dag laug cwj mem koj mas cas yuav txawj mus tshawb tej yam zoo lis no los tsos rau peb tau paub thiab laiv tej no kuv tseem yuav muab kaws cias tau mloog ho dag laug,tsis yog vwm nawb thaum ub suav daws pheej cem tias niam ntawv vwm no thiaj muab nws tuas lawm nes.
cov yuav uas nom uas tswv mus lawm yav tom ntej yuav tau uas siab loj, siab dav, siab ntev, nawb txheev rawm ces neeg os mog heheheh.

nyob zoo cwjmem, kuv xav kom peb cais kom meej tias tus neeg vwm yog tus zoo li cas thiab tus neeg nws muaj txojkev ntseeg yog tus zoo li cas.
nej cov tub txawg twb yog cov kawm psychology tag twb yeej paub tias tus neeg vwm yog tus zoo li cas, raws li kuv paub mas yog tus neeg vwm nws yuav tau noj tshuaj control thiab mus nyob tom tsev vwm rau lwm tus saib xyuas nws xwb.
vim nws take care tsis tau nws tus kheej lawm, ho cov neeg nws muaj kev ntseeg xws li ntseeg vajtswv, ntseeg kev neeb kev yaig, kev ntseeg lwm tus cov lus, thiab cia siab rau lwm tus txojkev pab nws tsis yog neeg vwm.
yog li thaum peb hais lus peb yuav tsum tau cais kom meej thiaj tsis mob lwm tus.
ib yam li vp lawv pab pawg ntseeg tias mekas tseem yuav pab kom lawv mus hais kom tau lub tebchaws nplog hloov mus ua democracy, tab sis ho muaj ntau tus tub txawg xam pom thiab tsis ntseeg tias mekas yuav pab, thaum kawg vp lawv raug ntes.
qhov no puag hais tau tias vp lawv vwm thiab mas?
peb yeej hais tsis tau tias vp lawv txojkev xav thiab kev ua no yog lawv vwm, tsuas yog lawv ua yuam kev xwb.
ib qho ntxiv, muaj ib tug neeg mob, dr.
twb yeej pom nws qhov mob tab sis yuav tau phais thiaj yuav kho tau nws, nws ho tsis kam phais nws tsev neeg coj nws rov mus tsev mus ua neeb ua yaig tag lawv kev lawm nws tsis zoo tus neeg mob ntawd tsuas mob hyav zuj zus tuaj xwb thaum kawg kawg lawv rov coj nws tuaj rau dr.
phais thiaj kho tau.
qhov no yog lawv txoj kev ntseeg xwb kuj tsis yog lawv vwm.

dablaug cwjmem (t.
y.
vwj) txhob tu siab thiab ua siab loj, kuv paub tias cov tuaj hauv no muaj ib tug hu ua victor li kuv thiab, zoo li yawg hais tau lus nchav zog rau koj lawm txawm li cas lo nak kan muang yuav tau ua siab loj.

hmoob vwm ib zaum hmoob zoo ib zaug, thaum 1950s saub ntsuab xwm hais tias, mov yuav poob saum ntuj los ua ciaj tsis ntev tom qab no (1961-1973) mov poob saum ntuj los tiag.
cov tub txawg ntxhais ntse tsis twv lub neej tom ntej ces cia cov saub predict lub neej tom ntej rau hmoob.

victor yang bawg victor yang, kuv xaav tas tshe koj twb yog kuv nam bawg cwjmem ntawd tug xeeb txwv ua caag koj tseem has cov lug ntawd rua yawm nuas.
tshe yog muaj 2 tug victor le koj has kos ne, 1 tug mas yog victor xwb hos koj mas yog victor yang.
yuav tau tawm tuaj clearified le kos mas dlaablaug hab tub txhaj tsi muaj lug khaocai phiv os.

bawg cwjmem, tau le ntawd 2 nub lug nuav xwb muaj ib tug pujmoob nyob fresno, ca tawm tuaj has lug huv xuvtooj cua koomsab tas, amelikas cov church nyob tebchaw amelikas nuav muaj nyaj ntau heev yog vim moob xwb ua rua kuv mas qaub pobtseg kawg nkau le.
kuv tawm moog teb rua tug pujmoob ntawd has tas peb yuav has dlaab tsi yuav tsum muaj povthawj tsi xob laam tau laam has le tej moob saubvwm es yuav ua kom tau dlej tu, pobtsua lug sib lu tau le moob tug saubsivyig kws moog ua hab khaav rua moob tim thaibteb hab maajteb.
kuv xaav tas zoo le peb moob tuaj nyob tebchaw amelikas nuav tau le ntawd 34-35 xyoo lawm tabsi peb lub zeem muag tseem nyob le xyoo 1962-69 nyob rua longcheng hab samthong xwb.

tony, koj muab ua twb zoo xav mas, peb hmoob no nyuam qhua li 5% yog cov txawj cov ntse xwb ned...
95% tseem yog cov ua ib txwm nyog li longcheng thiab samthong xwb tiag ned.
yog li no, txhua yam thiaj li tseem muaj li tiag--tabsi, txawm li cas los yuav tau ua lub siab ntev xwb thaum yus paub tias yus haivneeg tseem poob qab deb dhau hwv lawm tiag os.

ua tsaug.

born ua li ntawd luag thiaj hais tias hmoob ces yog ib haiv neeg ua khav ntawm ntug cub xwb.
thaum sawv daws los zaum ua ke mas oh...
nyias khav nyias ntse thiab muaj tswv8 kawg kiag, hais npaum ub npaum no thiab paub txhua yam.
tab sis thaum luag kom ua kiag ces tus twg los tus nkaum tes tag, tsis muaj leej twg kam ua.
hmoob mas keej ntawm ncauj kawg li tab sis kav liam, mam li xyaum seb puas raws cuag luag pejkum haiv lau...

tus kwv cwjmem, hais txog tej kev tshawb fawb no, mas kuj muaj ntau yam kev yuav los tshawb fawb, tej kev li yawg kwv xeem yaj no hais mas nws tau muab niam ntawv lub npe coj los hais txuam rau hauv nws txoj kev ntseeg.

ntawm niam ntawv yaj soob lwj lub luag dej num mas nyias taus nyias muab coj los txua ua ntau ntau yam lawm, kuv tsis tau nrog niam ntawv nyob tab sis kuv kuj muaj cov uas paub txog soob lwj tes dej num uas yuav los ua ib txoj kev cai mooj kav moj coj "xam xab nam" ntawd mas cia kuv li mus nug qhov tseeb saib puas yog li yawg hais, ntawm lub nruas uas ntau rau tus tuag mas yeej hais tias kom hmoob muab tso tseg tsis ua rau tus tuag lawm tiag.

hais txog ntawm txiv raug luj tub thiab niam nkauj ntxhi chiv nkawd mas yawg hais tau txawv ntawm zaj dab neeg lawm.
hais txog lub nruas daj, hmoob noj peb caug, liaj lwg, rhwv mws, tus sub, tej no yawg hais tsis raws li qhov uas hmoob niaj hnub hais thiab muaj lawm.

hais txog huab tais cheej looj yog suav tus nom fuab tais uas tua hmoob cov txiv neej tuag yuav luag tub noob ntawd, yawg txawm muab los ua hmoob tus lawm, hais txog mongo tus vaj kingkiskan, yawg txawm muab tis npe hu ua zeej sim kav ua hmoob tus fuab tais lawm thiab.

qhov uas yawg los lis kev tshawb hmoob lub neej kuv xav tias cia nws ua nws mus, tab sis yuav tau tshawb qhov tseeb coj los sau kom yog, vim tseem muaj dua lwm leej lwm tus paub tshaj yus lawm thiab, hais txog sub yawg twb tsis paub lub paus txog lub ntsis, hais txog noj peb caug yawg twb tsis paub tias yog ua li cas thiaj hu tau tias noj peb caug no, muaj ntau yam yawg yuam kev ntau.
kuv xav tias hmoob tus kev cai dab qhuas tshiab no txog thaum kawg yuav rov sib nyom dua vim nyias sau hais li nyias lub siab nyiam lawm.

ntawm lub npe hmoov, es muab hu ua hmoob ntawd los yawg twb hais tsis raws li zaj dab neeg thiab, thiab ntawm uas nce tus ncej ntxheb ntawd lub keeb puam tiag mas nws yog hmoob txiv yawg, nrog suav sib tua ib npluav loj heev ua rau hmoob ploj tas lawm, hmoob txiv yawg thiaj li tso neeg mus tshau moo rau hmoob thoob plaws tias, kom hmoob ntsia pem roob muaj ib tus ntoo siab siab li yog thaum twg nej pom ib che ntaub nthuav hlo ua ntxuaj ntxog ces kom hmoob cia li nkaus ntaj nkaus hnuv mus nrog suav sib tua, ces thaum uas tshau moo tas lawm ces hmoob txiv yawg thiaj muaj cuaj tus tub, thiaj kom lawv mus nce tus ntoo ntawd es yuav muab che ntaub ntawd tso ua ntxuaj ntxog kom hmoob paub es hmoob mus nrog suav sib tua.

ces hmoob txiv yawg cuaj tus tub thiaj mus nce tus ntoo ntawd, lawv mus nce tus 1 txog tus 8 suav muab hneev tua tuaj raug lawv 8 leej tuag tas ces tshuav tus tub ntxawg thiaj li rov loo ko taw nce ua ntej ces suav tua hneev tuaj ces rau ko taw xwb tsis tuag ces thiaj muab che ntaub ntawd nthuav hlo ua rau ntxuaj ntxog, ces hmoob thiaj sawv tsees poj kwv tij hmoob tas nrho tuaj tua suav, thaum lawv tua suav swb lawm ces lawv thiaj tawm ntawm thaj chaw ntaw, txiv yawg thiaj mus tsa ib tus ntoo hu ua ncej ntxheb dai ib daim ntaub liab ntev ntev li, los txheeb saib poj kwv tij hmoob sib tua ib cuam tas es tuag lawm pes tsawg, ho tshuav lawm pes tsawg lawm xwb.
lub keeb puam yog li no.

ytk cov yawg, kuv xav mas txawm hmoob yuav hais li cas los xij, tam sim no qhov peb hmoob xav tau txhaj yog los cawm hmoob kom tsis muaj kev txom nyem.

qhov no, peb yuav tsum muab cov saub no tso tuaj rau nram qab.
cov neeg ntseeg txog saub (psychic, palm readers) no feem ntau yog cov neeg ua txom nyem thiab muaj kev nyuaj siab xwb thiab li yuav teev/ ntseeg.

peb yuav tsum muab science and technology los hloov peb hmoob txoj kev khwv noj khwv haus ua ntej tso.
raws li peb sawv daws paub lawm hais tias peb hmoob tseem poob qab deb heev nrog luag lwm haiv neeg.
peb yuav tsum pab kom peb muaj noj muaj haus ua ntej peb yuav ua lwm yam.

peb yuav ua li cas peb thiaj yuav qhia tau peb hmoob kom lawv ua li no: * yuav/ua lub "grinder" los zom pob kws, txob siv zeb lwm * yuav tshuab los ntau blej thiab tuav txhuv, tsis txhob siv lub cos lawm * txhiav dawm toj (terrace farming) los ua qoob (bej, pob kws, zaub), txob ua teb lawm * siv "small hydroelectric generators" uas raws cov dej nyob ze rau hmoob los ua raub/ ua mov thiab zaub no.
txob siv tawm lwm * tshau qhov dej haus thiab tuam dej los rau hauv tsev siv, txob mus kwv dej puag nram kwv ha lawm.

* siv xyoob ntoo los ua vaj tsev nyob.
txhob ua tsev av, hov qeeb lawm.

* tu tsiaj nyob rau hauv nkuaj / cooj los yog vaj nrog neeg lawm qhov no xwb yuav pab tau kom peb cov kwv tij hmoob tau so thiab dim tes ua lwm yam.

kwv b2bh, kuv los xaav le koj has hab, tshe moob tseem nyob longcheng hab samthong txug 95% le koj has tag.
cov twb tsi tau kawm ua tub nrog los tau naiphoo, tsi paub ntaubntawv los tau caokheng caomong, tsi muaj tebchaw los ca le tau ua un assistant secretary rua phaab tebchaw asia.
cov noj ssi xwb los tseem sawv ua tau saub hab moob tseem xaa nyaj txug $70-80k moog rua luag moog ua si puag tim thaib hab suav.

twb noj ssi lawm xwb los tseem yuav moog ua yawm vaaj moob rua maajteb.

bawg cwjmem, kuv agree le koj has.
peb yuav tau focus rua saab science and technology ntau tshaaj, ho yog tas vwm, mentality crazy, lawm nuas los yij meem sawv saub kom coob kom fuabtai moob cas le nqeeg lug paab moob vim moob txom txom nyem heev le lawm.
