kuamemiab, i'll summarize the story of tswb tshoj for you 'on-the-fly' because i don't have time and my memory has failed me.
this story was handed to me by my loving and caring father (yet reckless and negligent at times).

tswb tshoj yug los, nws muaj niam tab si nws tsis paub nws txiv.
nws mus ua suav qhev.
muaj ib hnub, nws txawm pom ib tug xib nyuj (my father interpreted xib nyuj as hippopotamus) ncig lub pas dej nws mus zov zov.
thaum suav los kiag, cas tus xib nyuj ntawm ntawd cia li nkag kiag rau hauv qab pas dej lawm.
tswb tshoj txawm qhia rau suav, 'cas lub pas dej no muaj xib nyuj lov?
' suav teb tias, 'tsis muaj.
cas koj ho hais tias muaj no maj?
yog li thaum koj pom no koj qhia peb nrog koj saib seb.
' tswb tshoj hais, 'ua li los ua li.
' tiam si, 3 zaug tom qab, tswb tshoj pom tswb tshoj mus qhia suav, thaum twg suav los txog lub pas dej ntawd, tus xib nyuj ploj kiag.
suav ntse + paub txog qhov ua kom ciaj vaj ces suav txawm ntxias, 'yog thaum twg tus koj pom tus xib nyuj no koj pov cov ncuav no rau nws noj.
' tswb tshoj txawm lees kiag, 'ua li los ua li.
' (let me explain, at this point, the story does not explain how tswb tshoj knew but somehow he knew what the chinese were trying to get him to do.
cov suav ntawd ntse + paub tias yog muab pog yawg tej pob ntxha puab ua ncauv rau tus xib nyuj noj ces tus neeg ntawd yuav ciaj vaj).

tswb tshoj txawm cia li khiav los tsev.
nws txawm noog nws niam, 'niam, koj hais tias kuv txiv tuag lawm.
yog li, kuv txiv raug faus qhov twg?
' tswb tshoj niam txaj txaj muag vim tias tswb tshoj txiv yog niag taw npua.
tswb tshoj niam txawm teb, 'me tswb tshoj es, koj tsis muaj txiv os.
av tawg pleb koj txawm tawvm los xwb.
' mob mob tswb tshoj siab heev, nws hais kiag, 'niam, yog koj tseem tsis qhia thiab ces kuv muab kiag koj tua coj koj cov pob ntxha mus xwb tiag.
' nws niam yeej ntshai thiab ces nws niam qhia, 'yog li koj txiv ces yog niag taw npau.
thaum nws tuag kuv muab nws faus rau tim tiv.
' tswb tshoj txawm mus khawb nws txiv cov pob ntxha ntag laud.
nws txawm coj mus puab ua ncauv li suav cov.

tswb tshoj rov qab mus txog kiag tom lub pas dej.
txog lub caij tus xib nyuj txawm tawm tuaj yuav pa.
tswb tshoj tib hom nws cov ncauv rau tus xib nyuj.
tus xib nyuj tsis qhib qhov ncauj li.
tswb tshoj tib hom suav cov ncauv rau, cas xib nyuj ho qhib qhov ncauj.
yaiv.
yog li, tswb tshoj tib hom suav cov ncauv rau, xib nyuj qhib kiag qhov ncauj laud, ces tseem qhib xwb nws txawm pov kiag nws cov ncauv rau.
xib nyuj nqos kiag tswb tshoj txiv cov pob ntxha ncauv lawm lauj!
tiam si, xib nyuj qhov quav txawm qhib kiag tso tawm tag los lawm.
tam tseeb!

tswb tshoj txawm rov qab sim kiag li qub; muab suav cov ncuav hom, muab nws ncuav pov kiag rau nqos.
tswb tshoj rho loo rab pas nplawm kiag xib nyuj qhov quav.
xib nyuj yuav tso quav tso tsis tau.
ces ntiaj teb txawm qeeg, av txawm tawg (world quaked and shiver).
tswb tshoj khiav khiav los tsev vim ntshai dhau hwv lawm.
ib tug me noog txawm quaj tias kom tshwb tshoj yuav ua vaj kav 10,010 xyoo (or a very big number like that, i think i'm messing the story up here).
nws niam hnov kiag, nws niag txawm txwm, 'ab, kuv tus me tswb tshoj me me li es.
kuv tsis kam nws kav ntev npaum ntawv.
kuv tsuav kam nws kav txog (let just say a number smaller; again, sorry, i am messing it up here).
' so how tswb tshoj actually got to be king is 'blank' or missing from this version.
i.
e. was it magical or a miracle?
did he just get it like poooof, there is your kingdom?
but, he got it some how.

thaum kawg tswb tshoj txawm tuag thaum nws kav tag li nws niam hais tseg cia.
thaum nws yuav tuag nws hais rau nws poj niam, 'thaum kuv tuag no txhob muab nyiaj, kub, hlau los xiab kuv lub hleb.
muab ntoo xwb.
thaum txog kuv caij rov sawv ua vaj kuv yuav sawv.
' tiam si, thaum tswb tshoj tuag kiag, nws niam hnov tias yuav muab ntoo xiab tswb tshoj lub hleb xwb, nws niam tsis kam, 'kuv tus me tswb tshoj tsim tsim txiaj ua vaj kav teb kav chaws.
kuv hlub hlub li.
nws tuag tiag tiag lawm, kuv tsis pub nej muaj ntoo xiab nws lub hleb, kuv yuav muab nyiaj, kub, hlau los xiab xwb.
' ces tswb tshoj txawm raug nyiaj, kub, hlau los xaib nws lub hleb lauj!

ntev ntev thaum rov txog caij tswb tshoj sawv los kav ntiaj teb, tswb tshoj sawv kiag.
vaug, cas kuv sawv tsis tau ne?
nws txawm xa nrig kiag rau lub hleb seb puas yuav tawg.
tsis tawg li.
ces txij li thaum ntawm los, hmoob thiaj li tsis ciaj vaj + sawv vaj ntxiv.
hmoob thiaj li poob teb chaws.
ib ntu twg, yog tswb tshoj xa nrig rau lub hleb xav sawv los ces peb tib neeg pom hnub qub poob.
me nyuam hmoob, thaum twg koj ntsia rau saum ntuj es koj pom hnub qub poob (meteoids showers) ces txwb yog tswb tshoj xa nrig rau lub hleb tsoo kom tawg thiaj sawv tau los.
niaj hnub nem no, yog suav pom hnub qub poob ces suav paub tias tswb tshoj yuav sawv rov los, suav txawm hais, 'yaiv, tswb tshoj yuav sawv rov los, mus muab nyiaj, kub, hlaub mus xiab seb.
' tas li no lawm xwb.
i messed up and left out the 'chinese' words.
but the dab neeg is so beautiful although it is incomplete.
once there was a guy name dr.
neejzoo (yaj) who said a similar story on sch (when i researched on this message board) but it was not tswb tshoj he just said it was a hmoob boy.

nej nyiam los zoo; coj mus kho kom zoo.
nej tsis nyiam los pub nrog huab nrog cua nawb mog.

amen.
thov vajtswv foom koob hmoov rau nej sawv daws.

kuamne...

temsis peb tsi muab tibneeg xa muag cuag bastard kid..

you see how stupid you are now?

yaweh tsujsua os tsujsua, kuv thawj thawj thoj quav tub lu koj taubhau taag lawm tsi sub sav.
i only shit when i need to.
thaum twg tso taag lawm ces tsi tso ntxiv lawm.
tsuas yog tug tuabneeg kws qhov quav tsi muaj xeebcom lawm kws the nerve that connect from his brain to his anus is not working lawm txhaj haw quav npaum le koj xwb.
ib zaag quav ib zaag paus le ko es leej twg txhaj yuav na taug.

you named yourself after the god that you are blaspheming about.

npaum le nuav es tseem khaav hastas yug yog ib tug tuabneeg feebmeej hab paub tub txug tej kevlig kev cai kws tuabneeg najnub coj noj coj ua.
saib koj lub npe moog rua koj tug kheej xwb ces tsi taag nrug koj caam lawm.
kuv tsi teb koj tsi txhais hastas kuv swb koj tabsi txhais hastas i am ignoring your nonsense.

thov vaajtswv tug kws yog the true yaweh zaam koj lub txim rua koj nawb mog.
vim koj tsi paub nwg meej-j koj txhaj siv nwg lub npe ua dlog ua dlig hab koj txhaj muaj peevxwm use his name in vein.

koj tsi yog ib tug tuabneeg tsi totaub tabsi yog ib tug kws tsi xaav totau.
koj tsi yog ib tug tuabneeg tsi paub tabsi yog ib tug tuabneeg tsi xaav paub.
koj tsi yog ib tug tuabneeg kws tsi xaav kawm tabsi yog tug kws tsi kaam kawm.
koj lub qhovncauj has ntau paum le caag hab koj cov ntivteg ntau tau ntau npaum twg ces koj yuav tau sau ntau npaum le ntawd.
peb ua tuabneeg nyob nyag tsuas ua rua nyag sau nyag tsuas ua rua nyag ris xwb.
yog tsi txawj ces moog kawm yog tsi ntse ces moog noog taabfaab.
amen noogdlej
