peb naj nub has tas blog pemx heev tuag moob ce toj nqeg taug, tejzag
mej cov yau mej tsi paub hab tsi pum moob lub sab pem hab sab qas,kuv
tug vaajmoob mas kuv has tas yog moob/hmoob yog blog,tebchaw moob/
hmoob,es blog yog cov minority le peb,kuv xaav has tas peb muab blog
tua tu noob thaum u lawm, yog blog nyob tim haavzoov mas moob yuav
moog caum cuag caum lab hab caun cuam, moob lub sab miv hab sab txa
ntxhaav heev ov, yog tis tau txov moog tsua xyoo 69-70 mag mej yeej
pum has tas kuv yawg pov tuag ob peb tam them tsi taag tej kws nwg ua
tsua lwm tug,
vmged

vajmoob
koj hais yog kawg li lawm nawb.  yeej tsi muaj ib lub tebchaws uas
yuav hlub hmoob/moob npaum nplog li lawm.  nyob rau nyablaj teb hmoob/
moob muaj 1,000,000 tus tiamsis hmoob/moob muaj ob tus loos caub moos
xwb.  nyob thaibteb hmoob/moob muaj 300,000 tus tiamsis hmoob/moob tau
phub nyaim npab xwb.  nyob nplog teb mas hmoob/moob tau ua caub kheem,
caub moos, thiab nyob hauv kab xuas tibsi.
ntiajteb no cais nplog thiab america thiab hlub hmoob/moob xwb os.
txhua yam kev puam tsuaj nyob nplogteb cais yog tim vp tas nrho xwb
os.  yog tsi muaj vp dag dag cais nim no hmoob/moob yeej nrog nplog
nyob tau sib haum ua ke lawm os.  ntau ntau cov minority twb nrog
nplog nyob tau esw cas hmoob/moob ho nyob tsi tau maj.  tej no cais
yeej paub hais tias tim qhov twg lawm los maj.

kkk
ua ntej luag yuav hlub yus, yuav tsum yog yus hlub yus ncaj rau yus
tus kheej, hlub thiab saib taus yus tus kheej, pab tau yus tus kheej,
thiab tseem pab tau luag mas luag thiaj yuav hlub yus.
hos yus es, "ib dia roj twb pub tsis tau rau luag" los tseem niaj hnub
muab luag cem nce toj nqis taug, ces luag yuav tsis "be fair, but get
even" vim yus muaj tus phem phem los luag yeej muaj tus phem phem ib
yam.....yog li thaum yus muaj tus zoo zoo, los luag yuav muaj tus zoo
zoo los nrog yus sib hais.
the golden rule or rule of thump is, " yog yus xav kom luag ua li cas
rau yus, ces yus ua li ntawd rau luag...". tabsi don't give up yog
thaum yus ua zoo los luag ua phem...just keep on trying to prove
yourself and hope justice serves!!!
yog hais tias yus yeej yog ib tug neeg ncaj lawm tiag....

cov hluas uas hais lub li hmongme hais no, kuv saib mas yog cov neeg
pab hmoob dua los lawm nws thiaj li paub li no, vim tias cov pab hmoob
los lawm mas nws thiaj paub tias hmoob phem npaumcas thiab zoo npaum
cas, thiab hmoob xav tau kev pab npaumcas. thiab hmoob ntxim hlub
npaumcas thiab ho tsis txaus hlub npaum cas.
hos cov tsis mus ua haujlwm rau hmoob es pheej nyob tomtsev hais tus
ub tus no nplig xwb mas, yeej tsis paub hlub hmoob li, nws tsuas xav
cem tus twg ces nws cem xwb.yog tus ua tau ces nws qhuas yog ua tsis
tau ces nws cem xwb.
peb yuav tau tig los kho koj tus kheej, kuv yuav tau kho kuv tus kheej
kom mus phim rau lwm tus thiab mas thiaj yuav tau, txhob ua li yus
ibleej xav xwb.

tsajpl es
koj tseem tsi paub hmongme hab lov.  hmongme cais yog koj tug naas ej
laura xiong los maj.

laura-- again, you are contradicting yourself here.  koj twb paub hais
tias haiv neeg hmoob phem tas tus, ua cas koj tseem ho mus cawm cov
hmoob dej dawb ua dab tsi nas.  yus txawm cawv tau lawv dim los lawm
hnub lawv yeej rov muab yus tsuj xwb nav raws koj txoj kev ntseeh
thiab li koj hais saum no nas. why help then???

laura nis laura, yog kuv tsi paub koj zoo zoo mas has le kom has yog
lawm los mas,tabsim koj nov qaab lawm has tas thaum u ib nyob nebraska
ua ke ov, kuv paub koj zoo le caag, koj saib koj lub tas xwb los mas,
tsi xaav has ntaux, ib plag ib yawg chimx heev,
vmged

nej ho sim mauj xav mas ib los sis ob yig plog yeej nrog hmoob/moob
nyob taus thiab tsis ib los ob yig hmoob/moob yeej nrog plog nyob tsis
tau.  hmoob/moob yeej hlub plog tsaj nawb.

koj puas paub tas moob yeej los ib txhim nyoo luag lwm haiv neeg nua
naj.  koj tsi pum tas yog lwm haiv neeg has mas moob nkaag khawv khuav
xwb ho yog moob has mas sib caav sib ntau sib tua nua naj.
ntawm tsi yog moob hlub nplog, ntawm yog moob ua nplog khev.  tsi has
nplog, thaib, america lossis lwm haiv neeg has mas yog tsi yog los
moob yeej yuav tabsis yog moob has mas txawm yog los yeej tsi yuav.
moob yeej yeem ca lwm haiv neeg tsuj mas moob txhaj noog lug.  luag
tub has tas moob raug tsim txom mas moob txhaj sib hlub nua ne.  txhua
txhua zag kws moob raug tsim txom mas moob yeej sib hlub sib paab
tshaaj.  ib yaam le tim naab phos, hab thaum nyav tuaj rua tebchaw
nuav mas moob sib hlub kawg le os.

tseemm...
txawm yog hmoob/moob yeej nyoo luag lwm haiv neeg es yog vim li cas
hmoob tias li yuav phem tsauj lawv na.  hmong/moob tias li haum txuag
haiv neeg xwb.  lwm haiv neeg hais tias kom moob tseeg bible no los
hmong yeej hais tias ok no xwb same as budda thiab os.

jon
moob yeej yeej fwm lwm haiv neeg tabsis le koj has moob mas dlaag yooj
yim, yog le vp puab txhaj dlaag has tas yuav muab nom muab tswv rua
hab yuav muaj teb muaj chaw nua ces ca le ntseeg.  nwg nuav txhaj ua
rua moob raug tua tuag coob ua luaj hab raug tsim txom heev ua luaj
ntagg.
yog moob laam fwm moob dlua lwm haiv neeg hab moob txhob maag luag
dlaag yooj yim mas naj nub nuav moob tub muaj neej nrug nplog ua nyob
nplogteb lawm.  teeb meem tub tsi ntau ua luaj tag.

xeebtxob es, koj moog nyob tim tsev txag xwb ces koj yeej pum has tas
puab liamtheau kaag tsev txag lawm xwb, tsev ntev ces moog taag
lawm,kawg kuv yawg pov tug moog txug ntawg qhov rooj lawm,
vmged

vaajmoob,
hmong/moob yuav tsi phem npaum li koj nawb, cov hais li koj mas yog
koj xwb og...peb cov no mas hlub hlub hmoob/moob, hab yog peb hmoob
tuav lub teb chaw mas peb tseem nqa nyaj coj moog pub nplog kom nplog
nyob tuab ywv xwb nawb....tsi tua li hod....lol!
hmoob/moob yog haivneeg zoo thiab sib hlub tshaj nplaws--qhov lawv tsi
kam ua, vim yog cov coj pheej noj lawv lub tauhaub zog lawm ces lawv
thiaj li cam xwb....qhov  no los li kuv ib txwm hais os, peb tsi tau
nyob ib level es ua los tsi understand each other zoo xwb.  yog yuav
muab good example los saib mas, ib yam li lub hihrw no los ib yam--
txhua tus twb kom either laura los yog bon nkawv ib tug tawm es kom
thiaj li zoo rau ntiaj tog qaum pem lub qhov muag pom thiab lub npe
zoo los, luag tawv qhawv tsi nti li....hmoob/moob lub siab yeej
twmxeeb li no--ces cov neeg paub tab ces luag saib tsi muaj nqi li
lawm.  lwm zaug tham txog tej no los luag tsi lees paub thiab ua li
lawm, vim dhuav txoj kev sib cam thiab hais lus dhau hwv lawm. zoo li
hais npaum li cas los tsi nkagsiab li.
qhov example #2,  xws li lub neohom no los ib yam, lawv muab cov laus
coj los coj xwb--lawv rub kiag lawv cov phoojywg ua ib nqag ib nqag
kom tau noj ces noj tau haus ces haus xwb--lawv tsi yog khiav politic
tiag tiag.  thaum hmoob/moob pom mus tis rau hauv lub qab hnab lawm--
cov uas neeg paub tab thiaj li tso tes nplaus tag tug, tus nyob los
yog lam nyob ua lub ntsej lub muag xwb, tsi tag li thiab--thaum hais
lus los hais khav khav theeb li vaajmoob xwb ces txhua tus lub zog
tshuag tag nrho lawm, thiaj li tsi muaj qhov yuav los koom ua kes.
qhov example #3, ib yam li lub lao veteran los, yog koj pib tau lawm,
ces koj yuav noj ib cov nyiaj--xav ua tus loj thiab khav theeb hais
tias yog koj tsim tau thiab yog koj tug.  ua ntau ces sawv daws thiaj
li nyob nrho ntshuav li no lawm--vim lawv tsua dag tau tej laus thiab
tej neeg tsi muaj lub lajlim tswv8 xwb.
qhov hmoob/moob tsi ntseeg hmoob/moob vim hmoob/moob twb pom kiag
ntawm qhov muag lawm--haiskiag rau lub ntsej lub muag los yeej tseem
cam tawv qhawv tsi kam hloov li ntag--ciaj thiab tuag los yeej tsi
pauv txawm tsi pauv li ntag, dhau li ntawd, hmoob tsi muaj nom muaj
tswv, tsi muaj teb muaj chaws tsi muaj the rule of laws es nws tsi kam
hloov los yuav muaj txoj kab li kev cai es yuav los muab nws rho tawm
nws qhov position...tsi muaj li, yog li no hmoob thiaj li ntseeg luag
lwm haivneeg, vim thaum luag ua tsi zoo lawm ces luag tso tseg, hos
mus nrhiav tus tshiab tshiab los ua mus--seb puas zoo....hmoob/moob
phem thiab zoo los yeej tsi lam tawm li ntag, ciaj tuag los yuav ua
kom kawg kev...ces hmoob rov ntshais hmoob lawm.
tsi tag li xwb, tseemyeej thiab jon....hmoob/moob yog ib cov neeg ua
"lees" yoojyim---txoj kev mus ntseeg luag lwm txoj haus
kev ....smiles!
b2bh

born2be es, koj has tas moob/hmoob tsi phem baum le kuv has ces koj
tsov moog twm koj cov exampaum xwb los mas, koj xaav has tas cov kws
ua le koj cov exampaum ho yog zoo los yog phem maj, kuv tsi yog paab
laura tabsis yog laura ua ntau lawm cas nwg ua nwg hab ua cag yuav
kuam luag tawg maj, kuv yeej pum ntau zag kws laura xuag laura le nyaj
yuav pib nyoojhoov ib moog geneva ov,tsi yog xuag nyaj hihrw, kuv xaav
has tas laura yuag tsi phem baum twg tabsi yog moob/hmoob phem naj,
moob/hmoob ces yog thaum ua yug tsi xaav ua,thaum yuav tau noj ces yug
xaav ua tug noj luj, kuv paub los mas has txug laura noj ob peb $ nyaj
moog ua tsev xyoob naj,
vmged

vajmmm nes vajmm...
koj puas paub hais tias cov phem tsaj ces txawm yog moob las mas.  cov
moob txawj ntse ces yeej hlub hmoob lawm xwb yeej tsis hlub moob li
lawm ne.  lus moob twb tsis kam hais ntawm moob twb tsis so...thiab
ntxhais moob twb tsis kam yuav lawm, li koj los yeej nyiam zhen xwb
thiab.  cov hmoob mas vam ntxhais moob xwb tiag.
jony-

vaajmoob,
tej zaum, tau in ntus los no, laura tau mus pom txhij pom txhuas ces
nws ho hloov siab lawm ne. tej zaum, nws tus laj num ua rau nws tau
ntsib ntau yam uas qhia rau nws meej tias qhov twg thiaj yuav mus tau.
ua li qhov twg ho yuav mus tsis tau. tab sis kuv tsis paub nws zoo li
koj paub.
teev

b2bh,
kuv tsis to taub koj zoo li. tej zaum tim kuv ruam dhau tsis nyob koj
level, los xyov koj lam tshoob phom saum ntuj raug dab tsi yuav dab
tsi li lawm. koj phab lus no pib ntawm example#2 yam tsis tau pib
example#1 li sub. blablabla....
thaum kawg, haj cav tuav txog kuv npe thiab? kuv tsis nco qab tias kuv
tau nrog nej txuas lus hauv daim post no nav?
tseemyeej.

teev es teev, sob laura puag qheb nwg ob lub miv qovmuag ces sob puag
pum dlaab tsi tabsim kuv yeej nov laura has tsua kuv has tas nwg yeeb
ntsibx hab nua,ho tsi has tas ntsib dlaab tsi hab, cov nam tuabneej
kws heoheo lawm ces lub hlwb yeej dlha tsi zoo lawm,puag yog naj
laura,
vmged

vaajmoob
koj tub tshum tshum locha thao quas puj lawm es koj pheej has ua dlog
ua dlig rua puab tug naas ej laura lo hab tuab zoo puab vwm ces koj
nyob nyuaj nawb.