noj fawm thaib tsi qaab le fa nyaablaaj.
fawm moob puas qaab hab (moob puas muaj fawm ua moob tug ne?)
fawm thaib thiab cov fawm hmoob ua tsis qab npaum fawm nyablaj os.
tsis rau maj rau li nyablaj ne.
mus tiag muaj yees ov.

sov nwg muaj tag le moob has los tsi muaj, tog noj fawm nyaablaaj muaj trees los twb yog puab muab xas xyaw rua lawm.
puas muaj leej twg paub tseeb?

tony, ua li cas tav ntuj no tseem hais tias puas muaj fawm hmoob thiab lau?

fawm hmoob ces yog cov fawm uas thaum yus muaj tshaj 65 xyoos rov saud es rau tsis tau tej khoom qab qab /spicy lawm las mas....
ua li cas tuaj ob nyuag hnub xwb txawm siv rov qab lawm na.
puas yog tuaj yuav tshuaj mev na?
dony has le kod ces yog peb cov fawm sau roob kws tej namtxiv ua rua peb noj huv tsev.
qhov kws kuv noog yog xaav paub saibseb puas muaj fawm moob muag xwb.

kuv tuaj num mivntsiv xwb es rpvqaab lug tsev lawm.
txug lwm nub saibseb lwm puas kaam coj kuv tuaj.
kuv nub ces kuv tsuas tuaj tau le ntawd xwb.

dony......
aw, zaum no yog kuv txhob mus vacation lawm ces kuv twb mus tos tony vang nram san diego los nrog kuv noj fawm lab naiphoo lawm los mas.
koj puas nco thaum niam txiab tuag nej twb tuaj mus noj roob ris ua qauv ncauj lo roj tag ntawm lab fawm naiphoo ib sab ned.
koj mas tam tseeb....
hnub kuv tseem hnov koj hu tony ua npawg no.....
oib....
oib....
yus tus kwv tij los tseem hu ua npawg thiab.
tony twb yog dr nyaaj lwm cov kwv xwb ned.......
sub koj nim tsis ntsib yawg thaum txiv naiphoo tuag los?

tony es koj ho tsis mus fim phiaj los?
koj mas tam tseeb yus twb yog kwv tij los tsis sib fim li.........
es phiaj twb nrog rawv dr nyaaj lwm ua ke nraim ned....
ha....
ha....
ha.....
txhob ua txuj tsis sib paub nawb neb naj.......
vimhlub los nrog rawv phiaj thiab ned.

tony, zoo siab koj rov mus txog tsev tsis muaj dab tsi khuam nawb.........
lwm zaus rov tuaj xyuas hauj lwm no ho hais rau kuv paub.......
kuv mam teem es wb mus nrog dr fajkhaum noj fawm ua ke.

sib ntsib dua.

yawg hlob vaajmoob....
aw, hnub i kuv twb pom koj qhov post hais tias kom tony pab mus xyuas peb txiv kwv ntaj vaj no sad.....
ua cas koj muab delete lawm maj?
nej tsev hmoob vaj yuav hlub yawg tiag nawb........
chim no luag txom nyem lawm nej cia li tsis lees paub luag lawm mas tsis yog lawm laid.........
yawg yog ib tug pab-b koj yawm pov nej kawg laid.
koj kiag los yuav tau xa nyiaj tuaj pab yawg.......
nyob li koj,vaj xab (paj xab)tuam vaj ntxuam, tooj nchai (npliaj neeb tus tub) vam neeb (nelson) nej cov no yuav tau pab yawg nawb....
dhau li yij liaj huas,ntsum pov,ceeb,txam thiab nej cov phooj ywg ua sib-b hlub yuav tau pab yawg.

phwv, sub tony nim yog vaaj os?
kuv xav hais tias nws yog tony muas kuv thiaj hu nws ua npawg.
koj mas ua li cas yuav paub peb sawvdaws zoo ua luaj.
kuv ces yeej tsis paub koj li os.
yog koj tsis qhia kuv kom kuv paub koj tseeb ces mus txog fresno kuv tsis coj mus noj fawm tsis txhob tu siab nawb...
phiaj dony, saib maj, tsi uazoo nyeem ces yuamkev lawm tag lauv.

thaus gvp lub ntseeg ntawd yog kuv feeb meej hastas cov tuabneeg tseemceeb nyob taag rua peg hauvntej es lug nrhav ces yeej mej yug puav (some bats).

mivnyuas yau hab tsi es txhajle tsi lug nrhav xwb.

yog koj paub hastas kuv yog xeem vaaj, koj puas caw kuv moog noj fawm maj?

phwvnyawm, moog saab ntuj tim u lug nyaj kaaj sab rovqaab moog ua num le qub puaj?
kuv rovqaab lug txug tsev luj nyob nyua tau le ob nub ted hab.

dony, muaj 2 tug tony nyob nc nawb.
tus tony vaj mas yog txheeb dr nyaaj lwm vaj, tus tony muas mas txheeb muas zeb muas num tuam thiab xf ntxoov nruas (xf daniel) lawv tsev no nawb.
koj mas tam tseeb, thaum txiv nai phoo lub ntees ces tony twb tau tuav koj tes lawm los tsis paub lauj......
rau qhov yawg twb los tuav dr nyaaj lwm tes,dr vaj mib (tony) thiab dr vaj nas tes tib si sub ned.......
tony twb ntsib dr pov thoj thiab ned.

tony, kuv tsis mus tim ub lawm kuv mus caij nkoj (cruies) thaum lub caij koj tuaj ntawd naj.
li cas los lwm zaus mam sib ntsib nawb.
