yij phwv, yog leej twg xiam es koj thiaj li yuav tuaj mus xyuas.
kuv tsis paub tias yog lawv yuav muab leej twg los ua kev cai rau lub hmoob vwj lub church rau hnub ntawd li.
yog yus tsis paub luag thiab tsis txheeb ze ces yuav tsis tuaj vim tias ntawd kuv nyob rau fresno kuj ib nyuag ntu kev thiab.
kuv nyob xu xu kev ces ntshai koj yuav los tsis txog kuv tsev ib zaug li lauj yuam.
li cas los xij tsuav peb tseem sib hnov moo thiab noj qab nyob zoo.

lam hais rau koj paub tias lawv (hmoob/nplog) sayaboury yuav ua ib lub koob tsheej (reunion) rau hnub 9-1-12 no nyob rau san francisco.
koj twb tau nyob dua sayaboury ib zaug los lawm, koj kuj yaum yij txhiaj neb tuaj mus koom lawv es peb thiaj li yuav tau sis ntsib.
qhov tiag kuv yeej tsis yog hmoob sayaboury thiab tiamsis kuj tau nyob ib zaug los lawm thiab ho yuav poj niam hmoob sayaboury ces ntshai yuav tau mus koom lawv saib ho puas ntsib tej qub neeg uas yus sib paub los dua lawm xwb.
sis ntsib dua.

hm213 kwvtij, kuv twb hais kom koj hu kuv wb mam li mus khiav thiab mus haus kwv nomkhwb fwj tawv nruj no ne....
612-282-4795. koj lam ci pob zeb rau kuv zov xwb koj yeej ntsai ntsai ntsib kuv li os....
vim koj ntsib kuv ces kuv yuav muab koj daim nplooj tev ces phwvnyawm ho paub koj lawm.....

suav dr.
suav-- tau koj phone lawm.
hnub twg kuv rov tuaj no kuv mam li hu koj.
tab sis lub weekend yuav los no yuav rov qab no lawm, ntshe kuv yuav tsis tuaj lawm.
ho lub weekend tom ub ces kuv ho yuav npaj mus caij plab ya nyob rau tom somerset, wi, nyob sab tim stillwater wi sab nas.
koj puas tau mus caij dua thiab.
kuv npaj yuav mus caij lub week tom ntej ub.
yog koj mus no ces wb sib ntsib rau tod hnub sunday nawb.

kwvtij, mus caij plab ya tom apple river ces yeej mus puag thaum koj tseem nyob nplog teb lawm tabsis yog koj yuav mus no kuj xav nrog koj mus uake tej zaum yuav lomzem.
yog koj mus no hu kuv es mam li tuaj caum koj mus.
lub weekend yuav los no, koj tsis tuaj nrog kwv nomkhwv wb haus black label nram tsev txias glenwood los....
kuv tijlaug raug ua cuab tsav nrad ces yuav tau mus nyob the whole weekend nrad.

dr.
suav-- nram apple valley river mas deb wb zog lawm.
kuv pom ib qho nyob tom stillwater ze wb dua.
yog mus no ces mus tom stillwater xwb.

koj hais li es leej twg ho xiam thiab.
hais npe seb, tej zaum kuv paub laiv.
yog koj tuaj tiag no kuv mam li tuaj nrog nej nyob thiab mas.
lub weekend tas no kuv mus sib tham tom lao family.
kuv pom nej txiv daus maus das vam kaim yaj tuaj qhia txiv xaiv tod.
kuv pom nej cov hluas hmoob yaj tuaj kawm coob kawg.
kuv tseem ntsib khwb, tus khwv yaj ua hauj lwm rau hauv bank nas.
nws kuj tuaj kawm thiab.
nej cov yaj mas muaj ntau tus khwb kawg li.
cov kuv paub kiag xwb muaj 3 tug.
kuv ho tsis pom nomkhwb tuaj hnub ntawd thiab es xyov yawg puas kawm nas.

cia kuv mam li tuaj nej tus txheeb ze lub ntees ntawd seb puas ntsib nej nawb.

kwvtij, qhov koj hais thiab qhov kuv hais ces yog tib qho xwb.
yog mus tom still water mus rau sab wis ces mus pom tus dej hu ua apple river mam li caij bus mus pem hauv dej mam li caij plab ya nqis dej los kom txog yus lub tsheb.
yog koj mus qhov deb-b ces los ib hnub thiaj li txog yus lub tsheb.
yog koj mus qhov ze ces li 3-4 hrs xwb los txog lawm.
thaum peb hluas mas ib xyoo mus ob peb zaug.
lub ntees yog ib tug niamtij os, yog muaj sijhawm tuaj nrog peb hlub.
nomkhwb twb kawm tag lawm, koj thiaj tsis ntsib yawg.

dab laug hmong213, hais txog tuaj ntawm church hmoob vwj mas tej zaum koj yuav tsis paub tus ntawd.
tiam sis koj yuav tsum paub nws tus tub zoo.
tus xiam ntawd yog nom tuam thoj yog vam xeeb thoj txiv.
nram ntej ub mas tsev hmoob thoj no nrog peb nyob sab qab teb nram no lawv nyob pomona koj paub zoo los mas tib tug vam xeeb thoj lawv qhabnab hais-s txiv xaiv.
nom tuam tthiab nws tus tub vam xeeb lawv tsiv los rau fresno tau muaj 2 xyoo lawm.
peb cov nyob sab nram qab teb no xws li cov nyob long beach,orange county,riverside county,thiab san diego cov paub vam xeeb zoo-oo puav leej yuav tuaj txhawb yawg zog.
qhov yuav los xyuas koj mas tsawg kawg,peb tuaj 4-5 leeg ua ke ces yuav los tsi tau nawb.

hais txog qhov hmoob sayaboury lub koob tsheej reunion ces kuv tsis tau hnov li cia saib kuv tus tij laug zoo txhiaj puas tuaj mus yog nws tuaj mus no ces kuv mam caum nws tuaj nawb.

kwvtij, yog li dr suav hais lawm kuv hais lub church hmoob vwj nyob fresno nawb.

dr suav...
aw, yeej yog li koj hais lawm qhov kwvtij pheej nrhiav kev nkaum koj tas zog ces yawg yeej ntse kawg......
koj ntes tau yawg ces kuv ntes tau yawg lawm ntag..
es yawg thiaj nrhiav kev tauv pem tag zog ned......
koj saib maj july 4th yawg paub tias kuv yuav tuaj mn yawg cia li mus nuv ntse loawm.....
xyov puas nyob tom hav dej thiab nawb......
tej zaum pw hauv tsev xwb los tsis paub.
kav liam muaj ib hnub twg kuv eej yuav txhom tau xwb-b txhob poob siab.

sib ntsib dua.

yog vam xeeb thoj ces kuv paub zoo.
nws yog peb ib tug vauv thiab.
rog yawg tu siab.
ntshai yuav tsis xyeej tuaj mus pab yawg xyuas.

yog koj muaj sij hawm ces koj nkag mus xyuas lawv rau hauv lawv lub web site: http://www.website.net sis ntsib dua.

cov me kwvtij aws, cas nej tsi paub kuv me npawg kwvtijhmoob no li...
nws ces lam muab tej niag dabneeg no tuaj dag pauv nej cov tswv8 thiab tswv9 seb nej hos tshajlij li cas xwb maj....
hahhahaa lolz!

tej niag dabneeg no ces yog hnov xwb, tsi yog tseeb ces kuv yeej tsi xav comment rau kiag li nawb.
lub sijhawm no, txhob ua li txivneej hmoob ua lawm thiab ua li yog neeg american ua lawm thiab xwb....
hahhhaa lolz!
tej niag me nyuam no los noj nyuj mis xwb ces 8 hlob 8 tawv xwb nawb....
hhahaha lolz!

ua ib siab tsi paub hmoob tej me dev npau cai ntawd li lawm xwb mas...

kwvtij, koj tseem pom cov me kwvtij hmoob yaj tuaj kawm txivxaiv coob li coob ntag....
ntuj aws.......
smiles!

born-- 2 cases kuv hais no yeej muaj tseeb tiag hov.
tab sis yeej yog li koj hais, hmoob tseem siv dev npua cai xwb ces thiaj tuaj thov tswv yim hauv no los mas.
yog hmoob siv mekas cai ces yeej tsis coj tuaj qhia nej hauv no li lawm os.

nej cov caiv plawv twb yog cov tau dov tawm coob tshaj.
peb cov uas yog lwm xeem twb cia siab tias nej cov caiv plawv yuav yog cov yuav los txhim kho thiab coj peb haiv hmoob mus caum mekas tej cai lawm yam toj ntej ntag no, tab sis ua cas nej cov hluas caiv plawv tseem rov mus kawm dev npua cai coob li coob thiab xwb no ces peb tag kev cia siab lawm lau.
nej pheej rov mus ua stone age xwb ces kawg lwm zaus kuv rov qiv kauv txhais dua li zaum tas los no thiab xwb tiag haj..
haj..
haj...

kwvtij,peb cov caiv plawv mas cov kawm hmoob quv lis kev cai stone age los muaj, cov kawm ntaub ntawv los muaj, cov ua kasmoos, kasmias los muaj, cov mus noj zaub mos los muaj.
peb yeej npaj kom muaj txhua yam.
yog koj tsis xyeej coob ces kawg los nrog peb caiv plawv xwb vim peb muaj ntau tus caiv plawv twb mus ua cov vaj caiv txaj li vajncuab thiab vajhmoob nkawv lawm.....

on aug 3, 9:49 am, ***@yahoo.com wrote: dr.
suav-- nej qhib nej tus niam tij tom glenwood funeral home hnub no los tag kis nas.
nej ua kev cai church los ua kev cai qub.
xav tuaj nrog nej nyob thiab no tab sis ua li koj hais tas saum toj no, nej cov caiv plawv muaj ntau yam kev cai dhau hwm lawm.
yog ntsib nej pab ua kev cai qub - tom tsev txias ces kawg mag black label, yog tshoob kos ces mag plua xwb.
hnub i kuv hais li, tab sis xyov puas yuav tuaj thiab nawb.
yog tuaj los twb muaj koj lawm ces mam li tsis qiv kawv txhais.

dr.
suav-- nug koj.
hnov tias ka-zoua kong thao los ua hauj lwm rau mpls public schools lawm.
nws los ua ib tug director no, ua li koj twb ua hauj lwm nyob rau mpls public schools ntev heev li lawm es koj txoj hauj lwm ho yog ua dab tsi.
ua cas koj ho tsis apply rau txoj hauj lwm ka-zoua kong thao ua no.
dhau li ntawd pib xyoo tshiab no mus hnov tias lawv yuav tsis muab school bus tuaj thawj cov me nyuam kawm ntawv nyob hauv mpls public schools lawm.
lawv yuav caij city buses lawm xwb.
kuv xav tias ntshe yuav muaj teeb meem tshwm sim ntau yam tuaj laus.

kwvtij, peb qhib hnub no lawm os....
kuv tijlaug thiab kuv txiv lawm twb mus lawm kuv tseem ua haujlwm thiaj tsis tau mus.
ib pliag mam lawv qab mus.
peb tha ua kev cai qub thiaj li muaj cuabtsav.
yog tha ua vajtswv ces tsis tas muaj tej cuabtsav txiv dablaug maumphauj li lawm os...
qhib 3 xuab moo thov vajtswv tag ces coj mus xwb los tau lawm.

hais txog cov caiv plawv thiab kev kawm.
koj xav yuav kev me me lawm os.
lawv yog neeg muaj hom phiaj.
thaum lawv pom tias kev kawm ntawv qib siab tseem ceeb thiab muaj nuj nqe ces lawv rau siab rau fab ntawd tsam no lawv thiaj muaj doctor/phd coob dua lwm xeem hmoob.
tsam no lawv tig kiag los saib lawv plam ib hom hmoob txuj ci ces lawv kuj sau kwvtij mus kawm ntig ntwg kom xyoo puav hmoob yuav pom lawv txog twg mas sawv piav yees cov kwvtij tus twg txais nkaus los tus yees.
hmoob yuav rov ntsaw lawv dua.
txhob rawm maj tu/cia siab.
kaj tsij 6siab 6 peb lub hom phiaj.

dr.
suav-- nug koj.
hnov tias ka-zoua kong thao los ua hauj lwm rau mpls public schools lawm.
nws los ua ib tug director no, ua li koj twb ua hauj lwm nyob rau mpls public schools ntev heev li lawm es koj txoj hauj lwm ho yog ua dab tsi.
ua cas koj ho tsis apply rau txoj hauj lwm ka-zoua kong thao ua no.
dhau li ntawd pib xyoo tshiab no mus hnov tias lawv yuav tsis muab school bus tuaj thawj cov me nyuam kawm ntawv nyob hauv mpls public schools lawm.
lawv yuav caij city buses lawm xwb.
kuv xav tias ntshe yuav muaj teeb meem tshwm sim ntau yam tuaj laus.

kwvtij, muaj tseeb li koj nug nawb!
kazoua twb los ua haujlwm rau tsev kawm ntawv mpls tau li 3-4 hli lawm.
kazoua los ua ib tug director xyuas sab kev ncaj ncees.
diversity & equity.
kazoua tsis yog los ua haujlwm rau hmoob xwb, nws txoj haujlwm yog xyuas kev ncaj ncees rau tag nrho cov tsev kawm ntawv rau nroog mpls.
kazoua wb yeej ua haujlwm nyob ib lub building tsuas yog nyias muaj nyias department xwb.
kuv li yog student enrollment saib xyuas txog kev tso menyuam kawm ntawv.
wb yeej yog hmoob, yeej pab hmoob tabsis wb ob leej txoj haujlwm tsis yog ua rau hmoob xwb.
kuv lub dept tsis muaj ib tug hmoob staff, kazoua lub los kuj tsis muaj ib tug hmoob staff.
wb cov staff ces yog dub, dawb thiab lwm yam neeg xwb.
peb muaj coob tus leader nyob hauv no thiaj li pab tau.
kazoua thiab kuv wb yeej ua haujlwm sib ze kawg mauj dabtsi yeej sib pab.
kuv zoo siab kawg uas kazoua los pab peb tsev kawm ntawv nroog mpls.

hais txog tsheb bus rau cov kawm high school-raws li cov neeg tshawb fawb/research found cov menyuam uas lawv caij city bus tuaj kawm ntawv zoo dua thiab kawm tau ntawv zoo dua cov uas caij school bus tuaj kawm ntawv yog vim licas ho hais li no: vim cov caij city bus lawv tuaj thaum twg los tau...
rov mus tsev thaum twg los tau.
cov caij school bus tuaj thaum 8 moo rov 3 moo xwb ces yog lawv sawv lig tuaj tsis tau lawm thiab yog lawv xav nyob tom qab 3 moo kuj tsis bus rov qab lawm.
qhov teeb meem no twb muab sib hais muaj chaw rau lawm.
xyoo yuav los no cov uas xav caij school bus los cia caij school bus cov uas xav caij city bus los muab bus card rau caij city bus.

on aug 6, 8:19 am, ***@yahoo.com wrote: dr.
suav-- koj piav txog ka-zoua neb txoj hauj li li ko ces kuv to taub lawm.
tab sis hais txog transportation mas raws li kuv hnov mas pib xyoo tuaj no tsis muaj school bus lawm no laiv.
yog muaj tseeb no kuv xav tias ntshe yuav muaj tej teeb meem li nram no tshwm sim no laiv.

1. yuav muaj students tardy thiab absence coob heev 2. yuav muaj cov niam txiv hu tuaj complain coob heev thiab school staffs los yuav hu phone mus rau niam/txiv tom tsev ntau tsab phones heev rau qhov tsis pom lawv cov me nyuam tuaj txog tom school thiab los txog tsev.

3. lub caij los snow-no-no ntawd yuav ua problem rau cov me nyuam.

txawm li cas los mas saib mus seb yuav zoo li cas.

oh...
kuv tuaj nrog nej nyob tsis tau tom tsev txia lub weekend tas los no thiab tiag vim muaj chaw tab kaum lawm thiab.
kuv xav tias zaum no yuav rov mag phwvnyawm cem dua thiab lauv haj..
haj..
haj...
