nyob zoo nej sawv daws, hnub no, kuv ho xav tig los nug peb cov phooj ywg sawv daws ib qhov general question txog ntawm peb hmoob txoj kev xyaum mloog luag lwm tus.

our habits of listen to other people beside ourselves in term of opinion, concerning, questioning, suggesting and commenting.
in regarding to family, community, business, politic, belief and in general.

in addition, nej ho xav li cas txog ntawm peb hmoob qhov listen habits and specific peb hmoob cov ua tij, ua txiv, ua yawg, ua cov coj, los yog cov laus and one specific question is how we (hmong) value the listen to our spouse, respectively.

ua nej tsaug, lomted very good question in deed and thanks for asking.

ntxim zoo le feem coob pheej coj tug xeebceem ditectorship ces yog yug laug/hlub lawd ces txawm pheej xaav kuas tej hluas noog yug has xwb.

tej hluas has yug ces tub qaug heev hab faab yug heev.

ca mej cov hluas ho has rua peb suav dlawg kawm hab luj moog ntxiv....

ms lomted, kev kawm ces kawm tsis paub kawg, koj yuav mloog leej twg hais los tau (teachers, pastors, family elders, community leaders, businessmen, politicians etc..)
, tabsis nco ntsoov tias mloog tag lawm, yuav tau coj los xav seb pos muaj nuj nqis.
yam twg zoo, khaws kiag cia hauv nruabsiab, yam twg phem, laim hlo tseg, txhob quav ntsej txog.
yog koj ua tau li no, koj lub hlwb thiaj tsis muaj quavsw (khibnywab) ntau-u.

neeg lub hlwb zoo tib yam li tej hard drive, yog muaj quavsw ntau-u ces nws khiav qeeb-b.

txawm phem thiab zoo los tej laus tias: "luag noj ntau diav mov thiab xub da dej kub dua yus lawm", yog li luag yeej paub tshaj yus li nawb.

yus ces tsuas txawj ntawv xwb, hos luag cov hlob mas yeej los sij muaj tswvyim ov.

leej twg tsis mloog tuspojniam/tustxiv hais ces kawg plaub qaib tsis ciaj ncaig xwb.
luag tej laus hais tias: "ib sab tes npuaj tsis nrov, niam mloog txiv qhuab, txiv mloog niam hais thiaj tsheej cuab tsheej yig" no laiv.

kuv tsuas teb koj lo lus "xyaum mloog" xwb, yog yuav kom ua ib tug neeg thoobtsib tonrog tiag-g; kev xyaum, yuav tsum xyaum ntsia, xyaum hnia, xyaum saj, xyaum kov/tuav thiab thiaj paub txhij.
yog yus qhebsiab hlo tos txais 5 txog xubke no tibsi lawm mas thiaj li zoo.

yog hais tsis ntxim siab los tseg, hos ntxim siab no los ho khaws mus siv.

tseemyeej.

cov phooj ywg, kuv xav mas cov laus thiab cov hluab los nyias yeej muaj nyias zoo lub tswv yim.
tsis yog tias hluas xwb thiab paub vim yog muaj caij tuaj kawm ntaub ntawv rau roob teb no thiab ho pom kev mus deb.

los yog laus xwb thiaj paub zoo li tseemyeej hais "luag noj ntau diav mov thiab xub da dej kub dua yus lawm", yog li luag yeej paub tshaj yus li nawb.
yus ces tsuas txawj ntawv xwb, hos luag cov hlob mas yeej los sij muaj tswvyim ov.

tabsis yog ib tug txawj hais los ib tug txawj mloog.
ib tug txawj nug los ib tug txawj teb.
kuv xav thiab peb hmoob lub neej yuav muaj kev sib pab, sib hlub thiab sib txhawb.
vim coj tuaj hauv no yeej los tsis yog me nyuam yaus lawm.

unfortunately, nyob rau hauv sch no kiag xwb los cov tuaj tham, tauv pem, sib nug, sib qhia thiab sib pauv tswv yim yeej muaj coob.
tabsis the qee tus hauv xaws tseem tsis tau qoos es lam tuaj sau li ub li no thiab tsuag hais kom zoo nws siab xwb.

"here is a remaider, txawj tias koj tuaj hais tseg rau hauv no los, nco ntsoov tias koj yuav tau xyaum hais koj zoo thiab" xav tias yog koj hais li no rau koj niam koj txiv no nkaws puas yuav mloog tau thiab koj puas yuav muaj cuab kav hais in person, thiab koj niam koj txiv nkawv, ho yuav xav li cas rau koj" xyaum xav es ho zam txoj kev dav.

lomted
