kuv saib ib ntus no lub zos hmoob caubfab sch no muaj cov heev heev li xaiv suav thiab zoov yuag lawv lawm xwb cais kuv tsa chi dawb lawm os.
kuv yuav tsi tuaj nrhiav poj nrauj hauv lub zos no ntxiv lawm es nyob zoo nej sawvdaws nawb.

lam hais xwb tiamsis kuv yuav mus ua kasmoos caubfab es thaum twg tau ua tswv ntuj no mam los coj nej sawvdaws mus nrog kav tebchaws.

hmmm, yog li cia li tso peb tseg lawm thiab lov?.
zoo li john neej tshiab ne yuam tso peb s/d tseg lawm thiab lov?.

john neej tshiab mus txia ua mekas lawm koj ho mus txia ua cobfab lawm thiab no lov?.
hahahaha, ces cia cov poj nrauj thiab cov hluas nkauj rau peb nawb, txhob coj mus nawb, hahahahha..
mam nrog koj tham dua, tsi muaj sij hawm lawm..

on sep 13, 6:58 pm, ***@yahoo.com wrote: beeveev, koj txawm yuav ncaim peb tiag-g li lov?
tsam peb tus muam zhen ho nco-o koj nev?
peb cov txivneej mas nco los tseem haujsim, tsam cov pojniam ho tseg tsis taus koj ne...
yog mus lawm no ces mus kom txog kojpog kojyawg, ntujqhua tebnkig, thiab ntujtxiag tebtsau os mog.

txhob rov lo loojkoov li jonhnengsia lawm tsam peb ho rho nplawm txivduaj caum nawb.

beeve es, ua caag yuav tai quav ua luaj naj,sob moog es ntsug peb nyob xam lomzem maj,kuv maam tsi has pim hab qau tsua koj lawm og, vmged thaub, koj tsi yog yuav plau laiv?
koj puas nco koj npav them nyiaj rau kuv mus tua pas dej tauv los cas?
nco ntsoov yus cov lus laiv.
kuv twb muab cov list tas rau nej lawm.
them nyiaj los ces wb mus thais ib tug zuj zus xwb ntag hos.
he he he faj faj txhob poob siab maj, kuv yog ib tus neeg hais li cas ua li ntawm.

thaum twg koj ready cais qhia kiag xwb, kuv tuaj nrog koj kiag nawb.

kuv tsi yog yuav plau, kuv twb hais tias kuv lam hais xwb no nej.

qhov tseeb yog kuv yuav mus vacation rau sab ntuj tim ub li asthiv puav xwb.
tej zaum kuv kuj yuav mus xyuas pag dej tauv saib zoo li cas thiab nawb.
txhob lam kom neeg mus nyob tom cav kas kuv os hehehe.........

faj txhob poob siab maj, kuv yog ib tus neeg hais li cas ua li ntawm.

thaum twg koj ready cais qhia kiag xwb, kuv tuaj nrog koj kiag nawb.

kuv tsi yog yuav plau, kuv twb hais tias kuv lam hais xwb no nej.

qhov tseeb yog kuv yuav mus vacation rau sab ntuj tim ub li asthiv puav xwb.
tej zaum kuv kuj yuav mus xyuas pag dej tauv saib zoo li cas thiab nawb.
txhob lam kom neeg mus nyob tom cav kas kuv os hehehe.........
