laura-- koj hais tias cov news released nram qab no yeej tsis muaj tseeb li no es thov koj sim pab qhia rau peb thiab saib qhov tseeb koj paub ho yog li cas tiag.
lub weekend yuav los no kuv tseem yuav hu xov tooj mus nug kiag tim dej dawb thiab saib kuv ho paub li cas no monday kuv mam coj tuaj qhia nej thiab.
in the mean time thov koj sim qhia qhov koj paub seb ho yog li cas tiag.
ua tsaug.

http://www.website.net/story_143777.html http://www.website.net/2008/02/29/regional/regional_30066899.php hlob kwvtij, koj mus nug phillip smith saib leejtwg yog tus muab cov xov ntawd rau nws tso, mam rov los nrog kuv tham os.

thaum kuv pom tsab xov xwm no tawm ma, kuv txaj muag rau tsoom fwv thaib tshaj plaws li lawm.
nej puas hnov nao tou vang nyob sacramento tshaj tawm xov tooj cua rau nag hmo hais tias the thai authorities tso dev raws ib tug menyuam tub tom, es tamsim twb tuag lawm?

captain joe chue chou tchang sau ib tsab email rau mekas hais tias, the thai authorities tso dev raws thiab siv weapons to force 12 tug hmoob kom mus nplog teb.
muaj 8 leej tsis kam rov, ces raug yuam mus lawm.
tamsim no 8 leej ntawd ploj tag lawm.

hlob kwvtij, koj puas kam nug mus rau captain chue chou tchang thiab phillip smith nkawv saib leejtwg yog cov muab cov xov xwm no rau nkawv, tso kuv mam muab kuv qhov version rau nej.
kuv daim report yog 99.99% accurated.

laura thaum cov hmoob tid raug teeb meem saib phillip smith puas nres taus nav?

hlob kwv, koj nyeem daim nations article and compare to phillip smith's, koj pom txawv li cas?

can you tell the difference?

laura cov hluas cov tuaj hais lus hauv no muaj ib cov deev niam lawm los cas, es peb cov laus no tsis paub tias tus twg thiaj yog tus hais qhov tseeb rau hmoob?.
tus twg thiaj yog tus pab rau hmoob?.
tus twg thiaj yog tus nrhiav hauv kev rau hmoob tiag?.

laura, koj hov piav the right version rau peb tau pauj sov.

ua cas ib leej yuav paiv ib zag li.

philip sm,ith hais nws zaj.

rfa hais tau ob zag txawv tib sis.

tha natioan hais kuj txawv thiab.

eas, koj, nej, laura, koj ho piav pub peb paub saib yog qhov tseeb ho muaj licas tiag?

havzoov laura-- txhob los tham txog lwm yam lawm.
koj yeej tau hais tias cov lus sau ntawm no tsis muaj tseeb.
yog li kuv thiaj rov nug koj kom koj muab qhov tseeb tuaj qhia peb sawv daws xwb.
yog yus pheej tsis kam qhia li no koj puas xav hais tias luag puas ntseeg hais tias yus yog ib tug paub qhov tseeb tiag no mas.
kuv twb hu mus nug tag lawm.

kuv los yeej paub tseem tsawv lawm thiab.
tab sis tseem xav hnov koj cov lus tso vim koj yog ib tug ua hauj lwm rau tej no.
tiag tiag ces koj twb yog ib tug neeg ua hauj hwm rau tej no, nws yog koj txoj hauj lwm coj qhov tseeb tuaj qhia rau sawv daws, tsis tas tseem yuav nug koj.

cov phoojywg hmoob yog leej twg ua tsis ncaj rau hmoob peb yuav tsum paub ib hnub xwb, hais txog 11 tug hmoob thaib yuam xa rov qab mus laos peb yeej soj thiab saib zoo tag zog,kuv pom tias nej cov hais txog 11 tug hmoob no ib leeg hais mus ib yam, kuv tsis ntseeg nej li nawj, laura xyooj,,,los peb yeej paub nws txoj hauj lwm zoo tias nws ua dab tsis tiag lawm, kuv thov kom nej ua ncaj yog leej twg ua tsis ncaj rau hmoob txoj kev phem kev tsis zoo yuav rov raug tus ntawv ib hnub thov nej saib mus mas.

tub sawvdaws, kuv pom xwb mas, nej cov tuaj hauv no puav leej hais lus politics xwbx.
nej puav leej tsi nrhiav txog ib txoj kev los pab hmoob.
so what is your solution for these hmong refugees?

nyob rau hnub tim 25 lub 1 hlis ntuj xyoo 2008, thaib twb npaj xa coj hmoob no rov qab.
kuv tau coj ib co news reporter mus rau hauv dd.

thaum kuv tab tom yuav sawv kev bangkok mus rau dd, twb muaj neeg hu los rau kuv tias ib pab hmoob miskas npaj tos tua kuv pov tseg yog kuv tseem nkag mus rau dd.
zaum no tshwm sim lawm kav tsij dhia tiag.

peb cov hmoob human rights qee pab mas muaj ntsis sau white paper ntau xwb nawb.
nej txhob rawm mus dhia siab dhia qis ov.
tsi ntev no tom ntej no nej haj tseem yuav pom qee leej hmong human rights agents sau nra rov los tsev.

fajkhaum
