puas txaus ntseeg?  watch part 1-9
http://www.youtube.com/watch?v=csnncroekkw&feature=related

puas txaus ntseeg?  watch part 1-9
http://www.youtube.com/watch?v=csnncroekkw&feature=related
cwj aws... cas tseem mus ntseeg tej niag no thiab naj? nyob us no
hmong poobdeg es hais tias zaj muab no..luag cov neeg dawb tau ploj
taubhau mus nrhiav seb zaj zoo licas no lawv twb nrhiav tsis pom zaj
li...ces lawv thiaj hais tias hmong vwm lawm no lov.
koj puas tseem ntseeg tias muaj dab noj hli thiab maj? koj txhob
tawtes rau hli tsam hli hlais pobntseg thiab ov...these are some
examples of hmong beliefs.
draw your own conclusion.

cwjmem,
koj puas yog tus thaij cov video no nas?  ua cas hmoob lub hlwb yuav
ntiav ua luaj es tej land slice by mother nature xwb los tseem muab
liam hais tias yog zaj npau, los nag es yus twb mus ua tsev rau tej
qhov low land uas yeej yog txojkev dej ntws los yus tseem mus liam
tias yog zaj kuav.  to hmoob ua neej tsis muaj kev vam meej nrog luag
neeg ntiajteb los hmoob lub hlwb tsis tau pom deb.  yam zoo thiab tsim
nyog ntseeg hmoob ho tsis ntseeg, hmoob mus ntseeg thiab ua tej yam
niag tsis muaj benefit nkaub xwb.
chia

chia,
kuv los kuj muaj question ib yam li koj thiab, tab sis kuv yog ib tug
neeg open minded to any possibility.
kuv tsis yog tus mus ua daim video no, tsuas yog saib pom thiab copy
qhov link no rau sawv daws saib xwb.

cwjmem nis cwjmem,
ua cas es tseem tsis paub thiab lauj.......100% yeej tsis yog zaj
nad......koj saib hmoob tej zos koj pom hauv cov duab no ces hmoob twb
ua tsev kiag ntawm ntug kwj deg....muab tej me ntoo nyob raws kwj ha
ntov du lug ces thaum nag los hlob-b kawg toj pob yuav tsum tu twb
tsis muaj cag ntoo tuav tej me av lawm ned.
peb hmoob tseem yog ib cov neeg ntseeg tej niag laus dag.......txij no
mus peb cov nim no txhob dag-g lawm.......hmoob tej niam tej txiv ces
tus me nyuam yug los txawv hais lus ces cov laus twb pib hais lus dag
rau,hem dab,hem poj ntxoog,zaj noj....etc....yog li niag laus li peb
no los tseem ntseeg tej niag lus dag ntawd.
ho hais txog yawg thaub hais tias dej kuav nws tus vauv thiab tus
ntxhais.......tsis yog zaj li chia hais nawb.....yus mus ua tsev kiag
rau dej txoj kab ntws.....thaum los nag tuam tsam dej sab si sau zog
los puv kiag kwv ha ces kawg npog nkaus yus lub tsev xwb las
as......tus ua tsev ntawd los yeej yog ruam dhau.....kab hais tias mus
thov tuag lauj......tsis zoo tuag ces mus cuab rau dej kuav kom
tuag .....tiag-g ces tej niag laus yeej tsis xav tswv yim li......yus
txoj siav kiag,yus twb tsis paub txuag......tej yam twb tsis tsim nyog
ua los yeej cia li ua lawm li.....hmoob tsis yog ib hom neeg nyiam
kawm.......tus ntawd twb tuag li ntawd lawm los lwm tus tsis hais tias
kawm txhob ua li yawg ntawd lawm.....lwm zaus nws rov ua zaj
qub......rov tuag dua.....es koj puas tau tuaj noj fawm lab nai phoo
lawm maj? tau muaj 2 weeks lawm kuv mus noj zoo li lawv hloov npe lawm
ntshai lub caij tom ntej yuav tsis qab lawm lauj.

phwv,
hmoob thiab blog tseem tsis tau paub txog txoj kev los tiv thaiv tej
kev dej nyab.  paub lawm hais tias nyob rau lostsuas teb yeej muaj nag
loj, dej yeej nyab, yeej muaj toj pob txhua xyoo.  tsis muaj neeg qhia
rau lawv paub txog kev tsim teb kho chaw (land development), li no pej
xeem blog nyob raws roob hav thiaj tau puas tsuaj thaum muaj nag hlob.
kuv tsis thuam los yog tsis qhuas tus yeej duab no. qhov ntseeg thiab
tsis nteeg los yog los ntawm cov saib xwb. kuv tus kheej los yeej muaj
question thiab!
yog kuv nyob rau blog teb, kuv yuav tsis nyob rau phab vientiane (av
liab, lak 52) vim yog hnub twg tus choj nam ngeum 1, 2, los yog 3 tawg
ces, cov neeg nyob rau thaj tsam no yuav tau txais kuv puas tsuaj loj.

pojyaig, thaum ub peb nyob los yeej muaj tej zoo lis nos tshwmsim
lawm, xyoo twg yog muaj dejnag ntau ces yeej pom xwb tiag. kuv nco mas
peb kuj muaj ib lub liaj muaj ib xyoo mas dej muab nyab tas ces peb
tsis muaj mov noj lis ntag tiag. tej zoo lis nos 10 tawm xyoo yeej
muaj ib zaug, kuv nco peb muaj ib tus phauj ces tus txiv txawm yuav
niam yau ces cov niam tub txawm tsis tshua muaj kev sib hlub lawm ces
lawv txawm mus nyob tom teb ntau, muaj ib hnub nag los tau 7 hnub 7
mos ces tojpob los muab lawv cov niam tub nos kuav lawm dus lug, lawv
tuag tas. kuv nco mas kuv txiv lawv tseem mus sibfoob ua plaub rau tim
loojceeb, thaum kawg kuv txiv lawv tseem tau qis taubhau ntawm peb tus
phauj nos thiab hos.
yog koj tsis paub txog ces koj yeej hais tias yog zaj los, vim nws loj
heev nawb, ua neeg nyob kuv twb pom los lawm muaj lis ob peb zaug, yug
tej kev yus hniaj hnub mus teb los yog ib lub zos rau ib lub zos thaum
lub 7 hlis thiab 8 his ntuj nos mas nyob nplog teb mas tsis tshua zoo
mus kev deb, vim dejnag loj thiab tojpob tus liab vog rau txhua lub
roob lub hav. qhov cov laus lawm hais tias yog zaj nos mas lawm tsis
paub txog yog vim lis cas ces thiaj ua rau tej phab roob cias lis
txawj tus txawj pob. peb niam nos tau tuaj kawm tuaj paub lawm s/d
yuav tau sib pauv tswv 8 kom peb sib tos taub.
ua tsaug