terrorists yog li ntawd ces qhov difinition # 1 & 2 ces ham tsis raug kiag vp qhaj naj neohom lawm ntag las es, tos li meliskas muab hmoob lable ua terrorists los yog muab saib qhov difinition ces yeej ntaub nkaus target lawm ntag.
li ntawd es cov me txiv qhem ntawd thiaj li mag kaug toog hlau xauv dab teg lawm.
luag muab yus cov hmoob lable ua terrorists los vim yog muaj ib cov niag yeej yog es thiaj li kis rau hmoob txhua tus, tim cov me dev txom fav ntawd xwb, yog tsis tim nws lawv teg dej num ua terrorism ntawd ces hmoob yeej tsis mag tis lub npe phem li ntawd.

koj hais yog kawg kiag lawm nawb, yus pam xeeb yog ib tug us citizen lawm yuav tau perform yus qhov duty mas thiaj yog ib tug loyalty citizen.

laura, koj hais li ko ces cov pro-vp ham tsis ntaus nqi tias koj yog tus foob vp kom mag nkuaj lawm no los mas because he not with you, he with terrorist you know.

li ntawd es cov vaj thiaj li chim chim rau lawv cov yaj ntag los mos, lawv yeej paub ntsoov tias lawv engage with terrorist activities es thiaj li mag xauv kauj hlaus tiam sis tseem cav muaj plus cem tus ub tus no thiab no laiv yom.
puas yog dig muag lawm es thiaj pheej tsis pom tsis paub tias nws lawv twb yog terrorists lawm no niv.

nkaujnyiag thiab thorspear, neb hais qhov defintion #1,2 no rau hmoob no.
neb hos muab amelikas, president george w.
bush, qhov mus tua iraq no los define rau peb mloog sob yog vim le cas.
vim yus hais rau yus haiv neeg mas yus yuav hais tsi paub tag li tabsi lwm haiv no ces peb kaw peb cov dlov cauj ceev-x kawg li.

kuv nyiam-x hais kuv haiv xwb tabsi nplogliab ne ua cas nkaujnyiag hos tsi hais ib los li qhov no mean tau tias nkaujnyiag side rau nplogliab lawm.
yog hais baum li nkaujnyiag hais no rau hmoob, nkaujnyiag yuav tsum mus hais nplogliab thiab sau ntawv tseg tias thaum hmoob nhrov qab nkaujnyiag yog ib tug yuav mus thiab with the other international org yog cov yuav mus monitor hmoob txoj kev nraug tua tuagg thiab limhiam rau hmoob no seb nplogiab hais li cas rau nkaujnyiag.
tsi li ntawd es niaj hnub tuaj qw hauv no bla....
bla..

me muam nkaujnyiag!

kuv xav haiv tias koj yog ib tug nkauj hmoob muaj peevxwm tshaj los pab peb haiv hmoob.
tab sis ua cas kuv muab saib meejj na has zoo li koj mus ua kom peb hmoob tuag ntxiv xwb.
koj sim saib los yog nyeem daim xov xwm no seb.
koj yuav haiv li cas rau hmoob dd.

http://www.website.net/news_releases_2007/index_files/page309.htm re: qhov tseeb thiaj yuav set tau hmoob free me muam nkaujnyiag!

kuv xav haiv tias koj yog ib tug nkauj hmoob muaj peevxwm tshaj los pab peb haiv hmoob.
tab sis ua cas kuv muab saib meejj na has zoo li koj mus ua kom peb hmoob tuag ntxiv xwb.
koj sim saib los yog nyeem daim xov xwm no seb.
koj yuav haiv li cas rau hmoob dd.

http://www.website.net/news_releases_2007/index_files/page309.htm hmoobvajusa kuv twb hais tias laura ua haujlwm qab rooj rau thaib thiab blog lawm no ne nws thiaj li tsi ua txuj tsi pom tej no li ne, tej zaum nws pom mas tab sis nws yeej muab tej lus no ntxeev li ub li no kom blog thiab thaib tau ntsej muag xwb mas, dau li ntawd ces kom laura tau credit thiab xwb mas, zoo li blog ntxeev hmoob li ub li no twb muaj tseeb lawm los tseem dag tias tsi muaj no,, saib mus ov laura yuav pab tau dab tsi ntxiv lawm thiab ov?.
kuv sure tias nws yeej yuav nrog thaib thiab blog yuam kom tau cov hmoob no xa rov qab xwb ov, nws ua hauj lwm rau humanright watch xwb tsi humanright help ces zaum no nws yuav watch xwb ov, hehehehe..
thiab ntsia mus ov thaum mus txog tim blog lawm tsi ntev ces tej cov thawj coj yuav plog ib tug zuj zus mus tiag, ua li no thiaj zoo laura lub siab nav, thiab dyd lawv siab os.
thaum uas laura tau nug mus rau dyd txog lub vietnam war no dyd teb tau cov niag lus tsw tsw tuaj rau laura xwb los laura twb tsi quav ntsej teb rov mus rau dyd li, qhov nws tsi teb ces pes tau tias nws yeej pom zoo li dyd hais lawm, thiab tuaj dyd tog lawm ua lawv li blogliab lawm, ua haujlwm qab rooj rau blog thiab thaib lawm ib yam li dyd teg hauj lwm lawm..
hahahaha tam sim no ces peb moob tag hauv rig lawm os, cia cia siab rau peb tug hmoob ua humanright watch na tsam no ces yog humanright watch xwb, hehehehe tsi yog humanright help li,, hehehehe peb hmoob ces tag kev cia siab lawm os..
dau gvp tus sawv cev ntawm hmoob lawm ces peb txhua tus yuav tau ua li johnnengshia hais txia mus ua mekas lawm xwb lau, hahahahahah tshajplaws, twb yog zhen nkawv hlub hlub hmoob es, nkawv tsis nco qab hais tias tus yuav muab nkawv tus hmoob tua twb yog hmoob thiab no xwb.
koj pab hais kom nkawv txhob chim chim lwm hnub kuv rov los txog tsev, kuv mam ua zoo qhia hais tias yog vim licas kuv thiaj hais li kuv hais.

the tropical weather is so nice down here.

nkaujnyiag tshaj es, koj tub nov qaab ib cov lawm nis, paab 5 yog zoov khaab moog kawh taw moog dc tsua yawg pov, puab moog dlaagx ces thaum zoov khaab moog txug tim naj tsi puj leej twg tuaj tog yawg zoov le, paab 6 yaaj choj puag moob ntsib nplog rhav kev paab moob ces yawg pov hu puag ua nyablaaj tabsim yawg pov moog ntsib nyablaaj ces yog paab moob, paab 7 laura moog paab moob ces yawg pov has tas nyuas pojniam ntaws uas tsi ntau dab tsi kuv pab 18x thiab uas ntau, paab 8,paab 9...

cas mej maam ntxiv, vmged cov yawg, nej yuav nyiam hais ti saum ntuj thiab nqis ti nkaus hauv nruab tiv txwv los nej cov definition tsuas fit tau rau tib tug neeg xwb os lawv.
nej sim xav saib lub ntiaj teb no leej twg ua terrorist loj tshaj tus miskas mad?

faj nej cov hluas mas cas nim yuav hais cuag li nkaujnyiag muaj fwj chim ua tau puas tsav yam es nws lom txwm tsis pab nej cov neeg xwb.
ua li nkaujnyiag ua ces twb yog nws muaj peev xwm kawg lawm, kuv xav tias txawm yog nws coj tau hmoob tuaj tag nro los nej yeej tsis zoo siab qees tseem yuav msu txeeb credit huv tib si.
heev npaum nej kuj mus ua kiag lo paub cas es pheej ho nkaum hauv tse qw nkaujnyiag tas zog xwb mas.
nco ntsoov tias cov neeg los raug txim tim dej dawb yog nej tus huab tais hlob kav hlaus vp thiab yawg dr.
pobzeb nkawd yog ob tug haub ntxias kom hmoob khiav los no nawb ziag no hmoob nyob tsis taus hauv thaib av no ces nej txawm yuav muab quav lo rau nkaujnyiag kom nws tswv quav no lov.
yog hdd raug ploj raug tuag zaum no los lub txim lub thuv ces yuav tsis raug rau nkaujnyiag tiam sis vp thiab pobzeb nkawd yuav yog ob tug los ris lub nra vij sub vij sw no nawb vim nkawd yog ob tug niaj hnub qw haub ntxias kom hmoob khiav los ne.

kuv yeej agree li hlob thorn hais thiab nawb.
cov tim dd yog vp, pob zeb thiab xov tooj cua hmong lao yog cov kom lawv los tsi yog laura kom lawv los.
qhov laura mus pab lawv ntawm tsim nyog lawv cov pro vp yuav tau ua laura tsaug thiaj yog.
tsi txhob tawm tsam nws tiamsis pab txhawb nws thiaj li yog.

- npeebveeb thiab thornsp, tsi xav tham txog tej niag yam ua twb tag los lawm, ua tsi muaj leej twg proof tau rau leej twg hais tias tim leej twg!
tabsi cov ua muab lawv sib cais ua pab ua pawg, yog cov muab lawv rau lub txim loj tshaj---koj puas xav li, thiab mus qhia rau nplog thiab thaib hais tias cov no mas los li no los xwb--cov tov mas los li no los xwb.

qhov no, yog qhov phem tshaj nplaws, yog yuav hais li neb mas--tsi yog lus li lawm nawb.
yog yus hais li mas, yus txhob tawm tsam thiab txhob cev tes li og.
vim cov hmoob dd es leej twg los thiaj li muaj txoj me haujlwm ua nawb.
yog tsi muaj cov no lawm, tus twg los twb tsi muaj haujlwm uas ned.
vim cov nyob nplog teb tua thiab raug txim los twb tsi muaj leej twg hais ib los lus li cas rau nplog thiab muab news rau lwm haivneeg li ned.

yog li no, peb txhob sib taw ntiv tes lawm---one finger points to someone, and there are 3 fingers point back toward you.
yog li no, txhob muab tej niag lus miv miv li no coj rov los sib dig li cov neeg tsi paub tab li lawm.
tabsimno, los sib pab seb puas tau xwb, yog ua npaum li cas los tsi tau lawm los--kawg yus tsuas tag li ntawd lawm xwb.....
hos rov los so yus lub me sab xwb tiag!
yav tag los lawm ces cia tag mus, es txhob tham lawm...
vim koj tham ib los, ces kuv yuav rov tham ib los li kuv tham no..
ces yuav hais npaum li cas los yeej tsi tag li nawb.

born2behmong
