suav txij li hmoob txiv yawg tau poob tsam los tau ntau tshaj 5000 tawm xyoo, hmoob lub neej txom nyem nyob tsis muaj nrim, tsis muaj chaw txum tim lig ntuj, uas yuav muaj caij nyoog los txhim kho txhawb hmoob lub neej.
kev teev hawm lub ntuj daim av los pov puag hmoob kom hmoob nyob muaj vaj huam sib luag muaj vaj coj.

txij li thaum hmoob nyo hau mus ua suav qhev lawm, hmoob txhua tus txiv neej puav leej ua poj niam tas nrho, hmoob lub neej ywj suav muab hmoob lem li tej tsiaj ua suav qhev kom txaus nkaus.
hmoob txawm ua suav qhev ntau npaum li cas los tseem raug txoj kev txhub muj tsim txom npaum li ntawd, hmoob thiaj rov txiav txim siab tua suav ua ntu zus los txog ntua thaum uas mao tze tong sawv tuav teb chaw hmoob thiaj ib nyuag tau zoo nyob ua noj ua haus los xwb, txawm li ntawd los qhov phem suav tseem liam rau hmoob ris, muab hmoob ua tus phem.

hmoob los txog rau hauv nyab laj teb thaum xwb thawj hmoob kuj nyob rau tej chaw tiaj zoo ua noj ua haus, ntev zuj zus nyab laj muaj kev vam meej zuj zus tuaj ces nyab laj txawm muab hmoob laub tawm hauv tiaj zoo ua noj mus rau toj roob qhov hav cuam kawb, tsis tau chaw ua noj ua haus tas nrho los tseem hais tias hmoob yog tus phem.

hmoob khiav los nyob hauv nplog los nplog hais tias hmoob yog tus phem thiab, nplog tua hmoob, lom hmoob li tej tsiaj xwb los hmoob tseem tau ev lub npe ua tus phem.

hauv thaib teb los thaib hais tias cov hmoob uas yog neeg toj siab yog neeg phem sawv ntxeev tua thaib, txhua yam phem muab nog rau hmoob ev tas nrho.

thaum zoo li no lawm ne peb hmoob sawv daws xav li cas rau yus tsav neeg hmoob thiab, yog hmoob phem li lawv hais tiag pauj.
los yog lawv ntxub hmoob es lam hais xwb pauj, mas xav hnov txog peb hmoob txhua tus uas nyob hauv sch no lub lij xeeb uas zoo tsis txawj tas, thiab chim tsis txawj tas los pub suav daws mloog.

ytk nyog qhov twg, lub tebchaws twg los yeej paub thiab pom tias muaj prejudice and discrimination against hmong.
no doubt about that.
we can blame and point fingers on the mainstream groups.
tabsis peb puas paub tau meej-meej tias yog thaum twg hmong muaj ib lub tebchaw rua hmong nyob, hmong kav hmong lawm no peb puas yuav muab tau kev vammeej, ywjpheej, vajhuam sibluag rau hmong tiag maj?
nyob asmeskas teb no xwb zoo li hmong twb yuav sawv rog (war) ob-peb zaug, tsis yog lov?

yim yooj yim, yog thaum peb tsim tau ib lub teb chaws rau hmoob kav lawm ces peb tus tsoo fwv hmoob li los tsim tsa txoj cai los kav yus haiv neeg, nees neev tsis dua hwm xauv, tib neeg heev tsis dua cai qhau xwb.
txoj cai kav hmoob yuav ua lawv nraim li hmoob lub siab nyiam, thiab yuav ua rau kom cov neeg uas muaj lub siab phem hla tsis txhob dhau li ntag ces yeej kav tau xwb xwb li ntag.

ytk
