vajtswv tsi lam pab cov neeg uas twb tsi ntseeg thiab cia siab rau nws.
peb hmong/mong twb tsi ntseeg vajtswv tas nrho li cov hebrew es vajtswv nim yuav thab li os.
cov tsi ntseeg vajtswv mas vajtswv tseem yuav muab ua kom puam tsuaj thiab os.
tsi ntseeg los mus nyem vajtswv txojlus maj.

hmong2 thiab beeveev, cas neb yuav txawj sibtham ualuaj na.
tus hais los txawj hais tus teb los txawj teb.
txau luag thiab hos txau xav ualuaj.

beeveev, cov tsis ntseeg los vajtswv yeej zamtxim rau hos.
nws tuag los theej txhuax tus lub txhoj laiv.
tsis yog cov ntseeg xwb laiv.

hmong2...

thov tsi txhob cuab ub cuab no rau sawv daws tseb thiab lau...
koj yim cuab ces neeg yim tseb nroj pawm tshis rau nej dob xwb mas..
lub caij no yuav tau ua zoo luj thiab ntsuas kom meej saib yog vim li cas lawm.

yuav tau tig los pom qhov tseeb es tig los ua neeg leem cai xwb mas peb thiaj li yuav nrog lub ntiaj teb neeg nyob tau ua ke nawb...
cov me kwvluag hmoob.

ms hmong2 and all, tsam no koj hais txog vajtswv lawm ces yog kuv qhov exciting topic lawm kuv yuav teb koj nawb.
nej mloog kom zoo zoo os.
cov lus rau peb hmoob tuaj daim av no yog hais li no: txhua tus neeg ua tau tuaj txog daim av amekas no mas tsis yog lam tau tuaj nawb.
tus tswv hais tias leejtwg uas tau tuaj tsuj daim av no mas yog hais tias tus tswv txhais tes tsis rub mas yeej tuaj tsis tau tuaj tsuj daim av no li ntag.
twb txog nws lub caij lawm ua nws yuav mus sau kom tag nws cov menyuam ua tau tawg riniab mus thoob plaws 4 cegkaum ntuj tuaj uake.

nws hais tias nws muab tag nrho hwjchim rau cov neeg gentiles (mainly amekas) uas nws kom tuaj rau daim av no kom los ua tus niam huabtais, txivhuabtais rau nws cov menyuam poobphem uas tau khiav thoob 4 cegkaum teb kom tuaj txog nov lawm mas yuav tsum tau tso lwm yam kevcai tseg, lees lawv tej txim txhaum, thiab mus hawm nws tib tug xwb ces nws yuav kom cov gentiles pub mis rau noj, pub dej rau haus, pub ristsho rau hnav, kom huajvam, lojhlob, muaj hwjchim, tau koobhmoov ntau, thiab yuav ua tau pab pawg, dim kev plojtuag, thiab muaj txojsia nyob mus ib txhis mas zaum no yog zaum kawg nws sau nws cov neeg tuaj ua ke rau ntawm daim av uas nws tshwj tsegcia uas zoo tshaj li lwm thaj tag nrho kom los ua ib pab yaj, koom ib tug tswv, nyob uake tos thaum nws yuav rov los zaum ob no nawb.

leejtwg tuaj txog nov yog tsis mus rhiav nws, lees txim txhaum, thiab tsis pehawm nws thiab ua li nws tej kevcai ces tus (cov) ntawd yuav raug chebtawm povtseg yog qhob ib.
qhov ob yog lawv txawm rhiav tau nws los tsis ua zoo tseem muaj tejkev phem thiab qias nyob nrog lawv ces thaj av lawv nyob yuav rau foom tsis zoo nrog lawv tibyam.

nws muaj qhaub lus cov tseg rau daim av no rau lawv thawj tiam neeg uas tawm tim tus tower of babel tuaj hais tias daim av no txwv tsis pub muaj huabtais kav yog haivneeg twg tuaj txog es tsa huabtais mas cov neeg ntawd yuav rau chebpov tseg kom tu noob.
tus tswv ua yog huabtais kav daim av no yog "jesus christ", yog leejtwg tsis hawm nws ces nws yuav cheb povtseg thaum nws txojke npau taws los txog rau zaum lawv.

hmoob tuaj tau 250,000 tus tabsis cov ntseeg vajtswv yog pestsawg % xwb?
kuv xav hais tias yog peb xav ua ib haivneeg zoo tiag peb ua raws li cov lus tau tshwm sim no hmoob yuav muaj kev vammeej loj tshajplaws thiab zoo kawg nkaus ntawm hmoob lub neej puagthaum ntujtsim tebraug los txog hnub no.
yog peb tawv ncauj nej ntsia nawb cov peb yuav pom yog cov no: 1).
niam txiv ua phem ua qias koj deev kuv poj, kuv deev koj sev, sib nrauj sibtua tuag pawg peslaug, dai tuag los tuag lwm yam, 2).
ua nkauj nraug ua lwjliam, yuav niamme txivme 4/5 tug, tsis tau sibyuav los yeej ua niamtxiv li lawm 3).
metub menyuam tawv ncauj niam txiv hais tsis tau mus ua laib tag 4).
hmoob ua dabtsi tsis txaus luag nyiam thiab luag hlub li lawm 5).
hmoob sibtawg tsis ua pab ua pawg, koj hais tsis tau kuv kuv hais tsis tau koj, thawjcoj hais tsis tau pejxeem, pejxeem tsis hwm thawjcoj li lawm 6).
quavdej, quavcawv, quavphaib, quavnpiab, quavmachine, quavleb, quavqaib sibncaws 7).

tubki hmoob gay muaj coob zuzus tuaj li lawm, nej ho ntxiv rau saib mas.

hais txog vp nws tsis yog moses li koj hais nawb.
nws tuaj txog roojteb no nws yeejtsis nrhiav hais tias vajtswv nyob qhovtwg, nws yeej ibtxwm tsis ntseeg vajtswv, nws nyiam coj dab li kevcai, nws tseem nyiam sau nyiaj ntawm pejxeem cov txomnyem tshuav tuag los nws tseem kom cov lubnoob mus sau lawv nyiaj tibsi, muaj tej khub niamtxiv sibceg sibceg sib nrauj tag los muaj, tej khub tus txiv muab nyiaj mus ua kasmoos tag tus niam mas quaj-j qhovmuag o tas niaj hnub mus de txivpos los muasnoj muashaus, muaj tejkhub niam txiv txomnyem them tsis tau mob stroke thiab lwm yam mob tag los muaj, tej pojdab pojntsuag uas menyuam tuag tshaib ntuas los tseem yuav tau them tsam lwm hnub lawv tsis coj rov qab thiab tau nyiaj navlujkauv tsis muab rau, cov tau xab loj lawm yog tsis them nyiaj ces yuav raug poob xab, tejyam vp tsis tau ua los cov lubnoob mus dag hais tias nws mas niam hais kom ua li ub li no ces cov lubnoob tau nyiaj ntsws hnab tshos ces vp tau ris lub txim, cov tim havzoov nws kom tsis txhob tawm los lua nyablaj kajtsij nyob twjywm nws twb yuav mus cawm lawv tiag-g li, cov tseem cobfab ua tuav kevcai ntseeg ntuj nws tsis nyiam lawv li policy ces tsis pab lawv li, amekas twb hais rau nws lawm hais tias yog nws tsis tsum thiab tsis hwm lawv tsabcai lawv yuav txhom kaw los nws tsis ntshai li, cov neeg tsis nyiam nws qhov plan es tawm suab ces nws muab ncaws tawm yog tim ub ces tua povtseg, nws mus txog twg nws tsawm dejdab rau neeg haus tagzog thiab nws tseem nrog lawv haus thiab ces nej hais yog ua cas lawm.

kuv ntseeg hais tias nws yuav cawm tsis tau cov hmoob li moses vim tamsino vajtswv tsis muab hwjchim rau nws lawm.
thaum nyob tim ub mas vajtswv muab hwjchim vim vajtswv yuav kom nws coj cov neeg tuaj kom txog rau vajtswv txhais tes li hais tas.
yog nws hwm vajtswv ces nwj txawm coj tsis tau hmoob rovqab los nws yuav nyob kajsiab lug.

hnub no lawm yavtom ntej yog nws nyoo tswv ntuj es txhos caug thov thiab cog lus hais tias yog nws tawm los nws yuav los leestxim thiab los cuag vajtswv thiab ua li vajtswv tej lus hais ces nws yuav dim txim tejzaum twb tsis raug kaw los muaj hos yog nws tsis nyoo ces tejzaum nws yuav tawm tsis tau 2 qhov: 1).
health problem thev tsis tau plaub tag, 2).
luag yuav kaw uas nws tij tsis tau txog hnub nws tawm.
yog nws tawm los ua zoo raws txojcai thiab txoj hwjchim ntawm vajtswv thiab mloog lus thiab ua zoo lawm hmoob tseem yuav hwmnws kom txog hnub txojsia tas.
yog nws tsis ua raws li vajtswv covlus cojtseg thiab nws tau leestseg, nws cov qhabnab yuav rov muab nws lub npe dag dua uas nws yuav raug txim zaum ob uas tsis dhau probation ces rov mus nyob nkuaj ces tag li ntawd.
no yog kuv li kev xav xwb thiab tawm nyob ntawm kuv lub siab xwb.
kuv tsis tau ntxub hlob vp tabsis cov no yog kuv pom li nws kev txhaum xwb.
yog nej leejtwg tsis pom li kuv hais los peb nyias muaj nyias li opinion please respect one another.

the truth will remain as truth and no one can change.

nom nom, koj yog ibtug xibfwb sav, koj hais yog lawm lau, amen!
uacas tsis coj koj tej lusnyiaj luskub no mus ntuas vp thiab nws cov cronies maj.

hais rau peb cov hauv sch no xwb ces lawv tsis hnov ne.

noj koj puas yog xibhwb nom kos muas naj yawg?
yog hais tias koj yog no kav tsim mus qhias yawg vp lawv tim tsev nkuaj los maj.
nyob tebchaws america no cov xf.
yeej muaj cai mus qhia cov neeg raug txim hauv nkuaj thiab lawv yeej tsi muaj cai txwv.

nom, gvp tsis yog moses; moses tsis yog gvp.
tab si, nkawv ob leeg tau ua muaj ntsis zoo ib yam hais txog nkawv coj nkawv cov neeg khiav qhov tuag dim mus rau lwm lub teb chaws.

koj cov lus kuj zoo mloog raws li bible, tab si piav tsis tau tag nrho teeb meem nyob hauv neeg lub neej.
koj yeej paub zoo cov ntseeg tub dab trinity twb ua kev phem thiab ned.
lawv cov ntseeg tus dab trinity tseem deev teb deev chaws qias neeg tshaj lwm cov neeg ntseeg dab lwm yam.
qhov no, nyob hauv keeb kwm bible thiab keeb kwm neeg tib sis.

peb hmoob ntseeg lub ntuj.
peb hmoob ntshai lub ntuj.
peb hmoob yeej ua siab tsis tau lub ntuj.
peb hmoob tus dab ntuj no ho txawv deb npaum li cas ntawd nej hmoob tus dab trinity no?
qhib koj lub qhov muag; qhib koj lub siab.
cov ntseeg dab ces yog tib pab tib pawg xwb.

kheev lam tau nrog koj sib tham sib cav saum neeg tiag tiag mas thiaj li yauv muaj kev mus...

amen.

nom, kuv kuj muab xav xav ntxiv lawm thiab.
kuv xav mas zoo li no: 1) cov ntseeg tus dab trinity ua kev phem; 2) cov ntseeg tus dab lwm yam raug kev phem.

koj xav ned?

1) yog ntseeg tus dab trinity ua phem zoo dua, los 2) yog ntseeg tus dab ntuj raug kev phem zoo dua?

koj xav ned?
me kas yog tus zoo zoo lod?
vim me kas ntseeg tus dab trinity ces qhov lawv ntes hlob vaj pov tsis txhaum dab ntuj los dab trinity lod?
kuv xav xwb mas, hlob vaj pov ua tsis yog raws kev cai me kas tab si nws ua yog raws kev cai dab ntuj dab trinity.
yog koj haiv neeg tuag tau 30 xyoo es koj 1) tham/qhia rau ntiaj teb, tab si ntiaj teb tsis mloog tsis quav ntsej 2) quaj qws thov dab ntuj dab teb dab trinity, tabsi dab tsis pab, ces koj ho yuav xav ua li cas koj haiv neeg thiaj li dim kev tuag mad?

ntawd kuv tus kheej, tej zuam, kuv xwm ua tus raug kev phem thiaj tsis siab lub ntuj & dab trinity.
nco zoo zoo mog, jesus twb yog ntuj tus tub, tab si, thaum kawg kiag, nws twb raug ntes raug tua thiab.
jesus twb ua yaum kev raws cov jews txoj kev cai ntau ntau yam; tab si, qhov jesus yog #1 hauv peb lub siab twb yog nws ua raws lub ntuj txoj kev cai.

nej cov xifu xav cav kuv lod thov nej muab xov tooj (or email) rau kuv; kuv mas li hu (or sau) tuaj nrog neb sib tham sib cav.

vp coj vp cov neeg khiav rau qhov tuag tsis yog khiav tawm qhov tuag.

vp and mose are unlike.
they don't do things alike.
unlike mose vp does shit to his people.
