peb muaj ib tug xibfwb tau mus mission nyob laos rov los (nrog meliska mus) thiab nws tau hais tias peb cov thawj coj hmoob tim no tau sau ntawv mus rau laos government tias tsuas pub certain denominations mus ua mission nyob lpdr xwb.
puas muaj leej twg paub meej tias tus thawj coj nov yog leej twg es siab phem ua luaj ne yuad.
qhov mission no hais tias lawv have nothing to do with our politics.

ua tsaug i don't think you have to worry too much.
i don't the lpdr listens to the advice of any foreigners on this matter.
ua siab ntev mas, tis ntev mam tsis muaj teeb meem li.
tam sim no kuv lub chawj kuj nyob nplog teb thiab, tab sis tseem fwv nplog tsis tau pub cov meej zeej (members) ntawd qhuab qhia, tsuas pub lawv ua hauj lwm humanitarian xwb.
nyob zoo.

xeng thaub, nplog yuav ua li cas ntseeg tau peb cov hmoob uas yuav mus ua vaj tswv txoj num (missionary) mad, peb cov hmoob usa tseem muaj tej tus xib fwb hmoob zoo li nom kos muas es ua txoj dag tias mus ua hauj lwm missionary tab sis ho mus tsim teeb meem loj (ua raug neeg tuag thiab neeg mus mag txim tom nkauj).
qhov tseeb, tsis yog mus ua vaj tswv li mission tab sis yog mus ua kubxaj li mission xwb.
zoo li no, txawm yog tus nom tswv twg (lub teb chaws twg) los xij, yog yus cov neeg tsis coj cai (pheej mus ua tej yam niag qias qias neeg) li nom kos muas lawv pab ntawd ces luag ham tsis yuav txwv tsis pub yus mus xwb las.
yog lam ua txuj muab vaj tswv lub npe mus tua xwb es yus ho mus ua yus li kubxaj mission li nom kom xwb, kuv xav tias nws yog ib qho disgrace rau vaj tswv txoj kev qhia "vaj tswv txoj hmoo zoo."

neohmong kuv xav tias peb tus thawj coj hmoob nyob tim us no ces kawg yog peb yawg txiv thaj nai phoo vp thiaj li yog hmoob tus thawj coj loj kawg kiag lawm xwb.
saib puas yog yawg xwb las as.
lwm tus ces luag yeej tsis suav tias yog peb cov hmoob tus thawj coj hlo li nawb.

xyov li tiag cov phooj ywg!
nej leej twg hais los yog tas li os lawv.

kuv ua nej tsaug ntau ntau rau nej cov tswv yim.
kuv xav tias nom kos muas yeej ua puas lawm ntau ntau tiag ov.

csy
