hmong213, tus tijlaug, thov txim....
kuv xav mas tsis tsim nyog koj hais cov lus thuam peb cov former heros li kos thiab?
zoo thiab phem los, most of them did serve in the war in the secret war in laos.
if anything, a words of thank you would go a long way for these former heros.
they deserve our deepest respect regardless if those medals are real or fake.
vim peb poob teb poob chaws lawm...
peb thiab li ua tsis tau ib qhov kev "koob meej" or "honor" them with the appropriate recognition that they deserved.

hais li no xwb, nyaj koj tau tuab lawm.

jim paab mej tsev kwvtij moob yaaj zoo sab,qhov kuv tsi paub mas,kuv tsi tau noj dlua ib tug col.
churchill yang nyob loojceeb le es tsi yog cov col.
tshab lov, vmged yawm vaajmoob awd, kuv saib lub ntsej muag mas yam le zoo nkaus txhiajvwj puab cov kwvtij sub nav.
tej zag yog yawm col.
nytxoovtswb ib tug tub tag paub?

congratulation!

tseemyeej.

jim, tsis yog kuv thuam thiab saib tsis taus peb cov hmoob qub vets sgu.

kuv hais raws li kuv pom thiab paub lawv.
muaj tej tus kuv yeej paub nws zoo tias nws twb tsis tau ua ib hnub thab ham nyob nplog teb, tiamsis yog vim ua li cas nws ho muaj lub ntsej muag hnav cev uniform, com ob/peb lub hnub qub thiab dai cov medals ntau nplawg ntia ntawm nws lub hauv siab.
kuv yeej salute thiab ua lawv tsaug mav yog cov nws yeej yog qub tub rog tiag tiag naj.
yog lawv ua raws li lawv tau ua los lawm thiab tau nom xab li cas xwb yeej zoo saib lawm.

koj xav hais tias cov medals ces cia li lam nyob lam tau no los.
kuv xav hais tias ua ntej koj yuav tau ib daim medal los lo ntawd koj lub hauv siab, koj yuav tsum tau earned for it.
not just go to buy at flea market.
hmoob qhov zoo kuv yeej paub thiab tsis yog kuv tsis paub naj.

yam hmoob ua tsis yog ces kuv yeej hais tsis ntshai lawv hnov li os.

hm213 ntu nuav yawg tsav xyooj los dlo hau tuaj lawm hab laiv....
zoo le yog former col.
ntxoov tswb tug tub los mas...

conglatulation and my salute goes to our hero shua yang...
wish him the best.

nqq hmoob213, jim ib nyuag chim koj los yeej yog koj hais yuam kev me ntsis lawm.

yog koj hais tias zoo li peb cov hmoob tus puav uas tsis tau served tab sis coj medal no mas tsis ua li cas.
tab sis koj hais tias cov sgu no mas yeej raug rau peb tej niam txiv kwv tij txhua tus nyob rau sgu.
yog yuav coj medals li american mas peb hmoob coob tus xyov yuav coj pes tsawg lub thiaj phim lawv tej hauj lwm uas lawv tau ua/ deserved.
tej tug raug phom ob peb zaug twb tsis tau purple heart coj vim sawvdaws ua thaiv lub teb chaws tsis yog ua kom tau medals los coj........
phiaj ua tsaug os dony.

hm213
