cov viv ncaus sawv daws, nej ua dab tsi phibxej-phibxej rau nej tus txiv os?

ntawm kuv ces naag hmo kuv coj nws mus noj mov tom restaurant thiab wb mus saib movie thiab mus nrog lawv ua si tom club thiab los tsev ces los muaj kev lom zem ib hmos nkaus nrog nws xwb tiag.
any thing special that you two did together yesterday / last night?

nkauj hmoob lis txhob dag li koj mas nag hmo kuv thiab kuv tus laus nkauj wb twb tuaj tom bkk area twb tsis pom koj los ho ntshe koj ho nrog aib thaub mov dub mus no mas hais tsis tau yom.

tus niam laus nkauj hmoob lis, yam uas kuv ua phibxej raub kuv tus txiv yog kuv yuav tau ib ce khaub ncaws suit uas nws nyiam nyiam rau nws thiab ua li koj hais ntawd, coj nws mus noj ib pluag mov qab qab qhia rau nws paub tias nws yog yus tus txiv uas zoo.
yeej tsim nyog uas yuav tau ua tej yam zoo li no los txhawb nws lub zog vim lub ntuj twb tso yus los nyob ua ke ua txij nkawm lawm.

tug viv ncaug nkauj moob lis zoo sab kws koj tug quas yawg meb muaj caij nyoog moog ua tej yaam phibxej le ko.
kuv tes kuv tug phuaj thaub tub tsi tshua hlub kuv hab tes kuv tub tsi nom ua dlaab tsi phibxej rua nwg le.
qhov kuv ua tes naag mo kuv nrug nwg pw ib zag phib-phibxej xwb.
tabsis ua le kuv has rua huv nuav lawm, kuv tsua yog nrug nwg pw xwb kuas kuv fantasize txug kuv tug nais xwb.
thaus ua le ntawd tes kuj ua rua nwg zoo zoo sab lawm hab.
qhov ntawd los kuj ua rua kuv muaj muaj sab nrug nwg pw hab.
lom zem ntaag, tabsis lom zem khib-lav xwb.
mej muaj tug hlub mej tes yim meem hlub tag tag xwb.
yog yuav has tes kuv tseem nrug kuv tug nais moog noj mov nub vaas xaum taag lug hab vim nwg xaav kuas kuv nrug nwg moog noj mov ua ke ib zag.
kuv tug thaub tsi kk kuv hab tes kuv moog noj mov le ntawd los nwg tub tsi paub vim nwg k txug nwg cov phoojywg xwb.

tus muam nkauj hmoob lis, nag hmo kuv tus pojniam kuj ua zaub mov rau kuv noj qab kawg thiab nws hais tias nws hlub kuv kawg.
kuv txawm nyob tsis nyob, txawm qhia nws tias kuv cia li nyiag nyiam kuv ib tug phoojywg tus pojniam txij thaum peb mus hnuv ntses es nws poob deg los.
aub yau...
lab npawj tawg kiag tam sim ntawd thiab txhais ya tuaj npij npawj qhov ub qhov no ua rau pom hnub qub ya liab pes vog rau ub rau no!
nws muab kuv ntaus thiab chim kawg rau kuv tab sis kuv kuj hais rau nws tias qhov ntawd kuv yeej txhaum lawm tiag thiab thov nws zam txim rau kuv.
kuv yuav tsis ua li ntawd ntxiv mus lawm.

thaum kawg nws kuj rov zoo siab (i hope so) thiab wb kuj sib make love hloov txoj kev chim ntawd yam haib kawg kiag li thiab.
hnub no nws kuj rov ua zoo rau kuv lawm thiab.
good news rau kuv kawg.

good luck and enjoy your day's wth your dad all nkaujstpaul ps.....
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>..
thaum muaj lub hnub ces zoo li lub hnub nws tsi pom kev thaum lub hnub nws tau poob lawm saib rau sab twg los tsis pom dabtsi li thaum lub hli tseem ci ces tias lub hli ci tau phem thaum tsi pom lub hli ci lawm ces tseem seev txog tias cas lub hli tseem ploj lawm tiag ntshe tag ib tiam yuav tsi pom kuv leej niam ntshe tag ib tiam yuav tsi ntsib kuv leej txiv siab quaj dhi nrhiav kuv niam kua muag poob seev txog kuv txiv lub ncauj tsi hais lub siab quaj li zoj tias cas kuv niam kuv txiv neb nyob rau sab ntuj twg neb nyob rau qhov twg kuv yuav tuaj nrog neb noj kuv yuav tuaj nrog neb tham nploojsiab yajtag nplooj plawv lwj dhi kuv niam kuv txiv cas yuav tseg kiag lo lus hu neb cas yuav tseg kiag lo lus nrhiav neb yog tseem muaj dua ib tiam ne thov kuv yog neb li kwv los neb tij thov kuv rov los yog neb li roj los li ntshav es tsuav kuv muaj neb nyob mus tag ib tiam tsi muaj hnub yuav sib tso li no mus lawm na....."
"""""""""""""""""""""""""
