on wednesday, september 18, 2013 3:09:01 am utc-5, ***@gmail.com wrote: leejteebt; ntawm kuv tus kheej mas kuv ntseeg li no, tej yam uas tshwm sim los yug ua tib neeg tawm hauv leej niam lub plab los ua tib neeg nws muaj txoj sia thiab ntsuj plig, lub cev ntaj ntsug txawj mob txawj tuag, tug ntsuj plig yog tus tusv tib neeg lub cev nws thiaj muaj txoj sia nyob, thaum tus ntsuj plig tawm hauv nws lub cev lawm lub cev tib neeg tau tuag, thaum lub cev tuag lawm vim tus ntsuj plig tawm tsi tuav lub cev lawm.

tus ntsuj plig nws yog pam neej pam dab nws yuav ua zoo los tau yuav ua phem los tau, nws txawj txia zoo li noob neej zoo li dab, yog li no mas thaum neeg tuag lawm tus ntsuj plig thiaj yog dab, kuv tau hais ntau zaug lawm tias yam koj tsi pom ntawm qhov muag lawm ces yog dab.
nyob li buddha, siv yig, jesu thiab lwm tus.....
etc uas tib neeg xij hu hawm nws tsi pom nws lam hu qhuav, hawv qhuav tsi pom leej twg nyob ntawd ces yog dab lawm lawm dab thiaj ua tau rau koj pom nws, ua tau rau koj tsi pom nws, tus uas peb tsi pom ntawd yog tus ntsuj plig.

lub npe vaajtswv no mas peb hmoob nplog nyuam qhuav tis thaum 1962 ntawd los xwb, nws yog xib fwb vam lauj ly lawv yog cov uas nrhiav lubnpe vaajtswv no rau hmoob cov ntseeg yexus hu txij thaum ntawd los, txwv los puas tiam thaum ntuj tsim teb raug, ntuj xeeb teb muaj ntawd hmoob ib txwm paub yawm saub xwb, thaum peb tis ib lub npe vaajtswv rau peb hu, lub npe no tsi muaj neeg los lees lub npe tab sis dab los lees lub npe vaajtswv no ua dab tug, thaum peb teev hawm hauv church ces muaj dab tuaj lees txhua yam uas peb teeb hawm hauv church thiaj ua rau tej niam tsev thiab xf lawv tso qhov muag sib nyiam, thiaj tshwm sim kev sib deev rau hauv tej tsev teev hawm yawm saub li niaj hnub no tseem muaj.

nej cov hmoob nyablaj mas nej tsi muaj xf li nej muab nej tej kev lis kev cai dab qhuas uas nej teev tiam niam thiab txiv tus uas yug nej tsoo pov tseg coob heev, ces nej mus coj ib niag dab qus yesxus coj los teev tiam hais tias yog vaajtswv tus tub, kom nej nco ntsoov tias lub npe vaajtswv yog ib lub npe hmoob tis tshiab nyob hauv nplog teb tsi muaj leej twg nyob saum ntuj lees lub npe ntawd li tsuas yog dab thiaj lees lub npe ntawd xwb, thaum twg nej hu vaajtswv ces yog nej hu dab lawm ntag, yog tias hmoob hu yawm saub no mas tej zaum tseem zoo zog rau hmoob rau qhov lub npe no hmoob ib txawm paub thaum ntuj tsim teb xeeb.

tsi muaj vaajtswv, vaajtswv tsi muaj tub los yug rau hauv ntiaj teb, yog ntiaj teb pw ua ke tus ntsuj plig los kag rau hauv lub cev ces li xeeb muaj noob neej neeg xwb.
tu siab ntau uas tsi muaj vaajtswv nyob saum ntuj, muaj dab nyob saum ntuj lees lub npe vaajtswv.

ytk make sense koj soblus no lub npe vaajtswv yog hmoob txua tshiab2 tsis tau muaj neeg muab qaib qe los tis ib tug lub npe tias txij hnub no lawm tod koj lub npe hu vaajtswv no nawb no ces tus dab twg xav lees tias lub npe vaajtswv yog neeg hu nws no los ntxim yuav tsis txhaum vim lub npe vaajtswv tsis tau muaj official registration mus tshawb saum ntuj/teb qhov twg los tsis muaj registration record hmoob txoj kev tua qaib hu plig peb tagkis li ntawd xwb los yog ib hom registration record rau hmoob cov dab qhuas hauv tsev mus rau lub ntuj daim av.
thaum muaj official registration li no lawm mas tsis muaj lwm tus dab yuav los txeeb/lees tias yog nwsli tau vim twb muaj rgistration lawm.
niaj hnub no tim meskas no mas nco ntsoov yug tau menyuam no ces ua ob yam registration ib yam saum neej mus ua tim county yam ob yog ntsuj plig hu plig hauv tsev los yog tom church nyob ntawm sebkoj ntseeg hom kev ntseeg twg.

nej cov hmoob nyablaj, ua zoo zoo xav, ua zoo zoo saib....
tsam nej mag dab yexus muab noj tag lawm thiab os.
yog koj ntseeg tiag tiag li kojhais, thov koj rov qab ib kauj tsuam...
xav zoo zoo dua.

yog koj tsi ua li no, tog nwv ces koj ciaj khaub tag los koj tsi paub..

yh aub yau yog yuav noj es nim yuav tos noj cov hmoob nyablaj xwb os ntshe lawv qab2 ces tus dab koj hais mam tos noj hmoob nyablaj vim lawv qab2 tshaj xwb nev yom.
yuav noj ces ham tsi noj ntev puag thaum ub yhmoob xub2 pib mus ntseeg tim blog lawm ntxov ntaglaud.
yog yuav tos tus mos2 dab2 22 xwb mas cov hmoob meskas tim no yog #1 lawm nej yuav mus nrhiav tim ub kaj tsij mus kuv kli mas kuv nrhiav xciov 18-25 tseem tabtom kawm ntawv to9m u uas nws nyob nws ib lub apartment me2 tom nwslub nroog uas nws kawm ntawv.
hom no thiaj yog #1 vimkuv twb ntsib ob tug nyob nram wis.
ib tug kawm kom tau nws dfaimn ba hos ib tug mas twb yog kawm master level siab tshaj kuv daim nyuag bs lawm ntau xyoo kevkawm mas nws heevkawg tabsis piav kev hlub kev nyiam tuaj ces nws kawg vwm, nyiam, thiab hlub kuv xwb2. thaum us ntsib nws tom ib nrab ke tom ntug i94 ivklub nroog me2 uas muaj ib lub motel6. sib ntsib tiom parki8ng nws twb rub jkuiag kuv mus kiss.
kuv twb tsis nco ceev faj kuv xav tias nws tseem yog kiss normal li kev kiss tim meskas no xwb.
txhob cia suiab nws yuavkiss li tim meskas vuimnws yog neegkawm ntawv qeb siab lawm.
kuv tseem npaj2 kiss nws normally ua cas ib pliag kuv hnov ces nws ob tug kaus hniav twb ntsia nkaus kuv sab dej ncauj kuv ces yuav nti tsis zoo nti yuav thawb nws tsis zoo thawb.
kuv ham tsis rub thiab puag nws zoo kom nws txhob tau kev chua kom kuv daim de ncauj ntuag loj2 tuaj xwb ntag.
ib pliag nws tom2 txaus nws mamn li rua nwslub qhov ncauj kuv mam li ti tau lub taubhau kom deb nws ob tug kaus hniav.
kuv tias kiab koj tom kuv noj lo9s cas na?
nws tias saj me2 seb qabli cas daim de ncauj ko9 ho ua 6 tus uas xav tias nws txawj ntse tsuis<k,am vwm rau ib tug txi8v neej no ho txawj vwm nyiam koj tuaj puag nram madison tuaj ntsib koj ib tog kev to9m motel6. kuv tsis khoom teb nwsli kuv daim de ncauj ces ntshav nto tij tauj hauv tsheb xwb ces kuv xawb tsis pom iv daim napkin los so ntshav li kuv ham tsi kavkliam cia ntshav nrog tij tauj 6 hauv daim floor carpet sab tom tus driver side.
twb yogli 5-10 minutes ntshav mam tu wb mamli tawm hauv tsheb mus tom motel mus them nyiaj xauj ib chav.
wb mam li mus sib tawb thaum yav tav su mus txog yav lig hnub yuav poob nws mam rov qab mus madison ho kuv mam rag rov qab rau st.
paul.
zoo qhov nws tom kuv daim de ncauj xwb nws tsis chua kom ntuag loj2.

tijlaug ytk, kuv yeej ntseeg vaajtswv tau le ntawd 46 xyoo lawm tabsi tej kev noj ntawd mas kuv tsi caiv le nawb except cov plaub hab cov pob ntxhaas xwb.
cov plaab nyuv mas kuv caiv vim dr.
tsi pub kuv noj.

thanks, mt kev yuav ntseeg ib yam kev ntseeg/religion ces yeej nyob ntawm nyias lub siab coj nyias txoj kev ntseeg.
cov yaj mus ntseeg vajtswv lawm los zoo li ib co twb tsis kam noj plawv vim lawv ib txwm caiv yav nram ntej ub.
yog ib tug ho noj plawv kiag no ho yuav ua cas no ma?
puas yuav tuag kiag los yog muaj teeb meem lwm yam na?

kwv npawg mouatony, tej nam lug le has sau nuav twb has ntev heev lug lawm laus, kuas yog yawm moob nyaablaaj muab thau tawm lug has tes kuv txhaj rov has dlua xib.

kuv le tes ua le koj has hab ov caiv cov plaub hab txhaa nkaus xwb les, huas kev cai dlaab qhuas ua noj ua haus mas kuv moog txug yam dlaab qhuas twg ua los kuv yeej noj tau puab tej kev kws puab ua tuab si le.
yawm yesxus has tas yug noj tau taag nrho txhua yam kws luas lwm hom kev ntseeg ua tuab si, tsuav xob yog yug ua tug nqeg teg ua xwb, puab ua tau lawm tes noj tau has le.

ytk
