http://www.youtube.com/watch?v=g-uy3gk4aua
kuv pom lawv cov nploojtsawb muiab zaj hmong national anthem no coj
los tso tawm thiab hais lus saib tsi thsa raug qhov muag pes tsawg.
yog li kuv ho muab coj los rau nej ho pab nrog xav saib nej ho xav li
cas?

nploojtsawb yuav ua cas lawv hauj lwm txhob k li xwb mas. peb kaj tsij 6 siab peb yam qav num xwb.

faj es, ua caag ho tsi muab zaj nkauj kom hab tug chij kom tsua kuv
yawg maj,
vmged

npawg faj aw
txhua yaam ntawm tug chij nuav puav leej ts zoo hab yuam kev taag le
lawm os. qhov tsi zoo yog le nuav.
1.  lub nub mas yeej tsi kheej kheej ib zag le nawb, lub nub yuav tsum
muaj kaab nub ci rua ub rua nua.
2. lub nub qub mas ib txhis muaj 5 ceg xwb os, lub huv tug chij nuav
muaj 6 ceg dlag mas xyov yog dlaab tsi le lawm.
3. ntawm 4 ceg ntawm muaj 4 tug vaub kib taab tom nuv es yog nuv nub,
nuv hli los yog nuv tuab neeg kuj tsi paub zoo. tabsis yog yuav ua
chij tag tag mas yuav tsum yog muaj hwjchim power tsi yog yuav pe yuav
nuv yuav hawm le nuav. kev p nuv hawm yog kev txu hwjchim tsi muaj
hwjchim hab yog ua luag qhev xwb.
yog peb muaj tebchaws es yuav muaj chij tag tag mas tug nuav yeej siv
tsi tau hlo le nawb.

yawm faj
kuv hais mas thawj thawj zaj yas suab mas zoo kawg lawm.  zaj nkauj no
tshuab qeej hais los tau; tshuab raj hais los tau.  lub suab mas kuv
xav tias yeej siv tau lawm.  qhov tsis paub yog tsis paub tias cov lus
hauv yog hais li cas.
leej nrhiav cov lus tuaj rau peb nyeem thiab soj.
tz

daim nyug ntaub xwb tsis txawj ci ntsa li os yog symble kom paub xwb tau lawm. seb koj twb tsis nyiam kiag los twb paub tias yog hnub no lawm thiab ne.
hnubqub muaj 5 ceg yog koj muaj hlwb meskas ntau zog lawm xwb. koj tsis nyiam 6 ces mus xaws ib daim 5 ceg rau koj los tau teb chaws ywj pheej mus xaws li koj nyiam kiag xwb mas.
plaub tug ntawd tsis yog vaub kib na ua cas tsis paub li laud. ntawv yog 4 tug xob no hos raws li kuv hnov. neeg ntiaj teb ko taw dub li peb tsis tau muaj neeg pom xob xyov zoo li cas li tiag. pom thaum twg ces mag hlawv tsis tshuav siav piav rau lwm tus seb tus zoo li cas li lawm ne.
yog muaj teb chaws yuav muaj tus tswv los saib tej qav num ntawv lawm tsis kub siab li os.

leejtwg,
pejkum neeg saib tsis tau hmoob los koj twb yog hmoob thov pab saib
taus hmoob thiab lau...nws yuav nyiam yog li cas los tsuav lawv muaj
peevxwm ua li lawv nyiam, koj mam ua raws li koj nyiam, kuv mam ua
raws kuv nyiam thiab xwb los mas...pom tej no twb tsis zoo li rab koob
los tus pos txawj ya tuaj chob yus yuav tau ua siab ntev os nawb...tus
uas tsim tawm yeej muaj zoo hom phiaj uas koj thiab kuv tsis paub txog
es txhob nyuaj siab.
nej leejtwg twb tau tsom pom tej hnub qub saum ntuj es lawv muaj pes
tsawg ces los muab duab tuaj rau peb saib nawb, tej hnub qub saum ntuj
muaj 5 ceg xwb los yog li cas ne..lwm hnub kuv nrag kuv tus yuav nrag
pes tsawg ces los yeej tau, koj los ham tsis ib yam xwb mas.
cov uas making fun ntawd twb ntshai ntshai thiab txhawj txhawj lawm
os...
sawvdaws,
thaum peb tau thuam leejtwg ib qho twg lawm, nco ntsoov thov nthuav
tawm koj tus kheej li tug thiab kuv tus kheej li feem tuaj seb ho zoo
tshaj npaum li twg nawb..
tsis muaj dab thiab neej thaiv tau li os hmoob yeej yuav ua txhua yam
li hmoob peevxwm txog...luagntxhi nawb..
x z

kuv los yeej pom li leejtwg hais thiab. yam uas pom tias tsi zoo yeej
yuav tau hais yuav tau kho mas hmoob thiaj vam meej taug. txawm yog
hmoob yeej coj nqaim nqaim ti ti li tus puav no es yog nws tsim tau ib
yam lawm ces tsi pub leej twg hais li, yog hais ces twb yog yeeb ncuab
lawm ntag es hmoob thiaj tsi vam meej.
kev ua neeg nyob mas yuav yog hais tau kho tau mas thiaj sib koom tau.
yog kho tsi tau hais tsi tau ces sim neej yeej sib koom tsi tau. txawm
yog hmoob es yeej hais tsi tau kho tsi tau li, nyias yeej ua nyias li
nyias nyiam xwb es thiab tau khiav puv ntuj li no ntag lauj. yog leej
twg xav ua li cas los kav liam nyias ua nyias ces kuv saib hmoob lub
tebchaws yuav los txog sai laub los tej zaum kav hlau tseem yuav tau
hlob tuab ntwg xwb kuj tsi paub.
nco ntsoov cov khab tebchaws no "too many chief and no indian" thiaj
poob rau cov tawv dawb tas. nco ntsoov thaum ua caubfab es zaj nyuas
qaum kev los yuav ua ib tus caub moos, zaj nyuas qab ke los yuav ua ib
tus caub moos es nyab laj tuaj ces tseem yuav tau thov kev pab mas mam
tuaj pab thiab mag tua tuag pawg lug.
thaum peb ua caubfab es nyablaj tuaj tus huam nab caubfab tias mus
thov lwm tebchaws tuaj pab. kuv thiaj xav tias yog mus thov thaib
lossis melikas tuaj pab cas nej. muab nug tib zoo nas yog lawv muab
cov nyuas caubfab faib ua ntau ntau lub tebchaws es nyab laj tuaj tua
kuv ces yuav thau thov mas koj mam tuaj pab, tuaj tua koj ces yuav tau
thov es kuv mam tuaj pab. hmoob tej hauj lwm nyias ua nyias ces zoo li
no xwb mas. tej no yog nee ua xwb yeej muaj yuam kev thiab yeej kho
tau, tsi yog dab thawj es yuav kho tsi tau, tsi txhob yog tsim tau ces
cia li tsi pub hais tsi pub kho li.

hahahaha..... yog yuav muab lub nubqub tseemx lug draw mas muaj ntau
ceg heev os, puab yawm aw......
nqq

cov phoojywg aw... kuv ncaim nej tau ib ntus no xwb ua cas sawv daws
cov hlwb haj yam puas ntau tshaj qhov qub lawm thiab... thov nrhiav
tej yam muaj nuj nqis coj los pab sawv daws lub hlwb kom rov zoo tuaj
thiab laud!! haj haj haj

yawgnomdub,
kuv tus kheej mas ntseeg hais tias lub tsam thawj no peb hmoob sib kho
tsis tau...yuav tau ywj nws, ywj koj, ywj kuv, ywwj lawv thiab ywj
peb.
kuv hais txog tej yam zoo li no ces twb piv tau ib yam li cov drs. tej
cujpwm sau tsuamkab los kaav hmoob es hmoob twb tsis yeem. tej duab
kujkeeb/chij no los hauv internet muaaj ntau, nyias ham tsis choose ua
li nyias siab xav, koj hais tsis tau kuv los hais tsis tau, tus kheej
xav pauv li cas nws mam pauv nws.
lub sijhawm kho tau hmoob tseem tsis tau los txog, peb sawvdaws yeej
paub, kuv twb kho tsis tau kuv tus kheej es yuav ua li cas mus kho tau
lwm tus, kuv twb ua tsis tau li kuv siab nyiam es tseem xav kom lwm
tus ua tau raws kuv siab nyiam. xyov yuav ntev npaum li twg nawb...yog
peb muaj lub ywj ntshe yuav zoo dua peb tawmtsam (kuv li kev xav xwb
nej txhob ntaus nqi).
khab raug faib los thaum xub twb raug luag tus cujpwm rhuav tshem xub
lauj thau ces puas lawm, hmoob li los tib yam nkaus.
sijhawm no tsis muaj ib tug hmoob twg tsis tau paub txog qhov zoo, koj
los paub, kuv los paub, sawvdaws los paub. txhua tus hmoob yeej ntshaw
kev sib koomsiab thiab txawj tham txawj qhia tabsis peb tseem tsis tau
txawj pauv, tsis tau txawj ua. peb lub tham thiab qhia twb dhuav lawm
mas lub ua mam li yuav pib. txhob txhawj txhawj thiab nyaj txog caij
pauv yuav pauv tau, los xyov yuav phem tshaj li peb pom no lau...
nqq,
thaum peb sib cam hais tias 5 ces, 6 ces thiaj yog no ces hamtsis yuav
tau hais tias lub tseeb tiag muaj pes tsawg ces no thiaj xaus tau lus.
licas xij nawb...thaum peb nyias ua nyias li tawm tuaj peb nyias mam
siv nyias li tug. kuv tseem yuav draw kuv li tuaj nawb...
x z

xavzoo,
ua tsaug rua koj cov lug ntuag rua yawg nomdub. koj kuj hais tau zoo
lawm thiab los mas.
kuv xaam pum tas txug txij peb haivneeg feem coob muaj peevxwm accept
cricticism as part of life lawd mas peb txhaj le yuav muaj peevxwm sis
khu hab sis hum xeeb tau. pom xeeb yog ib haivneeg lawm, thaus yug
tsim tau ib yaam dlaab tsi lug represent yug haivneeg, one must be
prepared to accept all complements as well as cricticisms. yog has tas
the vast majority tsi pum zoo los sis tsi accept, yug yuav tsum to
taub has tas yug qhov siv tsi tau. coj le nuav txhaj le yuav yoog hab
koom tau ua ib txooj/pawg. yog yuav nyag taug nyag ua es tsi pub leej
twg has hab thuam hlo le los yeej moog tsi taug. yim ua yug haivneeg
yim sis tawg ntau zuj zug tuaj xwb. that's my 2 pennies...
thanks,
nqq

cov kwvtij,
yog  peb hmoob mus muab tsis tau ib thaj av los ua peb tug ces txawm
nej hmoob yuav muaj 100 tus chij sib txawv los tej ntawd yeej tsis
muaj qab hauv thiab yeej nres tsis tau haiv hmoob.  tab sis yog thaum
twg peb hmoob pab twg yog pab muaj ib lub tebchaws pab mus muab tau ib
thaj av los ua hmoob tug lawm ces pab ntawd tus chij yeej yog tus nres
lub tebchaws.  tej neeg nyob tom tej yeej tsis muaj feem yuav los cov
nyom lawv pab ua yeej tebchaws no li.  yog li hmoob tus ntawv thiab
tus chij mas yog hmoob ua tsis tau ib thaj av los ua hmoob tug ces nej
txawm yuav hais npaum ub npaum no los nws yeej siv tsis tau.  txog
hnub hmoob muaj lub rooj tsavxwm(xapha) los nrog luag zaum es cov neeg
nyob hauv lub rooj no mam li debate thiab vote seb qhov twg yog qhov
zoo rau hmoob los ntawd suab feem coob pom zoo mas thiaj li yuav siv
tau.