kuv nov has tas thaum u ob muag nub moob tuaj kawv ntawv tsua faabkij teb, ob tug ob muag nub sim sim thaam es muaj ib plaab minyuag tsaub, thaum tsov qaab lug txug nplog teb tug tijlaus xam kuas tus muam ca le yuav nwg tug phoojywg nplog hug ua sadtasin, khub muag nug nuav yog leej twg.

vaajmoob, nwgnuab los yeej tsis txawv le hab tag, koj saib zen twb yog moob vaaj hab ne kuas koj tseem yuav muab nwg tsoob le losyog koj hastas koj twb muab nwg tsoobtsoob heev lawm no ne.
what a contriction or just want to know so you can also have some one else to blame.....
hahaha the world of yesterday was very much predict its future only you that could not predict the what future is.

kuamem iab kuamem iab, kuv mas kuv yeej thaam kuv tus muam zhen tabsis ib le ib yog vaaj luj hab vaaj miv nyag muam nyag nam nyag txiv huav ob tug kuv has nuag mas yog tuab leeg nam tuag leeg txiv, koj has le nuav the world of yesterday was very much predict its future only you that could not predict the what future is.

koj has le caag tas,tll thaam nwg tug muam msl ib nam ib txiv, yog koj has koj cov lug le sau nuav xwb kuv tau taub has tas koj tsov thaam koj tug muam ib plaab nuav laib, puas yog.

vaajmoob, cov neeg uas totaub lwmtus cov lus uas luag hais lawm ibyam tabsis muab txhais lawm ib yam mas tsuas muaj ob hom neeg xwb.
1) nws feeb tsis meej lawm.
2) nws xav sawv ua saub, tabsis sawv tsis taus.

kuv nyob hauv no txog tav li no tsuas pom koj ib leeg thiajli pheej muab luag cov lus tig mus ib yam, yam tsis muaj qabhau dabtsi li.
tsis tag yuav ua menyuam yaus dua yog tias yus twb muaj 50 tawm xyoo lawm.

kuv txawm yau koj lawm ntau ntxim kuv yuav ua mos ab tshaj li koj, tabsis kuv xaiv tsis ua.

tsis txhob muaj neeg tej lus ntxeev uadog uadig rauqhov qhovtseeg yuav tsis hloov ua tau cuav thiab qhov cuav yuav hloov tsis tau mus ua tseeg ib sim neej.
i don't think you really care about other people opinion and thought but yourself.
since you came to sch you have creates so many topics and only looking for argument and hope that some one will come and muab luag luag tej lus ntxeev ua lwm yam rawsli koj xav.

look again what i have stated, why you are so much liar.
txawm kuv yog hmoob vaj los i couldn't stand people that always playing baby.
please use your status, at least your mekong, ability to promote you to be a better txivtsev hmoob vaj.
i have heard so many bogus since you are here so would you please stop it.

sorry, if my words too harsh for you, but in reality things should be brighter in you.

kuamem iab kuamem iab, yog le koj has mas koj tsis tau taub kuv cov lug lawm,kuv saib koj yuav tau tsov qaab moog twm ob peb lwm ntxiv saib yog le caag tas, ua caag kuv muaj kov cov lug tsov qaab has tsua koj xwb es zoo le mobx koj uas luaj ne, tejzag koj yuav tau moog ntsug cov laug thaam saib tll hab msl yog leeg twg pob, los yau koj txheej ob tug ces yog tuagneeg paub tejnuag ce yug tsev tuabneeg poob npe mag, koj nib yog peb cov kwvtij moob vaaj hab lov, yog le hov ce tsis ntev peb yuav khoog sch ib yaam le lao family hab.

hahaha.....
vaajmoob aw!
tsi txhob pw nawb.
txawm tas naagmo koj ua mekoob ib mo los ca ib khoo sch mo nuav moog le nawb.
nyob mo nuav ib mo hab pegkig ib nub le.
yog thaumtwg koj yuav pw no has rau kuv es kuv ho nyob zuv hos kuv moog pw lawm no tes kuv maav qha koj hab tsa koj sawv lug zuv nawb...

kuv saib ua le nuav mas yuav tau noj xwb lau.....
hehehe kuamem iab kuamem iab, tejza kuv yuav moog thoob xu pijkij hab hua, tejza tseeg moog saib cov kwvtij tom milwaukee ib plag hab.

kuv xav tias yuav muaj tseeb thiab.
tabsis leej twg los tsis ua cas.

ntev ntev thiab dhau los lawm ces kav liam mus.

kuv hnov tias thaum ub muaj ib tse neeg xyov puas yog hmoob nyob puag tom hav zoov deb deb ntawm feem coob sawvdaws lawm.
ib thaub yug tau ib cov ntxhai loj tiav nkauj tuaj lawv kuj xav tau txiv neej qhov kawg thiab no ces zoo li....
thaub muab rau lawv saib thiab no hos...
pab nyuag ntawv ces ua thaub niam yau tag lawm sub no hos.

hmo.
, koj has le kws koj yuav puab sub, ob muam nug nuav yog leeg twg naj,puab tsua muaj tll hab msl nuav tsua kuv xwb naj, kuv xaav paub kawg tas.

vaajm, thaum ub cov hmoob tuaj rau fab kis teb tuaj kawm ntawv twb tsis muaj coob kiag ned....
nej cov ua tij yuav tsum paub yog leej twg lawm nad....
cia li qhia los rau peb sawv daws paub xwb....
cov hmoob tuaj ntawd twb suav tau na.....
yog xav tshum kom paim quav ces txhob ua miv thiab nas sib-b nyas maj.......
lub caij no koj tshum thiaj tsis muaj leej twg tua yus pov tseg lawm nawb.......

phwvnyawm, koj nim has le koj xaavx paub le ne, kuv maam qha koj has tas tug muam yog thawj thawj tug ntxhais moob es lub dlha ua phubthene tij nplog teb xwb los mag, tus nug ce yuav fuabtai puab ib tus muam kwvtij tom qaab ua rog lao isara xwb los mas.
