nyob zoo ib tsoom phoojywg, nej ho nrog kuv xav thiaj seb, tau ntau lub xyoo los no kuv, koj, wb.

peb pheej yws hais tias yog hmoob nim tsis hlub hmoob, hmoob tsis pab hmoob thiab hmoob tsis txawb hmoob no es.
hmoob ruam li ub li no.
tej tug tseej pheej moo zias hais tias hmoob tseem has yam twg tsis npaum tsiaj lawm thiab.

hnub no, kuv xam nug nej hais tias tus kuv, tus koj, tus wb thiab tus peb no tau ntau lub xyoo dhau los no ho mus rau roob teb twg lawm.

tus nws, nkawv, neb, nej thiab tus lawm no mas tsis hais txog.

tabsis, kuv xav tiam 21 no lawm, nyaj las txog tus kuv, tus koj, tus wb thiab tus peb no lub yim txwv lawm po.

lomted lomted, ham tsis yog peb li yim txwv lawm los mas, tseem pheej cia peb tham tas li xwb es peb ham tsis yuav poob qab.
peb yuav tau txeeb lub zim txwv kom tau tuav ntawm peb ntag hov.
thiaj tau hais rau sawvdaws tias tsis txhob tos lawm, qhov peb ntshaw ces ci li pib ntawm koj thiab kuv kiag xwb no.
koj, kuv, peb, wb ces txuas rau nkawv, lawv.
sawvdaws yeej tsis dim li, yeej yuav tau sib pab xwb.

tsis nyuaj lawm os vim sawvdaws twb paub ib yam lawm thiab twb yeej ready lawm, txog sijhawm ces ua ke xwb mas.

x z cov yawg-- kuv xav tias peb tsis txhob com..
complain txog hmoob lawm.
tam sim no yog tiam 21 lawm.
hmoob txawj, ntse thiab pauv ntau tshaj li yav thaum ub lawm.
we just have to face and cope with the reality.
like it or not, things have changed and hmong also have and will be changed and there is nothing we can do about it.

1. me nyuam laib los yuav muaj coob tuaj 2. poj niam/txiv neej sib nrauj thiab khiav mus deev lus tus los yuav muaj coob tuaj 3. niam txiv sib tua los yuav muaj coob tuaj 4. tub ntxhais sib yuav los yuav sau nyiaj ntau ntau tuaj 5. ntees ploj tuag los yuav ua li party lawm xwb los muaj 8. 1 pab yuav mus ntseeg church, 1 pab yuav mus ntseeg ntxwg nyoog, 1 pab yuav mus ntseeg muslin, 1 pab yuav mus ntseeg poj koob yawm ntxwv los muaj, etc..

9. 1 pab yuav mus tua kom tau teb chaws hmoob los muaj 10.
1 pab tsuas niaj xyoo mus noj zaub mos tim nplog teb xwb los muaj 11. 1 pab mus koom nrog nplog liab ua qhab nab lawm los muaj 12. 1 pab niaj hnub mus tua nas ncuav, raws maum mos lwj thiab nuv ntses xwb los muaj 13. 1 pab niaj hnub mus haus yeeb thiab yas mab xwb los muaj nej mam ntxiv rau....

tam sim no nej yuav kom cov saum toj no yuav tsum los koom siab hais lus ib yam, txiav plaub haus ib yam, hnav ris tsho ib yam, xav ib yam, pom ib yam, ua ib yam hauj lwm xwb no es yuav ua cas ua tau nas cov yawg...
tam sim no koj tus kheej kiag, koj tus poj niam kiag thiab koj cov me nyuam koj kiag koj twb hais thiab control tsis tau es yuav ua cas hais tau hmoob lwm tus lawm no mas yuav...

kuv li ces kuv tas cais..
nyias ua nyias..
all i can do is just cope with it and enjoy it.
that is all.

yog lawm luasmas kwvtijmoob aw!
mivnyuas ces ua lawvle puab tej sab nyam; namtxiv ces ua lawvle puab paub;huas tej laug ces coj lawv le puab ntseeg.
lub neej ces taag le ntawd lawm xwb tag.
lwm nub ces lwm coj lawvle nwg nam nwg txiv; huas nwg nam nwg txiv hos moog ntseeg lawvle tej laug; nwg cov mivnyuas ces ua tuav tuabtug xeebceem zoo le nwg thaus hluas.

nwg tsi tim moob le os.
nwg yog moob tug xeebceem hab cwjpwm xwb.

yog lawm luasmas kwvtijmoob aw!
 mivnyuas ces ua lawvle puab tej sab nyam; namtxiv ces ua lawvle puab paub;huas tej laug ces coj lawv le puab ntseeg.
 lub neej ces taag le ntawd lawm xwb tag.
 lwm nub ces lwm coj lawvle nwg nam nwg txiv; huas nwg nam nwg txiv hos moog ntseeg lawvle tej laug; nwg cov mivnyuas ces ua tuav tuabtug xeebceem zoo le nwg thaus hluas.

nwg tsi tim moob le os.
 nwg yog moob tug xeebceem hab cwjpwm xwb.

kwvtijhmoob, koj los has tau zoo lus.
kuv los pom li koj piav cov pawg 1 txog 13.

let forget about these group.
let them do whatever they want to do with the interests.
let's talk about tus kuv, tus koj, tus wb thiab tus peb.
let's not following any of the 13 groups below.
how do we want to move into the future?
or are we just a step away from become a member of these 13 groups.

1. me nyuam laib los yuav muaj coob tuaj 2. poj niam/txiv neej sib nrauj thiab khiav mus deev lus tus los yuav muaj coob tuaj 3. niam txiv sib tua los yuav muaj coob tuaj 4. tub ntxhais sib yuav los yuav sau nyiaj ntau ntau tuaj 5. ntees ploj tuag los yuav ua li party lawm xwb los muaj 8. 1 pab yuav mus ntseeg church, 1 pab yuav mus ntseeg ntxwg nyoog, 1 pab yuav mus ntseeg muslin, 1 pab yuav mus ntseeg poj koob yawm ntxwv los muaj, etc..

9. 1 pab yuav mus tua kom tau teb chaws hmoob los muaj 10.
1 pab tsuas niaj xyoo mus noj zaub mos tim nplog teb xwb los muaj 11. 1 pab mus koom nrog nplog liab ua qhab nab lawm los muaj 12. 1 pab niaj hnub mus tua nas ncuav, raws maum mos lwj thiab nuv ntses xwb los muaj 13. 1 pab niaj hnub mus haus yeeb thiab yas mab xwb los muaj nej mam ntxiv rau....

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."

py kwvtij, cas koj yuav hais ntob kuv ua luaj os nqe 12 na!
tabsis nco ntsoov hais tias, peb ua neeg nyob, lub sijhawm ua haujlwm yuav tsum ua haujlwm, lub sijhawm seem mam coj los uasi xwb nawb.
thiab peb yuav tau so peb lub cev & lub siab tibsi mas peb thiaj muaj lub zog rov mus ua haujlwm dua rau hnub tom ntej nawb.

py lomted, yog li koj hais lawm, ziag no, yog peb zeeg lawm.
raws li kuv xav, niaj hnub niam no peb txhua tus yeej rau siab ntso pab hmoob lawm; tej tug pab ntau, tej tug kuj pab tsawg.
kev pab hmoob, tsis yog yuav niaj hnub mus ua haujlwm pub dawb pab hmoob (ua mej koob, tshwj kab kavxwm etc...)
; tsis tag yog mus ua pauslistiv; tsis tas yog mus ua kam tebchaws; tsis tas yog mus ua haujlwm tom social pab hmoob; tsis tas yog mus ua haujlwm hauv tej organization pab hmoob es mam xam tau hais tias pab hmoob no nawb.
yus rau siab ntso mus khwv noj khwv haus rau yus lub cuab lub yig xwb los yeej xam tau hais tias pab hmoob lawm.

why?
yog koj khwv los yug koj cov me nyuam kom lawv muaj noj muaj haus; koj nrog saib nrog nthe lawv kom rau rau siab kawm ntawv thiab kom tsim txiaj ces yog koj twb tau ua txoj haujlwm pab hmoob lawm ntag nawb.
muaj ib hnub, koj ib tug tub los tus ntxhais kawm ntawv siab, tau ib txoj haujlwm zoo, tau ua nom ua tswv, tau ntsej tau muag ces thaum ntawd yog thaum uas pab tau hmoob ib qho lawm ntag.
hos koj tus kheej, rau rau siab mus ua koj txoj haujlwm, tej nai lossis co-worker qhuas hais tias koj yog ib tug good worker no ces twb yog qhuas hmoob lawm, ces twb yog koj pab tau hmoob ib qho lawm thiab.
yog luag qhuas yus ces yus haiv neeg tau ntsej muag, thiab yog yus ua haujlwm zoo ces luag cov employer kam txais yus cov hmoob ntxiv ces twb yog yus pab tau hmoob lawm ntag.

xyeej tsawg tsis xyeej coob, moob thiaj tsis tu noob.

hl hmong-lao, koj hais tau zoo lus thiab koj muaj zoo qhov muag kev deb.
yog hmoob ua siab nrog luag nyob koom cooj ces li koj hais xwb cas yuav noj nyog nyob nyog.
ho yog tias hmoob tsuag yog nrog luag nkaum no xwb es ntshav ntuj hmoob yuav tawm rooj mus ua lub neej nyob kom muaj cooj ces tus kuv, tus koj, tus wb thiab tus peb no yuav tau npaj cuam nqeeb, hov hlau, hov riam, hov txuas tseg.
lub ntuj kaj hnub twg ces hmoob yuav sawv kev mus khawb qua tsev, txiav xyoob, txiav ntoo coj los mus ua ncej ntxeem, ua nqaj thiab vov nqeeb.
es sub yog nag rov los thiaj tsis ntub hmoob tus caj ntswg.

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."

npawg lomted, tsis txhob lam hais tau xwb es ib ntus xwb ces ho pauv siab tawm ntawm koj txoj kev xav thiab kev ntshaw nawb.
thaum twg koj muaj cujpwm pib ib yam dabtsi rau hmoob ces yaum kuv thiab nawb, tuaj yeem yuav koom tes.

x z bawg xavzoo, kuv li ces koj yeej los paub, kuv niag looj nab tsis kaj.
yog koj txaum siab nrog kuv ua ke hla dej, ua luag dhau zoov los kuv los nqa tes ua tsaug.

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."

bawg xavzoo, kuv li ces koj yeej los paub, kuv niag looj nab kaj tsis kam.
yog koj txaum siab nrog kuv ua ke hla dej, ua luag dhau zoov los kuv los nqa tes ua tsaug.

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."

npawg lomted, kuv twb tau sau tawm lawm hais tias muaj ib hnub twg peb mam tev daim npog ntsej muag.
txog hnub tev mam tuaj tev uake rau ib qho chaw nawb.

saib ib txhia lus koj sau tawm ua rau kuv muaj kev cia siab, txawm tias cov muaj siab muaj ntsws rau haiv hmoob tsawg dua li yus cov ntiv tes los twb zoo dua li tsis muaj ib tug kiag.

koj los ua siab ntev xuas ntiv qhiav, kuv los xuas thiab thaum twg leej twg xuas tau no ces qhia paub nawb.

x z xavzoo, muaj caij no ho mus check koj li email thiab.
cas zoo li kuv ob tsab email ua sau ntuj rau koj zoo li poob qhov ntuj lawm sub los uacas.

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."
