nej sawv daws xav li cas xwb qhov tsoom fwv mekas no liam tus tub rog tias nws leak lawv tej kev tseeb uas lawv ua es npog tsis pub neeg ntiaj teb paub txog tej kev lawv lom txwm ua tsis raug kev raug cai ntawd???

kuv tus laus no xav mas ntshe yog tsoom fwv mekas lom txwm ua lawm xwb vim ib tug nyuam me nyuam thab ham xwb ua cas thiaj yuav muaj access rau lawv tej secret files document tseem ceeb npaum li ntawd..

tsis tag li xwb 9/11 ned?
mus rau iraq tej nuclear cas tsis muaj ib nyuag qhov pov thawj tseem ceeb dab tsi li, es ua li mekas no ua dab tsi tiag tiag.....

nej cov to taub paub qab hau sim piav pub rau peb cov laus no mloog seb.......

li no, kuv thiaj li tshev tshev nej cov yawglaus tias...
yog yus ruam los yus ntse--es txhua txhua yam pheej yuav mus hais ncaj ncaj thiab kom muaj povthawj no os.

luag tej neeg no--lug nojtuag nthi....
twb tsi tag tej no, koj saib lawv tej western movies xwb koj twb nkagsiab thiab paub luag lub tswv8 zoo...
tos luag muaj teb muaj chaw los luag tsi ruam li peb hmoob es pheej "tshum" tag li.
luag muaj lub "zais"--kom luag haiv neeg zoo thiab dim xwb.

tej peb pom no tseem yog zoo--luag tseem ua phem thiab limhiam tshaj no--tabsi tej no yog luag li top se---cret xwb ned.
peb hmoob mas muaj tsi tau ib qhov se---cret li...
tos ua dabtsi los ua "xiam" xwb tsi ua "laib" li os.

qhov no xwb, twb qhia tau tias--peb haivneeg hmoob no tseem ntse tsi tau txaus tiag tiag no aws.
yog li tej koj hais no, tseem yog miv miv xwb...
tej yam phem thiab nqia neeg tshaj no tseem muaj ntau tshaj...
tabsi luag hlub luag haivneeg, luag cawm thiab zais txhua yam ua yuav rov los rau luag haivneeg nawb mog.

xav tias, tham miv miv li no xwb peb coob tus yuav nkagsiab zoo txaus lawm no nawb.

born npawg born aws, ua le caag es mej sij nrhav ntsuav tswv yim lug tshev moob xwb nas?

asmesliskas tus system yeej hais tias: innocent until proven guilty no nes.
if there is no proves, there will be no guilt.
this brad--- ly guy had just thrown proves all over the place to incriminate meskas.
this is why he is in jail now.

mej cov uas sij tuaj tuaj muab moob lub qai (hmong top secrets) thws thws rua nplaj teb saib huv nuav ho xav le caag?

yawglaus, koj tsis rho qhov document rau peb nyeem ces tsis paub txog nws lub ntsiab li, xav nyeem kom paub qhov tseeb.

ytk qhov kuv tus laus xav mas tej hauj lwm qab rooj no tsis yog tus me nyuam thab haj no yog tus ua thiab tus tsim....
nws yuav tsum yog txheej siab yog tus ua tiam sis lam iab liam tus me nyuam thab ham no xwb....
hos ua phem lim hiam mas yeej paub meej meej lawm tias daj hau yeej yog phem kawg siab ntsws los mas.....

npawg vimlhlub, koj txhob chim nawb mog...
yog tsi li no ces tsawg zaum los txias dej ntsuav xwb.
tej no twb yog vim, yus nyuag rov "tshum" xwb ned.

twb yog kuv xav li yawglaus xav kuv thiaj li hais li mas....
koj puas pom tej me nyuam thabham mag dhau los lawm lod.

born
