phwvnyawm; muaj coob tug yeej hu xov tooj rau kuv hais tias ua cas yajtshajkoob uas yog dr.
neej zoo yaj yuav lam tau lam hais tus ub tus no, dr.
suav yaj (suav politics) los yawg tseem hais thiab yog vim li cas tiag.

kuv yeej hais rau lawv hais tias yajtshajkoob tsis yog dr.
neej zoo yaj, kuv tau yajtshajkoob zoo, yajtshajkoob los paub kuv zoo.
kuv paub dr.
neej zoo yaj zoo, dr.
neej zoo yaj peb yog ib pab ua haujlwm rau dr.
yang dao tsis tag li thaum kuv ua tus president rau yang wang meng association-usa (1991-1995) dr.
neej zoo yaj yog tus chairman of education.

tej zaum dr.
neej zoo yaj mas tawm tuaj teb.
tsis li ntawd yuav tau qhia ncaj hais tias victor yang yog leej twg, zab yog leej twg thiab yajtshajkoob yog leej twg es neeg thiaj tsis to taub yuav kev.

victor yang kwv victor yang, koj tej ncauj lug mas zoo lawm, tab sis yog yuav siv li koj cov lus hais tias.

(caiv hais li koj cov lus no zoo kawg, tab si koj thiab nej coob tus tsi tau yog haiv neeg lub npe hu ua hmoob, nej sawv daws ib feem mas nej yog haiv neeg xeem, thaum twg peb yog hmoob lawm mas yuav hais leej twg los tau li ntag yog tias nws txoj keeb kwm coj tsi zoo yuav tau hais, nyob rau hauv koj cov sob lus mas hais tau zoo mloog kawg, tab si txhua xeem tuaj koom ua ke mas ib xeem tsuas pom nqa ib leeg ib rab rab qws tuaj sib nyom lub xeem koj xeem kuv xeem ua qhov loj, nyias lub xeem yuav npaj nyias kwv tij tuaj pov npav rau nyias lub xeem, thaum zoo li no lawm cov neeg ntse ua yog xeem tsawg yuav tsi muaj cuab kav los twv yeej txoj num loj uas yuav kho tau hmoob mus rau txoj zoo.
ces peb hmoob tus kab mob tseem nyob li qub, tshem tsi tau tawm li.

koj cov sob lus no los rov poob tib yam li sob lus kuv hais los saum thiab, yog yuav muab lub xeem tawg tshwj coj los hais cuam tshuam rau hauv hmoob li no mas, qhov lawv tsev xeem vaj tsi hais lwm xeem mas vim lwm xeem tsi ua dag noj dag haus chais lwm tus noj, lawv thiaj tsi hais.
tab si qhov no yog kuv teb li koj cov lus xwb, hauv kuv lub siab kuv pom tias yog tseem siv lub xeem li qub li koj hais no ces tsi tas kho hmoob lawm tab txawm txhim kho los yuav pab tsi tau vim muaj lub xeem ua tus ciam, txawm kho tau hnub no los tag kig yuav sawv tawm tsam lub xeem dua.
thaum ua num pab dawb mas tsi muaj dab tsi tab si thaum muaj nyiaj hli lawm yuav sib tog lub xeem loj tuaj.

cov neeg lam tau lam ntau nqi rau lwm tus, yog neeg tsi meej pem lawm, kuv cov lus hais yav dhau lawm yog hais li tus neeg tau ua los, thiab coj tus cuj pwm.
yog thaum twg kuv tsi tuaj sib hais lawm ces nej sawv daws feem coob yuav tsi muaj kev ncaj ncees li ntag, lub xeem tseem yuav sib phob loj dua qhov kuv hais.

ytk yawgnomdub; kuv tsis yog tus xai uas khiav colorado los rau sheboygan, wi es ho khiav sheboygang los rau minnesota no, koj txhob lam cem yawg.
kuv paub tus xai koj hais zoo, yawg lawv txiv, kuv lawm tub thiab peb yog yaj 5 txig, koom pog koom yawg los suav teb los.
tus xai koj hais mas lub npe hluas yog yaj choj, npe laus yog tooj choj yaj.
thaum ub yawg ua fag rau bg 209 (maj.
boua keo), gm 23 (col.
song leng xiong & col.

nhia xou yang).

gen.
vang pao thiab col.
soua yang nkawd hu yaj choj hu ua mob lib, thiab yog ib tug fag ua nkawd ntseeg siab tau.
thaum nyablaj tua long cheng xyoo 1972 roob phou mok (skyline ridge) poob rau nyablaj (335 regiment of the 316 division).
gen.
vang pao yuav ntau skyline ridge, yaj choj mus ua fag rau phou da pho sam sem lawm, gen.
vang pao hais rau cap.
moua chou (mr 2 fag company commander hais tias, "chou mob lib duas twg lawm?
, moua chou thiaj hu xov tooj rau yaj choj hais tias koj npaj davhlaus tuaj tos koj los long cheng tam sim no, gen.
vang pao need koj.

thaum yaj choj los txog gen.
vang pao dam kiag ib tug ncej puab qaib rau yaj choj noj thiab hais tias hmo no koj yuav tsum nce kom tau skyline one.
yaj choj coj gm 30 nce tau skyline one, long cheng tsis tawg txog hnub gen.
vang pao ya tawm.

yawg nomdub, ua cas koj tseem hais tias kuv puas yog tus xai uas khiav sheboygan los?
kuv yeej yog kuv, kuv tsis yog tus xai koj hais, kuv tsis yog pastor.
kuv yeej kawm vajlugkub, kuv yeej tau b.a.
in pastoral ministry, minor in missiona thiab m.
a. in theological studies tabsi kuv tsis yog pastor or xibhwb.

victor yang kwv phwvnyawm, kuv hais rau koj paub tias raws li kuv nco mas kuv tsi tau cem li twg li, kuv piav raws li cov thawj hmoob los sis tej tus neeg tau ua dhau los lawm thiab coj tsi zoo, yog peb yuav kho tau hmoob mas peb yuav tsum tau paub txog hmoob keeb kwm xeeb ceem coj, thiab hmoob txoj kev nyiam noj nyiaj tsi muaj chaws nkag cov nyiaj tias yog siv ua rau yam twg tiag, peb yuav tau paub meej meej tej no peb thiaj kho tau mus rau txoj zoo.

raws li kuv soj ntsuam peb cov hauv sch hmoob no feem coob tseem nyob ntawm nws lub xeem, tsi tau nyob hauv tsev neeg lub npe hmoob, yog li thiaj muaj muaj lus, yog zoo li no mas txoj kev kho hmoob yuav tsi ruaj, vim tus kab mob xeem yuav kis thaum ib lub xeem muaj kev txawj coob tus dua, lub xeem ntawd yuav tuav dej num ntau tshaj lwm xeem lawm, qhov no txawm yog qhov hmoob sib ceg.
ntawm kuv tus kheej mas kuv txiav txim ua hmoob 100% lawm, lub xeem tsi muaj dab tsi yuav raug rau kuv tus kheej.
koj mloog mus yog xij tseem hais lub xeem li peb pab tuaj hauv no xwb ces, hmoob tsi muaj hnub yuav haum taus xeeb li, rau qhov lub xeem tseem ceeb dhau hwv lawm, ces lub npe hmoob yuav kov tsi yeej.
hnub twg peb paub peb yog hmoob lawm tiag ces, lub xeem no leej twg ua nom ntau dua los tsi muaj neeg hais.
rau qhov nws yog hmoob lawm.

yog hmoob coj li tej lus koj hnov no tiag ces tsi muaj leej twg yuav kho tau hmoob, dr, neej zoo nyob nyob tsi paub li lam mag cem tias yog ytk, ua li lawv ua rau dr.
neej zoo mas thiaj yog xav liam neeg, xyov puas yog cem nws mus rau txoj phem.
ntawm ytk ne, kuv tsuas piav keeb kwm tus neeg ua dhau los, tej kev kuv hais dhau los twb puav leej yog hais li tus neeg qhov keeb kwm xwb twb ho yog lus cem lawm, yog li no peb hmoob plaub qaib yuav ua cas ciaj ncaig kho mus rau qhov haum, txawm haum pab no los yeej tshuav pab tom li, yog peb yuav kho hmoob kom coj zoo, li no ces txawm yog yuav xav paub seb yav tag dhau lawm kev coj kev ua ntawm tus neeg ntawd zoo li cas, qhov phem yog yam twg qhov zoo yog yam twg, qhov tshiab peb yuav kho ne ho yog kho kis twg thiaj haum, lub caij no peb nyob rau lub caij twg lawm, peb yuav kho kom mus haum rau kis ntawd tiag tiag!!!!.

kuv saib li asmeskas mas muaj qee leej tuaj tawm suab yuav ua president, thaum nws cov suab yeej ntau zuj zus tuaj lawm, yog nws muaj keeb kwm phem yav dhau los lawm ntag ses luag yeej tso kiag qhov nws tau ua yav dhau los lawm tawm plaws tuaj rau tsoom neeg thoob plaws paub tias, tus neeg no tau quav dej quav cawv pauj, tsav tsheb mus tsoo lwm tus pauj, muag yeeb tshuaj yav thaum me pauj, teeb meem tham hluas nkauj pauj li tej no rau sawv daws paub.
li no mas luag thiaj xaiv tau tus neeg dawb huv los coj luag haiv neeg.

ytk tijlaug yajtshajkoob; peb muaj 2 tug dr.
suav yaj, thaum peb hais thiaj cais kom meej hais tias dr.
suav yaj politics rthiab dr.
suav kuam yaj.
muaj 2 tug victor tuaj hauv sch no yog victor yang & victor thomas, nyob minnesota muaj 2-3 tug xai yang, xai yang pastor, xai yang business, xai yang yaj vam meej.
vim tsis xav kom luag ntau nqi yuav kev rau 2 yawg (xai pastor & xai businee) kuv thiaj yuav tsum qhia kuv tus kheej no meej rau sch no.
muaj 10 tus nyiam yus los muaj ib tug tsis nyiam, tus uas tsis nyiam thiab tsis xav li yus xav yeej yuav tawm tsam yus.

sch yeej zoo, sch yog ib lub forum tawm tswvyim, sib cav thiab tham txog tej issues uas peb muaj.
tabsi cov tuaj hauv no 95% looj nab kab tuaj, kuv, yingb, dr.
muas choj, thiab teev lis peb thiaj tsis zais npe.
thaum zais npe thiab looj nab kaj lawm peb yeej paub hais tias nws yuav ua tu sab es kom luag txhob pom.
rooj teb no peb yeej muaj cai hais lus, hais tsis ntshai siab leej twg, tabsi rau peb hmoob, hmoob tseem ua yeebncuab, yog koj ib los rau kuv, kuv yuav ib los rov rau koj qhov tsis zoo.

txawm yuav looj nab kaj zais npe thiab tsis zais kuv yeej paub, kuv taug saib nws tuaj lub website twg tuaj, taug nw email address, tuaj thaum tsawg teev, hais lus zeem twg, tus coojpwm zoo li cas, cov neeg uas nyob rau lub xeev ntawd, lub ciry ntawd tus neeg hais lus li nws, ua li nws, tham li nws kuv yeej muaj peevxwm paub thiab hle tau nws lub nab kaj tawm.

tilaug yajtshaj koob, ua siab loj, txhob poob siab, yog phwvnyawm wb rub koj rov qab xwb, yuav tsis tev koj lub nab kaj.

victor yang kwv victor yang, ua tsaug koj qhia yaj cov npe xib xws rau lwm tus uas tsi paub ces zoo lawm, ntawm kuv ces koj tsi tag qhia kuv-kuv paub nej tas tus li nawb, kuv yeej paub zoo zoo li ov, kuv txhais tes ces tuav nej mus mus los los li, thaum twg ntsib nav.
thiab ua tsaug rau koj tej lus tshab txhais kom sib to taub txog txoj kev sib fwm sib pab ciaj vaj li dr.

yang dao zaj nkauj.
tab si mus nrog nplog lawm xyov puas yuav ciaj taus vaj lawm.

ytk chief of staff victory, this is a freedom of speech country let each of them grab each other's throat to the end.
your arbitration serves no purpose in here why mind other people's business.
mej cov doctor nuav mas caag sab yuav miv ua luaj le hov es yuav ua le caag lug coj tau moob.
kuv saib mas koj pheej ua ib tug tsaj muaj ob lub taub hau tsij sub nav, if you are truly a loyalist of yd and wish to hang your full conviction on his political view then be it why flip flop your position.
in politic you cannot swop your desire easily as in a social context otherwise you are considering unfaithful and betrayed.
so far i have seen you showed your inability to cope with neither party.
as a chief of staff are you not knowing your responsiblity or are you insecure of your political stance?
tej zaag tog le dyd pheej raug nwg cov enemies attack all along los ntshai tub yog nwg tug chief of staff pheej xaav kuas tau noj ob qham nyaj pob?!

sub koj has le ko es dr.
pob zeb vaj nim yog ib tug true doctor hab tag lov, los yog cov nyuav dr as kaj yuav dlaim nyuag doctor certificate huv internet lug ntis moob tej laug qhov muag xwb maj?

raws le kuv tug laug nuav saib yaw lub tswv yim hab sau ntaub ntawv xwb mas kuv tsis xaav has tas yaw could achieve his doctoral degree, i mean a real phd degree from a credential institution hab nua laiv.
yog tas doctor pob zeb was a real phd hab nua ntshai the sky is within reach tag pob.
2 xyoo tom ntej nuav kuv retire tso kuv sim yuav moog pib kawm ged seb yog le hov naj.

phwv ed, yog tas koj nim paub yawm ytk zoo le tag tes kuj teev loos nwg lub nyuag nab kaj rua peb paub hab los pob, es ntshai ua tug dlaab tsi maj?
long cheng era tub dlhau lawm pig tsawg lub toj es caag tseem ntshai ua luaj le hov hab?
former president georg w.
bush tub has tas you either with us or with them nuav niv, nig nuav mej cov hluas tub nyob the democracy society lawm qha los yeej tsis ntshai, leej twg nim yuav disagree npaum le caag los yeej tsis ua caag le os.
kuv tug laug nuav los kuj xaav paub ytk kawg le hab tag.
thaum ntej kuv pheej xaav tas ntshe nwg yuav yog kuv yawm kwv tij kws nub u ytk muab stripped hab nuav laiv, kuas nig nuav kuv mam le paub meej tas nwg tsis yog nuav nav.
yog koj paub tes qha kag peb xwb los poj.

nomdlub, koj has yog lawm nawb.
kuv tug laug nuav los kuv yeej ib txwm against cov tuab neeg lim ham hov hab.
koj sim muab xaav tas yog koj yog tug noj, nua ntshai cov nom beast hov yuav tsis tso koj caj sav, puab yuav muab koj foob kuas tuag moog le nuav laiv yuam.
thov txim xwb mas mean nothing kuas yuav tsum moog nyob nkuaj mas txhaj le tsim nyog.

kuv yeej xav li thornsp has lawm thiab.
zoo li victor mas tsum mov twg los yawg xav kom tau noj tibsi li.
dyd tsum mov los yawg xav noj, gvp tsum mov los yawg xav kom tau noj.
nplog lpdr tsum mov los yawg tseem yuav noj tibsi.
tej zaum yeej yog dyd tau cov tsi khov li no ua chief of state es dyd tej liaj kam thiaj mus tsi txog twg thiab thiaj mag lwm pab rhuav tas mus li.
kuv tseem pom ib daim video lub caij uas nom nplog tuaj ntsib dyd es kuv pom zam nplooj khaab ua tus mc thiab hais tias yog dyd tus les kham secretary mas kuv yeej tu siab tias cas dyd yuav xaiv cov tsi paub dab tsi li los ua yawg cov coj.
zam nplooj khaab es ua lub koom haum twg ces lub koom haum ntawm tuag xwb es yuav ua li cas pab tau dyd dab tsi.
tom qab no yog li kuv hais yeej yog dyd tau cov neeg tsi paub tab kiag los ua yawg cov thawj es thiaj tsi mus tsi los li no.

thornsp & yawgnomdub, khub los yog neb kub zuag kawg thiab laiv, ntsais kub ntsia ntsees qia ntsej lawm nawb.

muaj ceem kawg lawm nawb, kujsim!
kujsim!
kujsim!

tseemyeej.

ytk es, koj has yog lawm los mas,kuv yeej ntsug kuv yawg hab kuv cov kwvtij hov puag xyoo 65 lug,yeej muaj le koj has,thaum ces nyooj hoom tuaj namphong kuv tuaj tsi tau es kuv xam nyob blog teb ntevx txug thaum kaws qhov tsua,kuv maam tau tuaj meskas,muaj dlaab tsi los yim meem has tawg ntaag,kuv maam paab confirm tsua koj has tas kuaj los tsi muaj,mej cov nyuag kwvtij moov yaaj kom mej sob sthevx ytk,ncu ntsoov has tas uv tub yog xeem vaaj kuv tub paab nwg es mej tseem tsi paab has ces tsi thaag ua kwvtij le og, vmged thornsp; dr.
pob zeb vang yeej kawm tiav ph.
d. in political science from university of denver rau xyoo 1996. dr.
pob zeb phau dissertation lawm, university of denver department of political science yeej accepted dr.
pob zeb vaj phau dissertation lawm.
yog koj muaj caij koj mus tom hmong culturecenter (st.
paul) lawv muaj ib copy nyob tom.

vim tseem kawm xwb hmoob twb hu yawg ua dr.
pob zeb lawm, ua ntej kuv yuav ntxiv dr.
pob zeb vaj npe rau kuv daim listed hmong american doctors kuv yeej tshawb zoo zoo lawm, dr.
pob zeb tiav lawm tias.

hais txog ntawm dr.
yang dao mas hmoob tus yuav hais li cas los muaj, hmoob muaj 3 pab: pab 1 yog cov kub xaj (neo hom, chao fa, huab tais cov, thiab lwm pab).

pab 2 yog cov tsis tuaj tog twg, kuj xaj los lawv tsis ua lprd los lawv tsis ntxub, nplog ua zoo los lawv tsis qhuas, nplog ua phem los lawv tsis hais.

pab 3 yog pab uas lawv pom hais tias xav kom tebchaws nplog hloov, hloov los ntawm sab kan muang tsis yog riam phom.

dr.
yang dao ntshaws kom cov nplog 2 tog (lao nok lao nai) muaj kev sib haum xeeb, xav kom nplog ob tog koom tes tsim teb kho chaws lawm yav tom ntej, kom lub tebchaws nplog hloov los rau tog ywjpheej.
vim dr.
yang dao muaj lub tswvyim zoo li no thaum dr.
yang dao mus nplogteb thawj zaug (november 2003) state department thiaj kom us ambassador to lao (mr.
douglas a. hartwick) txais tos dr.
yang dao thiab nrog dr.
yang dao.
thaum dr.
yang dao mus nplog zaum thib 2 december 2005 us ambassador to lao (patricia m.
haslach) thiaj yog tus txias tos dr.
yang dao thiab ly chao lawv.

tiag tiag zaum no (december 2005) mas us rep.
betty mccollum d. mn yog tus mus, vim betty mccollum yog tus hais kom us congress muab tus ntr rau nplog, tabsi vim betty mcccllum mus tsis tau thiaj kom ly chao mus.
december 2006 betty mccollum mam mus thiab mus koom hmoob noj peb caug.
cov kub xaj yeej yuav ntxub dr.
yang dao, tabsi hmoob nplog los yog hmoob, hmoob nplog los yog nplog, hmoob thiab nplog yuav tsum sib tuav tes txhimteb kho chaws lawm yav tom ntej.

ntawd kuv (victoryang) 1985 kuv yog tug cam maj.
yang toua xia chue tsis pub dag cov kwvtij hmoob yaj mus ua neo hom, kuv yog tus nrog yang va thiab yang teng lawv cov chao fa dag tsoom kwvtij hmoob yaj mus ua chao fa, kuv hluas tabsi kuv yog tus turn tsevneeg hmoob yaj kom nrog luag sib tw kawm ntawv, sib tw nrhiav noj nrhiav hauv, thiab kom tsevneeg hmoob yaj sib hlub sib pab nyob ua pab koom ua pawg,kom yaj thoob, yaj eev, xaiv phiab yaj lawv cov nyob nplogteb thaibteb tuaj usa no kom tag.

thornsp.
kuv hluas tiag, kuv ruam tiag tabsi kuv tsis pub cov neo hom, cov chao fa dag tau tsevneeg hmoob yaj us yoojyim, xyoo 1986 muaj ib tug thawjcoj hmoob tseemceeb cem hais tias cov hmoob yaj ruam li zab cem kuv thag, 1986 hmoob yaj yeej tsis muaj doctor, mob kuv siab kawg, kuv thiaj khiav qab teb rau qaum teb, cem thiab tuav rawv tsevneeg hmoob yaj pob ntseg kom kawm ntawv, 24 lub xyoo tom qab no (1986 - 2011) hmoob yaj tsis ruam lawm, hmoob yaj muaj 110 tug doctors lawm.

dr.
yang dao tib tug mus nplogteb xwb, hmoob yaj tsis tau mus, peb tseem yuav nrog luag sib tw ua neej nyob usa no.
txhob nyuaj siab, hmoob yuav mus nplogteb ib xyoo 10 lwm los kuv tsis ntshaws, kuv paub zoo hais tias nplog yuav tsis hloov yoojywm, txawm hloov los peb yeej mus nyob tsis tau, ua tsis tau nom.
kub xaj los txhob cia siab, hmoob hav zoo twb yuav tu noob, sawvdaws suab twb yuav ntsiag, yog tsis tseg tseem yuav hlob kav hlaus.

victor yang victor yang, kuv xav tias kwvtij phoojywg tuaj nyeem ntawv hauv no feemcoob yeej txaus siab rau koj li kev tshawbfawb tej yam tseeb tuaj tham qhia sawvdaws, yog ib qho kev kawm.

kuv tsis muaj dabtsi los cuam tshuam txog npawg thorns neb tabsis ntawm koj nqe lus kawg hauv qab no koj hais tau li koj tuaj leejtwg tog lawm.
tsuas lam xav ntos ib lo rau koj tias: yus foom phem rau yus tus kheej thiab leejtwg los yeej tau tabsis thov kom tsis txhob foom phem rau hmoob.

koj lolus " yog tsis tseg x z on mar 14, 8:39 am, zab <***@gmail.com> wrote: txiv huabtais zab nis huabtais zab aw, ntuj teb tav no es koj tseem los ua uj aj uj aj ntawm ko li ntaub nplaum lo qhov ncauj lawm naj.

koj yuav tsum khov npaum cov tsho liab no es mus kaw 9 lub hlis tawm los tseem hais los lus qub tseem sawv tus neev taw qub mas thiaj ua tau huabtais rau hmoob maj.

http://www.website.net/url?
sa=d&q=http://www.website.net/watch%3fv%3d7yzoqp3fy8i%26feature%3drelated tij laug victor yang, in honorly, kuv yog ib tug hmoob yang thiab mas kuv saib koj muab koj lub political carreer destroy tas nrho rau ob peb lub topic sib tham tas los li lawm.
kuv yeej pom tias koj mob siab rau hmoob thiab sib zog tsim koj lub neej kawg tabsis yog kev tsi ceev faj los yog li cas tabsis koj cov lus koj sau ob peb zaug los no mas ua rau tib neeg pom koj meej heev tias koj ntse li cas thiab coj li cas li lawm.
kuv xav kom koj yuav tau ceev faj koj cov lus.
tamsism no mas koj cov lus no yeej thuaj hmoob kiag li lawm.
yus xav los coj hmoob mus yav tom ntej mas yus yuav tau sawv nres nres rau yus lub hom phiaj tsi txhob fee mus fee los thiab yuav tau txhawb hmoob heev mas thiaj li nawb.
peb tsi kawm ntawv siab li nej tabsis li kuv hais rau tij laug zong khang yog muaj tej yam kawg tswv yim no lam sab laj ua ntej mam hais yam puav kuj yuav pab txhawb tau nej tus dag zog thiab..

yawgnomdub, es koj yog cov caivplawv thiab...
vim li cas kuv niaj hnub tuaj tom koj lub me zos thiab 7 miles...
koj hos tsi nrog kuv mus noj fawm tim kev 35th thiab national li mas...
lolz...

koj tsi pom lawv coob tus tham tham los, neeg ntse txawv neeg txawj...
yog li ntawd, thaum tham lus kiag xwb ces koj twb kawm tau nws lub me hlwb lawm los sav.
yog li, yuav tua kavliam ib txhia thiab...
vim characteristics will never change in a person...

born cov phoojywg, yog tus hais tsis yog phoojyg zab mas ua ib yam hais, tabsis tus hais twb yog phoojywg zab xwb no ned!
ntau tus txiv tsov tseem yuav luag raug zab ntxias hlais noob thiab lod?
hahaha.

hl cov phoojywg, yog tus hais tsis yog phoojyg zab mas ua ib yam hais, tabsis tus hais twb yog phoojywg zab xwb no ned!
yog li ntawd, peb tsis txhob rawm maj ntseeg phoojywg zab.
tsis tag li ntawd xwb, peb yuav ntseeg tsis tau vim hais tias kev copy and paste no yeej rely tsis tau hais tias nws yog original e-mail.

tabsis ho tsis txhob rawm ntseeg phoojywg kevinlee thiab od.
qhov kuv hais li no mas vim phoojywg kevin privately e-mailed rau phoojywg zab xwb.
yog hais tias hais lus zoo zoo xwb, ua li cas ho tsis hais rau public kiag?
kuv xav hnov los ntawm phoojywg kevinlee thiab.
yog ho tau e-mail rau phoojywg zab lawm tiag, kuj muab forward rau peb txhua txhua tus uas interest txog neb qhov kev sib iab liam no!
phoojywg zab los forward the origintal e-mail rau peb saib thiab.

hl
