hmoob hais quav dej quav cawv no puas yog li meskas hais alcohol abuse ne, vim lawv haus ntau ces qaug cawv li tej ntawd?

yog alcoholic = quav dej quav cawv no, li cas thiaj piv tau meskas qhov alcohol abuse?

alcohol abuse ces txawm txhais ib yam nkaus li mas; tab-sis nyob ntawm yus siv xwb.

raws li kuv xav xwb mas alcohol abuse mas yog yus muab cawv lom yus tus kheej lawm xwb.
tej zaum lo quav dej quav caw no tseem tsis tau dhau qhov kev tsim txom tus kheej, tseem yog nyiam nyiam haus xwb.

avang, los lus quav dej quav cawv no yeej yog alcoholic lawm ntag.
tab sis peb hmoob muaj tsawg-g kawg cov quav dej quav cawv.
koj puas tau pom ib tug hmoob li maj?

asmeskas tus neeg alcoholic lais: nws yeej haus ua tshais,su thiab hmo tib si.
txhua-ua hnub nws yeej haus mas lawv thiaj hu ua alcoholic.
peb hmoob cov laus kuv pom tus puav xwb....
hos cov nyiam-m haus cawv li txiv vaj foom lawv tsev neeg mas kuv tseem tsis tau hais tias lawv quav dej quav cawv no o...
lawv tsuas yog nyiam-m haus thiab sib-b txhaus cawv xwb.
haus ntawd party tag ces mus txog tom tsev lawv tsis haus ua tshais,su thiab hmo lawm.

hmoob tsis muaj lo lus hais kiag li ntawd tiam sis "rau dej caw tsim" yeej ze ze lawm.

hl tej zaud yog li nej hais lawm.
hmoob quav dej caws xwb tiam sis tsis tau pom tus uas dej caws yuam kom nws haus rau txhua lub caij es yog thaum twg tsis tau cawv haus ces lub siab nyob tsis tswm li.
tej zaud peb hmoob tsis tau mus txog qhov ntawd, tiamsis nej ho nrog kuv xav sob, cov uas nyiam nyiam dej caws es txhua lub party los rooj mov puav leej tshwm huv sis ua rau nws qaug cawv.
thaum qaug cawv lawm, nws tsav tsheb sib tsaus, mag nkuaj, chim lub siab rau tsev neeg los mus rau lub neej es cia li txov nws txoj sia lawm no ho yog poob mus rau qhov twg thiab?

avang, hmoob mas tsis nyiam txo nws lub hwj chim li thaum mus txog tom party nws haus taus tsis taus los tsis nyoo xiam piaj li yuam nws tus nkeej haus (nqos tas zog) kom thaum nws haus tsis taus lawm, pw kiag lawm mas mam tsum.
nws twb qaug-g cawv lawm los nws tseem ua tus me keej-j tsav luv qhuas ntxhias ces thiaj sib tsoo.
kuv los tsis nyoo swb koj,koj los yeej tsis nyoo swb kuj li yeej sib txhaus sib txhaus kom wb 2 leeg ntog ua ke kiag.
luag tej laus thiaj hais tias tswg qaij nyuj qaug los nyuj qaug tswg qaij.
kuv pom cov kwv tij hmoob vaj mas haus-s twb vau rau hauv pem teb lawm los,cawv los txog nws-s tseem sawv rov los haus,nws yeej tsis kam nyoo es sawv mus pw li ntag....
koj xav tias qaug npaud lawm kom nws mus pw,nws tseem muab yus plua thiab ko....
peb cov hluas tam sim no yuav tau ua maum zog thiaj yuav tsi mag qaug cawv.....
