tsis kam pob vim nyias xav siv nyias hom li ne.

tsuv lug tom ko lawm osv lug tom nuav ov.
lug tom nuav ovnawb.
yog tsis lug mas txhob tas kuv tsis qha nua ov.

koj yuav kom kuv lug qhov twg na?

lug kag nuav xwb mas.

hmoob lees kom lug no mas txhob mus lug lem lem lawm pem tej ov.
lawv tsoob ntsag u.
no mas tsis yog lawv tsoob ov.
lawv hais tsoob==roob xwb ov.
lawv tsis tau tsoob li nawb.

yog tsis zoo li kuv uas yog hmoob dawb tabsis ua caubfab ces mus nrog hmoob lees nyob tom hav zoov no ces pab nej tu siab nej yuav tsis paub peb cov luhmoob txuam yuaj no li nawb.
zag nuav txawv zag u lawm ov.

jim, your conversation said...

do you know what is the correct standardized dialect in hmong?

ua zoo tsam ces raug lwm tug ncaws nawb.

ytk jim, wondering why you rarely write in hmong.
so, you have not mastered your own dialects yet?
poor jim....
hahahahaha...

kav tsij xyum tagx ces ntu puav koj txawj lawm los mas...
jim aw...

m yog ruam dhau lawm no ces los xyuas qhov link hauv qab no txog hmoob muaj pes tsawg pab hmoob, kom lub hlwb tsi txhob qauj qauj li ko lawm nawb mog.

http://www.website.net/watch?
v=ha7igodpdxs koj yuav pom cov tsoog muaj pes tsawg hom hnav, thiab koj yuav pom cov qeej muaj pes tsawg hom qeej tshuab, saib tej no tag yog tsi paub ces ua siab mus pw tsaug zog yuav zoo dua tuaj hais lus.

ytk txiv ntxawm ytk, koj ua ntsuag has nyaum heev rua jim os.
yeej yog nwg tsi txawj le koj es txhaj le nyuajx rua nwg los mas.
yuav tau ua zoo has ces yeej o.
k.
lawm os...
ntu nuav zoo le koj sab tsi ntev le lawm sub es.
saib yog ntev tsi taug lawm nua ces lug join kuv qhab nab xwb mas, lov?

m kuv twb xav tias kuv paub ob hom lus hmoob ces zoo kawg no tsam no koj muaj tej ntau2 no tuaj ces ntshe mus pw nuv ntses lawm xwb laud.

ytk, yog jim xav kom los ua ib yam xwb ces kom jim mus kawm ntawm no no os nawb.

http://www.website.net/watch?
v=dmhtkuapxsy&feature=player_embedded born hom pahauh no txawm yog ib hom kuv tsa chij dawb thiab ntag.
niag ruam no kuj kawm lwm yam ntawv yooj8 thiab na ua cas hais kawm hom no mas 8 zaus lawm tsam no twb nyeem tsis tau ib lo li lawm.

tau kawg las mas, yog peb siv tus ntawv phajhauj tshiab na.
yog cov hmoob nyob suav teb kawm ces lawv sau lawv lus xwb los peb yeej nyeem tawm yog peb lus ces ntsiab lus yeej tsis muaj dab tsi hloov li.

koj hais cov tshiab no puas yog kojhais/mean lawj 4 los lawj twg na?
pab qhia me me 6 tusampoog li kuv seb ua cas kuv kawm 8 zaus lawm tsam no ploj tas nyeem tsis tau ib lo li lawm.

on monday, december 17, 2012 1:23:15 pm utc-6, moghlub wrote: moghlub, koj has le nuav tas.....

koj ua ntsuag has nyaum heev rua jim os.
yeej yog nwg tsi txawj....

kuv tsi yog kuv ua nyaum, tab sis yog kuv hais lus nchaav nchaav le xib ov, kuv tsuas qha me has tas tuab neeg tsi has leej twg le, yog tas xij muab tej nyuas tswv yim miv miv ntawm ko taw coj lug has xwb ces tsi taag yuav coj lub tswv yim ntawd tuaj tawm suab hlo le ov, moob tsi yog muaj white and green xwb, tseem tshuav ntau ntau hom moob le kws kuv pot ib qhov saum mej yeej paub tas nyag muaj nyag tsoog tsho, nyag muaj nyag qeej tshuv, nyag muaj nyag lug has cov suab txawv ib yaam ib qho me ntsis mas ua tuab neeg yuav tau paub txug tej le has ntawm hab yuav tau pum dleb dhlau ntawm ob txhais ko taw tas tsi yog yug tug kheej txhaj ntse txhaj le tsim txaj xwb, pab twg pawg twg los puav leej muaj siab ntsws tuab yaam nkaus, yog leej twg lob tej nuav coj lu has ces yim has lub mob yim huam luj tuaj xwb les.

born2bhmong, qhov koj thau los no thiab koj hais rau jim tias....

yog jim xav kom los ua ib yam xwb ces kom jim mus kawm ntawm no no os nawb.

http://www.website.net/watch?
v=dmhtkuapxsy&feature=player_embedded kuv hais rau koj tias pab pawg neeg uas kawm tus ntawv phajhauj niam ntawv no los tseem tshuav teeb meem khuam loj rau yav pem suab, tus ntawv no kuv tau muab research tag lawm, tseem tshuav ntau ntau lub suab lus hmoob ntsi muaj txhua nyob rau hauv cov yub qauv nkaws thiab cov las qauv nkaws.
tsuas ntshai yog lawv ua rau lawv ib pab nyuag hmoob kawm xwb laus, tus ntawv phajhauj no hais lus hmoob dawb los twb hais tsi tau txhua cov suab uas hmoob dawb siv ua hnub ua hmo hais lus.

koj lub ntsiab lus ces koj yuav kom jim mus kawm tus ntawv phaj hauj li uas "lauj lis hmoob" pab hauv qhov koj thau los nov no ces yog hais ua tib hom lus lawm ces txawm yuav siv tau rau hmoob thoob ntuj lawm los nrog yus hais yus tib hom suab cov lus xwb ces txawm tau lawm no lov, tseem khuam teeb meej yav tom ntej ub loj.
yog tias pab no txawm yog pab uas ntse tshaj ua txiv ntxhias ua tau lub teb chaws rau lwm hom suab hais lus hmoob mus nrog nws nyob mus koom nws, pw tos nws nkaus nkaus thiab txhua fab kev noj kev haus kev txhim teb kho chaw txhua yam los puav leej tos pab no ua tus rhawv kev los rau lwm pab hmoob nyob tos noj tos haus xwb no mas tej zaum lwm pab pawg hmoob nyaj yuav qi muag los koom los raws qab qho me nti qee qab nyuag thiab, yus tsi txhob pheej xav tias yus yog hmoob dawb lawm ces yus yog father, mother ntawm hmoob thoob ntuj lawm no ov, yog leej twg xij xav li no ces yuam kev deb lawm tsi yog li sawv daws xav hlo li, cov hmoob suav teb uas lawv hais lus peb tsi paub lawv cov lus, tseem hais tias cov hmoob uas hais lus li peb mas txuam suab lawm, lawv thiaj yog pab uas tseem hmoob tuav hmoob niam hmoob txiv li keeb kwm hais tseem hmoob lus no ov.

hais txog pab uas los qhia tus ntawv phaj hauj no siab me heev, koj pom tus duab thiab cev zam tsoos tsho uas lawv tsim los rau fab txuj kev kawm hnav, hauv tus thaj khu mus txog rau tus tub kawm ntawv meyes ntawd, yog yus lub hlwb tsi qoos puv txaus tsi ua tib zoo ntsia ces nws ntsia tej zam tsoos tsho ntawd xwb twb ua rau nws surprised tag li lawm les.
tej tsoos tsho uniform lawv ua tawm los ntawd los tseem yog copy los ntawm cov mab dawb america no ib yam qho me ntsis rau hauv thiab thiaj li ua tiav li ntawd.

niam no txhua yam kev txua twj siv,zam tsoos tsho hnav mas yooj yim heev tus yuav ua kom zoo li cas los tau tas, rau qhov nyob lub teb chaws vam meej ua tau txhua yam.

kuv ntseeg li uas yawm "idonotknow" hais lawm, tus ntawv phajhauj no mas kawm tag hnov qab tag yog tsi niaj hnub siv, cov uas niaj hnub siv niaj hnub kawm ua hnub ua hmo los tseem nyeem cov ntawv ua daig nrhaj daig nrheev, tsi npliag hlo li, tos hais tias idonotknow kawm 8 zaug tsi tiav tsi nyob hauv nws lub hlwb.

lis ntxhw xwm lisfoom, twb hais tias hmoob cov ntawv muaj ntau tshaj 6 tus ntawv hais ua lus hmoob, yuav tau muab kho los ua ib tug ntawv kom hais tau hmoob cov lus txhua nrho hom lus no ne, tseem tsi paub txog tej li hais no es tseem xav tias cia hais kuv cov suab lus nkaus xwb no mas teeb meem loj xwb xwb li laus, tab txawm muaj teb chaws los yuav ua rog hmoob kom ib lub teb chaws tu ua 10 lub teb chaws hmoob li ntag nawb.

tus neeg tuav cov ntawv phajhauj no txawm yog siab me me li no es twb pib kawm qhia thaum 1959 los txog rau xyoo 2012 no los twb tsi muaj txog 1% txawj tus ntawv phaj hauj no hlo li vim nthuav tus ntawv rau ntawm ko taw xwb es thiaj tsi muaj neeg txawj, txiaj kuam vaj lawv pab los kuv kuj mus koom lawm, cov neeg hauv nws pawg twb tsi paub tus phaj hauj nyeem tsi npliag, tej ntaub ntawv txhua yam tseem muab sau ua tus ntawv las tees no los faib rau sawv daws nyeem xwb ne.

tzax, koj hais li no....

tau kawg las mas, yog peb siv tus ntawv phajhauj tshiab na.
yog cov hmoob nyob suav teb kawm ces lawv sau lawv lus xwb los peb yeej nyeem tawm yog peb lus ces ntsiab lus yeej tsis muaj dab tsi hloov li.

cov ntawv phajhauj no twb hais tsi tau txhua rau moob sib/green uas niaj hnub nyob ua ke es yuav ua cas siv tau rau hmoob suav lub suab os, yus yog pab neeg tsawg lawv yog pab neeg coob thiab lawv yeej muaj lawv ntawv kawm hais sau ua lawv lus, yog peb tsi ua siab loj muab txua cov suab kom dhos lawv cov suab mas lawv yuav tsi nrog peb kawm hlo li, thaum ub director looj haim keeb xf qhia ntawv tuaj pem suav tuaj nws yog cov hmoob hais lus peb tsi paub, nws tau kom ntsuab pov yaj nyeem tus ntawv phajhauj rau nws mloog no, ntshuab pov yaj twb nyeem tsi tau rau luag mloog ua rau txaus txaj qhov muag kawg, yus caw luag tuaj tham txog tus ntawv phajhauj hmoob tab sis yus nyeem tsi tau rau luag mloog.

cov uas tuav tus ntawv phajhauj txhob rawm maj khav theeb yuav tau kho kom haum tag nrho hmoob qab ntuj cov suab mas thiaj siv tau, kuv twb nrog kiag tus lauj lis hmoob uas tuav cov ntawv phajhauj lawj 2 no ua ke thiab mloog nws qhia cov ntawv no tseem hais daig daig tsi npliag li thiab, tus ntawv no los tseem muaj teeb meem loj, es yus yuav kom hias kawm lus tib hom lus lub suab xwb es neeg thiaj tsi tuaj koom thiaj tsi loj hlob, neeg thiaj tsi poog coob.

thaum twg tus ntawv hmoob twg kho tau haum tag nro rau hmoob lawm mas tus ntawd thiaj dhau taus mus ua tus national hmong ntawv.
hais rau nej paub tias tus phajhauj no tseem khuam tau lub suab tsi muaj siv tsi tau, neeg thiaj tsi nyiam kawm.

ytk txiv ntxawm ytk, koj ua ntsuag has nyaum heev rua jim os.
yeej yog nwg tsi txawj le koj es txhaj le nyuajx rua nwg los mas.
yuav tau ua zoo has ces yeej o.
k.
lawm os...
ntu nuav zoo le koj sab tsi ntev le lawm sub es.
saib yog ntev tsi taug lawm nua ces lug join kuv qhab nab xwb mas, lov?

m ytk, kuv twb paub tias, nyuab thiab kawm npaum li cas los ntshe yuav tsi nco qab tag.
li ntawd, kuv thiaj li muab los rau jim kawm--seb jim yuav hais li cas no.

koj ua unko, tau mus nrog ntau tus neeg thiab ntau pab neeg ua ke kawg kiag.
koj pom lawv txhua sab, yog li koj yuav tsum tau piav kom ntau tshaj no rau peb mloog-xwb peb cov no thiaj li khaws kiag tau coj mus siv thiab nrog peb lub tswv8 thiab tswv9 nawb mog.

zoo siab tias, hnub no koj kuj tham tau ntau yam rau peb kawm ntxiv...
yog li los lus no ned..."
prwg throid" no puas tsim nyog kho hmoob tej ntawv li no kom hais tau tej lus li no tagnrho.

zoosiab thiab ua tsaug nawb, xav kom professor tzax thiab xavzoo nkawv hos tuaj piav ntau txog cov ntawv phajhauj no ntxiv seb yog mus li cas lawm.
dhau li ntawd, kuv me yobjuagno ua nengfue lee mus duas twg lawm, hos tuaj nrog kuv me unko ytk no debate pub rau peb mloog thiab mad.
hmoob cov professors ua qhia ntawv hmoob rau txhua lub university duas twg tag lawm ned, kuv mas xav pom lawv tej tswv8 thiab tswv9 seb peb hmoob tej kev ntaub ntawv no hos yuav pib muaj standard li cas ntxiv rau peb lub neej pegsuab tiag tiag.

smiles, koj me tub born phoojywg moghlub, kuv xaav le koj has hab.
yog leej twg tsi paub tes yuav tau moog kawm xwb.
kuv tsi pum has tas lug moogleeg hab lug moobdlawb sis txawv dleb txug qeb kwg peb yuav tsum tau tsim ib tug standard kuas has tau ob yaam lug thoojtxhij.

py jim, i don't think it is possible to create such standard by using today's form of scrips.
we can do it using chinese form of writings, a symbolic type of scrips.
but it is way too hard to learn that new scrips than to learn other dialects where it is already so similar to your own dialect.
even a 5 year old kid who speaks hmongdaw at home can understand hmongleng, why do we need to create such standard?

py tzexa, nthuav tawm me ntsis txog tus ntawv koj hais rau peb pom seb ho zoo li cas?
tejzaum peb xav hais tias yuav ua mus tsis tau no tabsis tsam nej twb ho tsim tau lawm thiab ne.
muab piav peb mloog seb nws puas siv tau tiag.

hl idonotknow, kev kawm kom nco tau cim tau muaj ob yam.
1. kawm thaum me me ces yam txuj yus kawm ntawm cia li ham rau hauv yus lub hlwb lawm.
li no thiaj li nco tau cim tau ntev.
2. yav laus lawm mam kawm mas yam txuj kawm ntawv tsis ham rau hauv yus lub hlwb.
yog li no, tsis siv ces yuav tsum ploj mus.
koj kawm yim zaus los koj tsis siv ces thiaj li ploj mus.
kuv kawm lawj 2 los ploj tas lawm.
kuv kawm lawj 3 los ploj tas lawm thiab.
kuv kawm lawj txha los kuj ploj tas lawm tib yam nkaus.
vim tias peb tsuas sau ua lus hmoobdawb xwb.
tsis haum rau cov hmoob nyob pem suav.
kuv thiaj li kho teeb tus phajhauj no dua.
yog yuav quas lus kom meej ces yog lawj txha dua 2. lub qab xyoo 2013 no mus, tus xav kawm los yeej muaj qauv rau kawm tau.
kuv yuav tshab txhais me ntsis ntxiv rau hmong-lao.

ytk, tej tus neeg hais lus mas yog vim nws xav tau hais.
muaj tej tus neeg hais lus mas vim nws muaj yam xav hais.

hmong-lao muaj ntau tus kws txuj thiab neeg ntse tau xav thiab tau tsim ntawv hmoob kom hmooob txhua tsav siv tib tug ntawv.
tas nrho cov ntawv txhua tsav yam uas muaj puav pheej tias yog tsim los ua ntawv hmoob no puas leej yog tsim los sau suab xwb.
tsis tas li no, txhua txhua tsav ntawv ua tau tsim los no tsis muaj ib yam ntawv twg uas zoo txhim kho los sau lus, tshwj tib tug ntawv phajhauj.
tus ntawv phajhauj lawj txha dua 2 no noj tau lus hmoobdawb, lus hmooblees, lus hmoobnraug loj, lus hmoobnraug me, lus hmoobdub, thiab lus hmoobliab.

hmoobdawb: muaj ib tus dub hmooblees: muaj ib tug dlub hmoobraug loj: mam is tumg dlus hmoobraug me: maib im taam qlaam hmoobdub: meb is taimg dhlais hmoobliab: me im tawv qhu-awm ntawv sau suab ces yus sau yus lub suab ces luag lwm tus yuav tsum nyeem tawm yus lub suab.
ntawv sau lus ces yus sau yus lo lus, yus nyeem tawm yus lub suab, luag lwm tus nyeem tawm luag lub suab.
tus ntawm phajhawj lawj txha dua 2 yog raug rub los ua ntawv sau lus lawm.
tsis yog ntawv sau suab li qub lawm.
txhua tsav yam hmoob sau tib lub muag ntawv, tiamsis nyias nyeem raws nyias suab.
lus hais rau sawv daws tau xav tso tseg ntawm no.

tzexa zoo uas koj piav pub peb paub.
yog lawj txha li koj hais tsis sau raws lub suab sau lo lus.
lub suab nyias mam hais li nyias hom no mas kuj yuav haum txhua hom lus hmoob ntag.
tabsis teeb meem yog lawj txha yuav mus li ntawv suav tus cwj pwm thiab ntag.
vim ib lo lus yuav yog ib tug ntawv.
hmoob muab tsawg lo lus ces yuav muaj baum li ntawd tus ntawv thiaj yuav txaus vim nws sau raws lus tsis yog raws suab.
raws suab li rpa thiaj cov pahauh lawj 4 rov lawm hauv mas cov ntawv tsawg2 yuav sau li cas los muab dhos kiag ces tau kag lawm ntag.
lawj txha li koj hais mas lub roob thiab lub tsoob yog tib tug ntawv.
hos cov raws suab mas nyias txawv nyias.
thaum i tim vibnais kuv mus nrog hmoob 03 kawm ntawv suav tau ob peb hnub lawv tias yog yuav kom nyeem tau news paper suav no ces tsawg yog 5 txhiab tus ntawv rau suav 5 txhiab lo lus no ces kuv tsa chij dawb.
tsam no kuv thiaj nyeem tau ob tug ntawv suav nkaus xwb.
tau tus koj thiab tus kuv xwb dhau ntawd ces yog qaib raub lawmxwb xyov yog dabtsi li lawm laub.
kuv xav tias kuv paub ob tug ntawv suav.
vwm hab ruag aw ob lo ho tsis yog cov lus suav nyob hauv hmoob cov khawv koob li ntag.
hmoob cov lus khawv kjoob mas hais tias yog lus suav ntag no tabsis lo koj thiab kuv mas tseem yog gib thiab gub lawm twb tsis nim thiab uam li thaum i kuv kawm lawm thiab ov.
tsuv tum no mas cig dlag yus kawm nim nim uam uam.
tsam no ho yog gib gib gub gub tuaj lawm.

idonotknow, koj muab sob lus ntawm kuv sau los lawm saib zoo2 mas koj yuav pom tseeb2 tias lo lus tseem nyob qhov qub tiamsis lub suab txawv lawm xwb.
cov lus thaum ub peb tseem nyob ua ke ntawm tsawg lus uas peb tseem hais ces lo lus yeej tseem yog lo lus qub li tiamsis lug suab txawm lawm xwb.
peb cov suab txia me ntsis, lawv cov txia me ntsis ces txawm zoo li sib txawv deb lawm.
peb rab qeej mas peb tsim thaum peb cov suab tseem tsis tau hloov deb thaum peb tseem nyob ua ke.
koj sim mloog saib seb mam, ntiv qeej loj tshaj thiab luv tshaj ntawv mej, nws nrov "mawb"--tus siab.
peb ho hu ntiv qejj ntawv ua ntiv "luav".
peb tshuab cov lus ua muaj tus cim kuv (v), peb pos ntiv luav.
cov hmoob nyob pem suav hu tus luav hu ua "tumg lab".
qhov kuv hais no yog qhia hais tias tsis yog lawv pem suav cov suab hloov xwb.
peb cov suab los hloov thiab.

koj hais ntawm ntiv luav tshuab lo lus tus cim kuv ¨v¨ mas kuv tsis txawj qeej tabsis kuv kawm me me mas zoo li kuj siv rau lo lus muaj tus cim siab xws li yuav tshua hais tias ib leeg kwv los ib leeg tij no mas zoo li kuj siv ntiv luav los pos rau lo lus ib no thiab ntsis sub.
nyob ntawm tus tshuab nyiam ntiv twg xwb ntsis sub.
ib co mas siv ntiv luav ntau pawg lug li es.
lo peb no los zoo li yog luav thiab tiag.

kuv ces tsis txawj qeej tsuas yog kawm ib ob hnub ces lam tshuab kom txhob laj nyob xwb ces tsis paub in yam li vim kuv twb tsis tau ntiv kom tas.
kuv tsuas tau me me pem hauv paus ntiv xwb ces kuv ho dhia mus tshuab zaj lawm.
beeg vwm lawm pob.

tzexa, hais txog lub suab hais lus hmoob mas tej zaum koj yuav mus ncig teb chaws ntau dua, koj yuav paub ntau hom suab li koj piav los saum.
tab sis muaj ob hom suab zoo li koj ho tsi paub lub suab twg yog yog hom hmoob twg hais tiag tiag.

xws li lub suab moob sib koj muab hu ua suab hmoob lees lawm, raws li kuv paub thiab sib tham tim ntsej muag kawm qho me ntsis mas suab hmoob lees thiab suab hmoob dawb hais yuav zoo ib xws, suab hmoob lees thiab suab moob sib mas txawv ntau lawm, muaj ntau lo lus hmoob lees hais li moob sib hais thiab, tus tseem tseem hmoob lees mas nej mloog hmoob lees tham nrog hmoob lees mas lub suab zoo li no, nej mloog zoo li hais lus hmoob dawb koj ua tib zoo mloog lawv tham me ntsis ho zoo li yog hais lus moob sib lawm, koj ho xav tias yog lawv hais lus moob sib, koj ua tib zoo mloog lawv tham me ntsis ho zoo li lawv hais lus hmoob dawb, cov hais lus hmoob dawb thiab moob sib sib txuam ua ke mas thiaj yog hmoob lees.

koj qhia li hauv qab no txog cov suab hmoob hais lus......

lwm hom suab mas kuv tsi tau nrog lawv nyob kuv yuav tsi paub hais li koj hais, tab sis kuv yuav muab 3 hom hmoob, li suab uas niaj hnub siv thiab hais nyob koom zej koom zos, koom teb chaws, qog qhia me me rau suav daws kom paub qhov tseeb tias sib txawv li cas.
feem ntau cov hmoob dawb xij hu cov moob sib ua hmoob lees, thaum ntxov ub kuv twb tham ib zaug piv txwv rau sawv daws, tus uas tsi paub ho nrog paub lawm thiab, tiam sis rov muab hais dua.

hmoob tag nrho txhua txhua pab hmoob uas nyias hais lus txawv me-e nws hu nws tus kheej ua hmoob, tsuas muaj tib tug moob sib mas nws thiaj hum nws tus kheej ua moob no.
yog nej hnov tus twg hais lus lub suab tawm tias moob no ces tug ntawd yog moob sib lawm.

hmoob dawb: kuv pom ib tus dev dub dhia ua tau kawg.

hmoob lees: kuv pum ib tug dev dub dha ua tau kawg.

moob sib: kuv pum ib tug dlev dlub dla ua tau kawg.

.

hmoob dawb: ntuj nag dej huam daj rhuv hla tsi tau.

hmoob lees: ntuj naag dej fuam daaj nruv hlaa tsi tau.

moob sib: ntuj naag dlej fuam dlaaj nruv hlaa tsi tau.

.

hmoob dawb: peb mus ua teb dhau lub dawm ntawd rau sab nraum ub lawm.

hmoob lees: peb moog ua teb dhau lub dawm ntawd rua saab nraum u lawm.

moob sib: peb moog ua teb dhlau lub dlawm ntawd rua saab nrau u lawm.

.

hmoob dawb: rab hmuv no mas zuag hauv thiab ntse heev.

hmoob lees: raab hmuv nua mas zuag hauv thab ntse heev.

moob sib: raab mov nuav mas zuag hauv hab ntse heeev.

.

3 hom hmoob tej lus yeej txawv ib yam me ntsis xwb tsi txawb deb ua luaj twg, ntxim sawv daws yuav paub zoo lawm.

tzaxa nyob rau hauv hmoob cov lus mas koj yuav paub zoo lawm thiab tab sis koj ho hu tus moob sib ua hmoob lees lawm no mas tej zaum koj tseem yuav tau kawm ntxiv me ntsis thiaj paub zoo zog txog hmoob lees thiab moob sib lub suab ov.

ytk phoojywg tzexa, uatsaug uas koj muab piav qhia peb tau nrog paub.
raws li koj hais ces yuav siv tus qauv thooj li ntawv suav, kauslim & zivpees.
yog tsim tau los yeej yog ib qho zoo, tabsis kuv txhawj tsam tsim tau los tsis muaj neeg siv ces nkim sijhawm thiab nkim zog xwb.

raws li kuv txoj kev xav mas koj muab tus ntawv rpa no txhim kho kom sau tau txhua hom suab lus mas nws yuav muaj nujnqis dua.
raws li koj qhov lus pivtxwv saud ces twb qhia meej hais tias tus ntawv rpa no muaj peevxwm hais tau txhua lub suab lus hmoob tibsi.

hl
