npawg bee, kav tsij tawm koj lub zoo rswvyim tuaj pab coj hmoob vim koj twb pom dua txoj kev lawm, tsis tawm tswvyim tuaj ces xyov koj yog hom hmoob twg lawm os.
thaum koj paub the next biggest task ces tawm cujpwm tuaj kom hmoob pib camhwm koj thiab vim yav tas ces kho tsis tau lawm tabsis txij no mus pib dua tshiab os nawb.

koj sim muab koj lub npe tabmeeg hu ua beemouachaofa no soj saib zoo zoo seb for what purpose?
hmoob thiab nplog yeej paub koj tus tswvyim zoo lawm.
txhob ua ua txoj yog tus tseem chaofa tabsis tej zaum twb yog tus tsim chaofa ntag.

lwm tus ua tsis txaus yus siab qhua ces yus pib xwb.

x z ne....
ne....
ne....
kuv twb hais tias yog nyiam kas moos ces los pem mn no no ne!
pheej nyob nram fl qw xwb es yuav tau dab tsi na?
los pem no thiaj muaj kam teb kam chaw yuav ua.
neeg tseem xav kom koj los tawm tswv8 pab thiab los form koj qhab nab qub kom muaj zog tuaj tso, peb mam mus nrog pabthej laus sib txeeb tebchaws thiaj li lom zem.

qhov loj ces yog li no - koj yog hmoob los yog meo?
koj siv ob lo lus diam, xav paub tias koj tuaj pab twg thiab koj tawm tsam pab twg?

muab saib los mas koj tsuas paub post xwb, yeej tsis paub teb neeg li....
ntshai yog ntxuav tais diav dhau lawm es lub hlwb tsis zoo lawm pob!
luag tej tuaj nug koj mas koj tsuas khiav nkaum tob tob xwb.

ntshai kawg, tabsis kuj xav thab plaub kawg.
tus neeg no mas thiaj yog neeg xiam hlwb tiag tiag lau!
don't hide, we all know who you are.

cwjmem, yawg bee no twb mus sam tag lawm os...
tsis muaj balls lawm.
qhia koj paub li ntawd vim thaum nws mus sam ntawd twb yog kuv thauj kiag nws mus, kuv thiaj paub.
tos nim no nws hais lus tsis muaj neeg yuav los yeeb vim nws tsis muaj noob lawm.

bee, koj cia li kaw koj lub qhov ncauj loj(big mouth) talk for no meaning.

koj twb yog tus betray paj kaub hawj ntag koj tseem cas muaj plhus tsawv li koj.
yeng thiab vws nkawd ces tsis ntev nej yeej yuav pom nkawd mus nrag nplogliab lub nkuaj hlau ib yam li thaum ib yang vas lawv pab ntag.
nej ua politic es nej tej hlwb dhia zoo li nej xwb tsis ntev nej yuav nploj tag nawb.
koj tej lus koj hais tsab ntse diam, tab sis nws yeej tsis muaj ib qho tseeb thiab yuav siv tau.
yog koj muaj hlwb zoo no tsim nyog koj yuav tsum paub lawm.
koj yeej tsis paub txog tias yeng thiab vws nkawd ua nrog nplog liab thiab kuav vue li no los?
paj kaub muas ces twb yog tsis muaj lub peev xwm es tseem mus kom tus kuam vue tuaj ua tus advisor es nws thiaj li rau tua tuag li ntawd los mas.
ua cas koj twb yog ib tug doctoral candidate thiab no ua cas koj hais lus es twb tsis muaj 3 los zoo yuav tseeb li.

kwv chia, nej cov yuav ua kas moos yuav tau nrhiav txoj kev los kaw cov qhov ncauj loj li npis lawv cov no xyov yog ruam dhau los yog raug nplog liab muas tau lawm es pheej hais tas zog rau nplog liab li.

peb tsis txhob mus hais txog cov yawg lau mus yuav ntxhai mos tim nplog teb ma qhov ntawv yog nws lis teeb meem xwb thiab yog tus hlua nkauj ntawv lis teeb meem tus hlua nkauj ntawv los nws yeej xav xav tuaj rau lub teb chaws vam meej thiab.

ho tus yawg lau ntawv yeej pab tsis tau dab tsis rau nej lawm nad 60-70 xyoos lawm nad, nej cov uas hluas uas tseem khov khwb kho kav tsij nrhiav lub tswv yim los raws hmoob lis teb meem xwb.

es pheej tuaj sib ceg tas lis xwb yog lwm haiv neeg paub peb cov lus no lawv yuav hais peb hmoob mas ntse kawg no lo lawv yuav hais tias hmoob mas phem kawg lis no ma, peb yeej phem sib xw thiab thiaj tuaj sib tawm tsam tas zog xwb thiaj tsis muaj chaws mus yog ib txhias zoo ces yeej muaj chaws mus lawm koj tshai tsam kuv tau noj ces koj nplo riag rau kuv.

kuv tshai tsam koj tau noj ces kuv nplo riag rau koj no xwb.
thov thim xav thiab lau nej cov phd nad....
