muaj ib tug thawj txwj laug nyob hauv ib pawg ntseeg mob mob thaj maum muab plab phais tas plaub tsib lwm lawv tsi kam kho hais tias yuav tuag xwb kho tsi tau.
cov ntseeg tuaj thov vajtswv rau kawg txuj kuj las tsi zoo.
thaum kawg tsev neeg ho coj mus fiv yeem ua neeb hu plig tas cas ho zoo zuj zus tuaj.
hniaj hnub no txiv yawg zoo rov los ua neej nyob zoo li thaum ub.

muaj ib tug mas ho yog cov tseem coj kev cai qub.
hniaj hnub ua dab ua yaig, pe dab, fiv yeem npaum twg los yeej tsi zoo kiag li.
txiv yawg mas pauj neeb pauj yaig pluag tas los tsi cob phum li.
thaum kawg, txiv neeb tseem hais tias txiv yawg mas kawg mus hais plaub lawm sau nyuj vab teem mas thiaj tas.
txiv yawg ua ib siab hu xibfwb mus lawb dab rau tsev neeg.
tom qab lawb dab tag txiv yawg cob phum tau zoo nyob ntsej muag liab khiv muaj dag muaj zog muaj nyiaj tuaj lawm.

nej xav ne, lawb dab zoo dua los ua dab zoo dua?

fajkhaum lawb dab zoo thiab tsis lawb dab zoo no yog nyob ntawm txoj kev ntseeg.

yog lawb dab mam zoo ces tsis tas lawb los tau.
hos yog tos kom ua neeb kho mam teev dab no ces tsis tas teev los tau.
tiam sis nov yog peb hmoob txoj kev uas peb pom hmoob coj.
luag kev ntseeg tiag tiag tsis yog los ntawd ciaj thiab tuag.
ua neeb nyob yuav txawj yug, mob, laus thiab tuag li uas buddha hais.

csy kuv tsis pom ib co coj dab thiab lawb dab li as.
zoo li peb puas leej coj dab tag huv si.
peb twb tsis yog teev los puas sis thov tus tseem ua neej nyob ne.
cov peb teev thiab hu txog puas leej yog cov tuag tas lawm xwb.

yog yuav hais ces yog hais tias cov coj hmoob dab qhuas thiab cov mus coj lwm haiv neeg dab qhuas no ntshe yuav zoo dua pob.

hais txog ntawm kev cai dab qhuas qhov twg los puas leej zoo tag nrho.

nyob ntawm yus kev ntseeg xwb.
txoj twg los puas leej zoo.
qhov tseeb tias seb yus puas zoo raws txoj kev ntseeg xwb.

yias fajkhaum...

qhov tseemceeb tshaj tsis yog thaum yus tseem ua neej nyob, tabsis yog thaum yus tsis muaj txoj sia lawm.

muaj ntau yam yeej kho tau yus zoo tiag, tabsis yeej tsis zoo mus ib txhi.

thaum tseem ua neej nyob yus yuav tau xaiv seb yus yuav taug txoj kev twg ua ntej yus lub sijhawm los txog.

nej ib txhia yuav nug kuv tias, " ua cas kuv hov paub?"

kuv yuav teb tias, tsis yog kuv paub xwb, nej yeej paub lawm thiab.

lha hla, koj hais lus mas zoo ntxim li koj yog ib tug xibfwb puas yog?
kuv saib mas chirstian qhov kev ntseeg ces yog lub neej tom qab yus tuag yog yuav mus qhov twg.
hos lub neej tam sim no ces yog lub chaw uasi xwb.

puas yog li ntawd?

fajkhaum fajkhuam.....

tib neeg nyob qab ntuj no puas leej teev dab tas tus ov.
tsis muaj ib tug neeg nyob qhov twg lawb dab li los hos.
ib cov neeg teev cov dab uas tsis tshwm sij nyob qab ntuj--vaj tsawv, yawm saub....
ib cov teev teev cov dab uas thaum ntej yog tib neeg tab sis tuag lawm lawv mam teev--yesxus, xithathab, thiab pog yawg.
txawm teev yam twg los puav leej yog teev dab hos.

tzexa kuv xaav mas yog yug tug kheej tsi zoo ces txawm coj dlaab hab lawb dlaab los yeej tsi zoo.
txuj kev zoo ntawd nyob ntawm each individual xwb.
muaj tej txha lawb dlaab taag lawm los naj nub moog ua tub saab tub nyag, naj nub tshev tug ub tug nua ces yeej khoob le.
kev ntseeg yog ib txuj kev xwb nwg tsi yog txhua tsaav txhua yaam rua suav dlawg.

yog le mas tej leej kws muaj kev txhum ntau dlhau hwv lawd ces thov vaaj tswv npaum twg los txhaj tsi zoo.
moog ua neeb khu txhaj zoo.
tug kws coj dlaab es taag zug xaav kuas zoo, kuas raug lej ces naj nub fiv yeem, fiv pujkoob yawm txiv, fiv puas tsaav yaam hab cem txhua lub pob zeb ces kuj tshuav nuj tshuav nqe ntau hab muaj plaub muaj ntug ntau ces ua neeb npaum twg txhaj tsi zoo.
thaus kawg txhaj tau moog lawb dlaab le sau nuav.

yaam twg los yeej zoo tsuas yog txawj coj hab txhob moog sab hlub dlhau hwv xwb...

pdy lawb yesxus(whity) zoo dua lawb dab.

fajkhaum, koj yuam kev lawm...

1. kuv tsis yog xf.
yog tias kuv lam yog xf.
no tejzaum kuv yuav tsis tuaj nrog nej sibtham ua si hauv sch lawm.
kuv yog nej ib tug nyuag kwvtij hmoob uas tsis muaj num tseemceeb dabtsi ua, niaj hnub tuaj nrog nej sib txuas lus hauv sch no kom hnub txhob ntev ntev xwb os.

2. lub neej tamsim no tsis yog lub neej ua si li koj hais.
koj mus hnov qhov twg los, ua cas koj yuav hais li no?

lha zhen, yog sawvdaws ua tau li koj hais, leave each other alone, nws kuj yog ib qho zoo.

tos kuv pheej nrog nej sib cav hauv no los vim feem ntau, tam li kuv tau pom los, yeej yog cov tseem coj dab hais lus saib tsis tau cov lawb dab ntau xwb.

tsis tag li no xwb, tej uas lawv hais tsis muaj tseeb, lossis yuam kev tsis raws li christian txoj kev ntseeg.

lha lha, and remember, it is a misunderstanding to say lawb dab vs tsis lawb dab.
when people convert from traditional hmong beliefs to christainity they are merely trading one dab for another, not giving dab all up together.

dab yog dabtsi?
dab yog anything not of this physical, empircal world.

god, allah, yaweh, etc...
all yog dab.

fajkhaum, tsis yog lawb dab vs tsis lawb dab nas, yog kevcia tsiab vs kevcia qub, los kevcia jesus vs kevica qub.
