cov phoojywg,
peb tham txog nej qhab nab tub txawg ntxhais ntse dong dok thiab li
chee ntau zaus los lawm, zaum no peb ho los tham txog peb qhab nab tub
ruag ntxhais ntshaw vibnais seb yuam.
nyob rau xyoo 1986 ntawd, cov tub txawg ntxhais ntse tawm tuaj mus
txawv tebchaws tag, tshuav tus puav nyob los luag tsis xum ua laj ua
kam li lawm, vim yog lub sij hawm ntawd, un & coerr txiav pob nyiaj
pab rau cov neeg tawg rog lawm ces luag thiaj li tsis them nyiaj hnub
nyiaj hli rau ib tsoom tub laj tub kam nyob rau txhua lub yeej tawg
rog nyob thaib teb lawm. lub sij hawm ntawd, tshuav cov tug ruag
ntxhais ruag sawv los ua laj ua kam, ua nais naum nais khu lawm xwb.
tabsis kuj lias zoo, nyob rau xyoo 1987- 88 ntawd, koom haum coerr tau
faib ib co tsho rau cov nais khu. ib lub tsev kawm ntawv twg tau ib
hom tsho ncaws pob uas zas tib yam kob. thiab tseem muaj kev sib tw
ncaws pob yam lom zem kawg nkaus. lub sib hawm no, cov ntxhais hmoob
mas txaus siab rau thiab ntshaw cov tub ruag no los ua lawv tus hlub
kawg li. yog leej twg hnav hom tsho no tawm mus tham hluas nkauj mas,
yus txawm phem dab tuag tsawv los hluas nkauj yeej tham luag ntxhi rau
yus. lub sij hawm ntawd kuv muaj poj tub se lawm, yog li ntawd, kuv
thiaj li qiv kuv lub tsho rau kuv ob peb tug phoojywg sib hlo nto
hnav. lawv piav rau kuv hais tias, hnav lub tsho ntawd mas hluas nkauj
tsis xyeej yus li. kuv thiaj li mus sim na has, ua cia muaj tseeb
tiag.
nej leej twg muaj lus xav tham no ho ntxiv rau thiab,
hl

corrections:
tub ruag ntxhais ntshaw
hl

hl es koj namnyob vibnais hab os? txhob has has txug tej hov mas, koj
tsis paub has tas yog tag txug lub caij hov tes nws ua rua yus don't
want to get old li nawb mas xav noj zaub mog tas li.
chaxwm

hmonglao, koj es hais zaumtwg los hais cov uas puag thaum 1975 xwb es
tsum os!!!!!!!!!

phoojywg chaxwm,
kuv nyob vibnais tuaj hab es txhaj le thaam txug vibnais kuas peb lub
cev ntaaj ntsug laug lawm los kuas lub sab lub ntswg hluas le qub
ntaag!
phoojywg tshajplaws,
zag nuav txawv zag u lawm huas! zag nuag mas thaam txug xyoo 87-88 xwb
nawb, tsis tham txug xyoo 75 u lawm nawb.
lub sij hawm hov mej puas tseem nyob vibnais hab ma?
hl