"thornspear, nco ntsoov hais tias peb cov neeg nyob level no, lub hlwb yuav tsi nqi npaum li no os--cov no mas yog cov khav khav theeb xwb-- thiab lub hlwb tsi ua haujlwm li mas tiaj li zoo li no pob.
tabsi kuv nrog tusiab hais tias, vim nws tsi muaj lub sijhawm paub peb cov neeg xav tob tob thiab nyob level li no!"

thaub borntobehmong, uacas kuv pom koj hais lo lus "level" nov ntau uajuaj li es ciali ua rau kuv curious heev tias yog li koj nyob level dabtsi lawm.
thov qhia seb.

hais dabtsi los uacas tsuas pom koj sau tias koj yog nyob dua ib level lawm xwb.
yog hais li koj hais xwb mas kuv tshais tsam "level" uas koj xav tias koj nyob ntawd ho yog the opposite level lawm xwb os.

note: i have nothing against you but it annoys me when u keep saying time again and again you are in a different level.
it could back-fire if you don't stop using this term.

yim yim, lus lus level no txhais tau hais tias, vim yus cov neeg ua tsi paub hais lus li, txawm tuaj kawm txawj kawm ntse npaum li cas los.
peb haivneeg hmoob no tseem ruajqauj dhau hwv lawm--koj puas pom luag lwm haiv neeg li nplog liab, nyablaj, thiab amelika...
luag cov neeg txhom tau yus vim yog tsov yeej tsi lam tom tsov tej me nyuam li nawb.
luag yog ib haivneeg lawm, luag yeej tsi muaj hnub mus sib rub, sib tog, sib iab liam li nawb.
luag cov neeg no yog top se-cret li kuv hais nej os, luag tseem tso tau kiag luag ib tug tuaj zaum tsaws nrog nej tham--luag cov neeg paub tab thiab ntse nkagsiab.
thaum luag tham dabtsi tag, tsua yog luag tsi cam thaum tsi nkagsiab xwb, dhau ntawd lawm luag tsi sib "tshum" tsi mus taugxaiv thiab thaum rau tiaj suabpuam kom tus phem tus zoo los tau hnov tau paub tag--zoo kiag li peb tuaj hauv no, es sib tham thiab sib tshum--qhov no yog qhov kuv los define the word "level".

luag lwm haiv neeg, lub tej lus siab siab thiab tob tob no, "luag nyob tsi qhia neej, luag tuag tsi qhia dab.."
tsi tag li, luag ua rau luag haivneeg lawm, luag yeej tsi nco qhov yuav mus cuam tshuam lwm leej lwm tus neeg ua sivzog los pab rau nws haivneeg.
yog li no, peb yuav tsum ntse thiab mus siab npaum li no, peb thiaj li paub txog lub caij ua peb yuav hais lus dabtsi, thaum lub caij twg....
li tej laus hais os, tham yam yus tham tau xwb, yam tham tsi tau los ntshe yuav tau tso tseg tuaj rau nruab siab--vim qhov no, kuv thiaj li hais tias, peb cov neeg tham tham no, tsi tau nyob level no kiag li.

hnov tsi tau ib los lus xwb, tsua yog tham kom puv ncauj, hais kom puv hlwb xwb--tsi paub txhua yus cov lus---puas pom luag cov neeg nyob theemsiab es luag coj lub teb lub chaw--zoo li cas.
xav kom peb kawm tau luag txoj kab, taug tau luag txoj lws thiab nawb mog.

yim, sau tsi tau tag twb xav lawm....

yog qhov twg hais tsi txau thiab tsi yog no, hos pab kho ntxiv rau, seb peb txhua tus pua yuav thim xav kom mus txog txoj kev peb ntshaws ntawd nawb mog.

b2bh
