lis txuj, uatsaug rau koj cov lus qhia.
yog muaj sijhawm no sau ib zaj rau peb nyeem saib.

kuamemiab kuamem iab, ua koj tsaug thiab.
kuv los yeej tsis yog ib tug kws sau paj huam li thiab od, kuv lam kho koj cov lus li kuv siab xav xwb.
yog kuv ho muab ua tau dhau kev dhau cai lawm no thov koj ho xam lub txim pub thiab.
ua li kuv hais ntawd koj lub tswv yim yeej zoo txaus li lawm tshuas yog kuv tsis to taub koj cov ntsiab lus zoo xwb.

kuv xav hais tias tus phooj ywg phiaj hais yog lawm kev sau paj huam thiab sau nkauj ces nyias yeej sau raws nyias style.
kuv yuav sau tsis thooj koj hos koj los yuav sau tsis thooj kuv or any body else.
txawm leej twg yuav sau li cas los tsuav yog lub tswv yim thiab cov ntsiab lus hais tau ua rau sawv daws to taub hais tias yog hais dab tsi xwb ces zoo lawm.
koj kuj taij kom kuv sau ib zaj rau nej nyeem no uas niag tsis txawj sau li ces xyov puas yuav sau tau li.
cia yog sau tau no mam li muab tso rau nej sawv daws pab nrog kho thiab.

hais rau txhua tus phooj ywg, kuv tsis yog ib tug neeg txawj sau paj huam los yog nkauj.
tab sis kuv nyiam mloog thiab xyaum raws cov txawj xwb.
kuv xav hais ob peb los rau tsujsua dluag.

tsujsua, koj hais tau zoo lawm.
kuv xav thov koj pab qhia peb cov uas tseem tsis tau txawj sau paj huam no kom peb ho paub sau ntxiv mus.

yuav muaj lus ua tsaug ntau.
kuv xav hais tias qhov kev peb sib thuam mas yuav pab tsis tau peb kom ib leeg kawm tau ib yam ntawm ib leeg mus siv.
nej cov tuaj ua ntej thiab tham mus rau lwm yam mas tej zaum nej yuav tham ua si li ub li no raws li nej siab xav.
tab sis ntawm kuv tus kheej mas yog npaj siab tuaj kawm txuj ci ntawm ned mus siv.
kuv paub hais tias nej cov coob mas puav leej yog neeg siab dawb siab zoo txawm kuv tsis rho nyiaj tuaj muas nej cov tswv yim los nej yuav kam muab pub rau kuv.
yog li kuv thiaj tuaj koom nrog nej thiab npaj siab yuav tuaj thov kawm nej cov tswv yim coj mus sau ua paj huam, nkauj, kwv txhiaj lus taum coj mus khwv yug ncauj yug lo.

ua tsaug ua ntej, lis txuj avang, ua koj tsaug ntau.
kuv los twb tsis paub dab tsi li tseem yog yuav npaj tuaj kawm ntawm nej sawv daws xwb.

lis txuj tus uas siab me ces yuav khaws los ua kev sis cav...
tus siab dav ces yuav khaws los ua chaw kawm...

what i said wasn't meant for people to get offended...
i said what i said..
and still stand on what i said...
what kuamen wrote is not pajhuam yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tij laug lis txuj kuv nyiam koj cov lus kawg.
thaum kuv niam qhuav tuaj tshwm hauv no mas kuv xav ib yam koj xav thiab, tiam si kuv tuaj tau tsis ntev xwb kuv txoj kev xav txawv qhov qub lawm na......

niag dluag, niag zab/anti dag, thiab niag touly mas hub.......
cem neeg mas cem cuag lawv yog the huabtais hauv lub sch no li tiag.

heeeeeheeee......
kuv kuj yog ib tus neeg hais lus zoo thiab tsam no lawm muab kuv do-do ces kuv cav xyaum txawj hais lus phem zuj-zus tuaj thiab kuj yuav laug txawj dag li zab lawm thiab tiag.
haaaahaaa luag yeej haistias ib lub "quav nas tsuas tau ib tsu mov" mas ntshe tej laus tej lus yeej muaj kuab yuad!
heeeeeeheeeee noogdlej
