nej qhov lus fab kis no, yog lus fab kis hmoob mes kas xwb pob!!!!
tsis yog lus fab kis as thiab tsis muaj sens dab tsi li.
lus fab kis tsis yog hais li no.....
os cov as cas aws!!!

as cas tseemyeej phlu tuab tsis txaus yuav sau tej lus fabkis dogdig li no nawb.
tej lus no yog cov neeg khavtheeb li koj tus president yajtshajkoob ua tus sau naj.

hahaha...
koj twb vote rau nws ua president lawm ne.

tseemyeej.

-------------------------------- av....
kuv tus president twb hais lus fab kis zoo thiab sav.!!!!

-------------------------------------- xij peem os.
ntev ntev lawm, ntau ntau xyoo twb tsis tau hais lawm.
ces nkawd twb tham tau li no ces twb zoo zoo kawg li lawm.
bravo.!!!!!

ອາຈານ-tseemyeej, kuv tseem nyob ib tug rojneev qub xwb ov tsi tau xav tias kev hloov yog yuav hloov rau txog zoo npaum cas ntxiv.

ອາຈານ-aw, koj txawm yog tus uas xav ua qav kaws dim taw tes nab ntsuab dim ko twv ntag, xyuas zoj tias qhov twg muab tsi mus lawm ces lug kiag hla mus hais dua lwm yam lawm xwb ne, leej twg yuav lam xyav tau leej twg lub koob zoo mus qhov phem ib zaug li nab, nws lub koob phem nws yeej ev rawv mus txog hnub nws sau laus li ne.

tej ntiv tes taw koj hais tsuas yog lam hais kom zoo mloog xwb, siv tsis tau, yuav nyiam pes tsawg tus ntiv tes taw rov qab rau yus los twb tsi npaum li tus neeg ua zoo yuav tau qhov zoo, tus neeg ua phem yuav tau qhov phem coj, tej kuv hais dhau los yog yuav hais kom cov tsi tau paub hnov txog, ho nrog paub, kom cov tseem yuav xav coj hmoob tsi txhob coj li cov neeg tau ua phem rau nws haiv hmoob li yav tag lawm, lawv ua ntawd.

ອາຈານ- kuv tsi tau hais leej twg plig li ov, yog nws tsi tau ua li es kuv cia li hais lawv no mas nyaj yuav yog hais luag plig li koj hais, lawv twb ua li kuv hais lawm ces lawv tsi xav ev tus plig rau luag hais los yuav tau ev li ov.
koj xij xav tias koj daim thi hauv twb hle lawm no los, koj yeej tsi tau hle koj daim thi hauv hlo li, tab sis twb yog koj dhia dhia tsi nco qab txog ces cia li hle nws kheej lawm koj tsi hnov xwb nav, koj twb npav ntxhias tsi tau tias koj tuaj hauv lub zos no koj yeej tsi ntoo thi hauv tuaj no maj?
koj yeej ntoo thiv hauv khov kho tuaj sa.
yus yog ອາຈານ- lawm yuav tau hais lus kom muaj tshoom thawj me ntsis thiab.

kuv tsi tau cem ອາຈານ- tij laug tswv yeej tias yog neeg plhom moj no ov, ອາຈານ- hais tias kuv ua neeg plhom moj ces thiaj raug ອາຈານ- xuas kub pob thawj tshum no ne, ces kuv thiaj hais rau ອາຈານ- hais tias yog koj xav paub tus neeg plhom moj ces cia kuv qhia rau koj tias yog koj tij laug yeej lis paj tsab es muab xab chob maum dev pim no xwb ov, kuv tsi tsi tau qhuas koj tij laug tswvyeej li nawb, kuv tsuas hais tias yog muaj kev ncaj ncees ces koj tij laug twb tsi muab xab thab ham chob rau maum dev lub pim no xwb, tab sis qhov tsi tau xab ntawd twb vim los ntawm nws tus cujpwm kev coj thiab, luag thiaj tsi muab loj rau koj tij laug thiab ne, yog tau xab loj no ho yuav mus kav leej twg.

txawm yog txawj li cas hais li ntawd xwb es thiaj sau li kuv sau rau ອາຈານ- pom ntawd los mas ອາຈານ-aw, kuj yog ncaj ncees lawm qhov yus paub les.

kuv tsi tau tsav fwjchim li ອາຈານ- es yuav muab hmoob coj los hais txhais ua hmooçais li koj hais ov, yog yuav hais li koj cov sob lus no ces peb cov hmoob coob heev puav leej dag tus kheej tas li, rau qhov coob tus yeej sau yuam kev ntau lolus thiab, ntshe tsuas yog ອາຈານ- tib tug thiaj leem cai thiab xyuam xim kawg li xwb no los?
es ອາຈານ- sau yam twg lawm ces yog tib si no lov.
yog li koj ua ອາຈານ- xav kom yuav tsum sau li hauv qab no-no puas yog?

bonjour monsieur.
à quelle heure ouvre le musée?

on ouvre à neuf heures.

très bien.
et à quelle heure vous fermez?

on ferme à six heures du soir.

hais li saum no nyaj yog lus français lawm los pauj?
ອາຈານ, nyaj yuav tsi yog hmooçais lawm kaj?

ອາຈານ- aw, tug neeg thoob sib to nrog es yog txiv neej yawg 100% lawm mas tus neeg sau tsi raug ntawd, luag twb tsi txaj qhov muag thiab tsi poob ntsej muag npaum li ອາຈານ- tuaj hais cov lus li ອາຈານ- hais los saum li ov, ອາຈານ- hais ອາຈານ- cov lus mas twb tsi phim li ອາຈານ- txoj kev kawm tau los ua ອາຈານ- li ne.
luag cov neeg 100% li america lub niam tswv yim uas loj tshaj plawg yog los ntawm lawv txoj kev ntse heev, luag pom tus neeg sau tsi raug tsi yog los luag qhuas hais tias zoo kawg, ua tau zoo lawm no ov.
kuv ntsia mas ອາຈານ- tus cujpwm kev coj kev ua ntawm tus xeeb ceem mas tseem zoo li peb cov hmoob uas tseem nyob rau lub caij 1906-1920 hais lus tshoob hawb tej lus khav txiv li ntawd xwb ne.
kuv tsi yog yuav tuaj khav theeb kom leej twg qhuas kuv li ອາຈານ- xav ntawd ib zaug li.

kwvvajncuab, kuv yeej tsi poob siab hlo l, tab txawm paub los kuv tsi tau ua phem rau leej twg, kuv tsuas hais qhov ncaj li neeg tau ua los lawm xwb ces yuav tsi muaj dab tsi.

nres, ua tsaug ntau rau qhov koj tseem xaiv kuv ua ib tug president thiab os, hahaha lam tso dag xwb nawb, kuv ntseeg li kwv yingb hais lawm nawb, nyob rau hauv peb lub forum no ces tsuas phim hais tej lus uas peb niaj hnub hais no xwb.

ytk ty & ytk, ouch!!
caag nig nuav meb tug twg tshaab kub los tsis yog txhuam plaub yaa ri nqug xwb hua pheej chob nqaa hlo nqaa hlo lawm xwb.
kuv mas xaav pum meb siv meb tej tom txwv nuav xwb tag.
well don!
uj sim, uj sim, yim meem sis laub tag rua peb saib.

thorns aw..
, cas tseem hais tej lus li koj tsis tau plhis hniav thiab na..
kuv twb txhawj txog ob yawm uatij ytk & ty kawg es thiaj hais dua kom ob leeg siv tej ncaujlus kwvtij phoojywg los, koj tseem xav laub roj rau kom yim huab cig loj.
tsum thiab lau, cas tsis xav pom hmoob zoo thiab sib haum xeeb li na..
uatiag nthuav tawm koj tej txujci sib hlub thiab sib pab pub rau hmoob yuav tsim nyog dua li tuaj txhaub sawvdaws kom yim huab nrau heev.

lam xav tias kheev lam yog thorns vs ytk or thorns vs ty no seb koj ho nyiam licas ma..?
los peb cov no yeej tseem yuav tuaj cheem ib ob zaug os mog.
luag ntxhi nawb.

x z koj ed, yog koj txhawj txhawj es ua le caag koj tseem cuab luaj ib dlaim teb rua ob tug hlawv hab maj.
nyav pib ncu paa xwb es caag koj sim siv tshee tshee ua paa taug lawm maj.
moob tuaj nyob tau 30+ xyoo nuav tsis muaj tshaav zoo sis ntsuas zug le thau nyob tim u lawm tes tub as xaim lub nyuag tshaav sch nuav lug ua chaw them teb xwb yim meem ca rua leej twg muaj txuj le caag los sim hab los mas.
zoo kawg xuas ntiv teg sis rhu sav xwb, yog nyob ntuj qub qaab es tseem xyuas cov tseem yeeb nkaab ntaag mas thaj le txaus ntshai.
kuv tus thorn nuav mas kuv tsis laam yuav cheem cheem leej twg yog lub cub tawg tuag zog mas muaj roj tseem yuav laub roj rua kuas cig nplaim luj tuaj ntxiv xwb hua.

yawg hlob uabnyab asnyas yajtshajkoob,...
kuv tus thorn nuav mas kuv tsis laam yuav cheem cheem leej twg yog lub cub tawg tuag zog mas muaj roj tseem yuav laub roj rua kuas cig nplaim luj tuaj ntxiv xwb hua.

tamtseeb, los wb 2 kwvtij sim tsos wb daim me teb quab poj tseg ntsivquav tsaiv.
wb sib koom siab muab nam yawm "thorn/ntsej muag vajtswv/siab dabntxaug/ໜ້າພະເຈົ້າ ໃຈມານ" nuav laub kom ti ntsav nkaus tso seb.

hais rau koj tus thorn ntawm ko paub tias yawghlob ytk thiab ty nkawd 2 kwvtij tuaj sib "cav cai" kom muaj tswv8 xwb, tsis yog thabplaub kom puas tsuaj li koj tus "thorn/poskausntsaj" ntawm kod nawb.
huv ua "poskausntsaj" mas, los sij muaj lub siab phem, lim hiam thiab dag nkaus xwb.

tsis tau pom koj tus kheej seb zoo li leej tibneeg muaj siab muaj ntsws los tsis muaj, tabsis, pom koj lub npe "thorn" xwb ces twb paub tias koj lub siab lim hiam ntaisntuj; chobneeg kawg kiag lawm.
tos li ntawd, nej txog roojteb twg tsovrog sawv txog roojteb ntawd.
koj seb mas, nej lo lus uas ua kom neeg tuag yog lo no ne: "messenger of god"no.
nej mus dag tej kwvtij hmoob uas tseem ruam-m nyob ntuj qubqab sab nyablaj, nplog thiab suav tias tswvntuj tso nej los saumntuj los no ces lawv txawm xav tias yog tiag no.
lawv ciali vwm tsis mloog qab mloog hau ces tseemfwv thiaj tuaj muab lawv tua tuag pawglug, nej kwv nej 2 yag txha los lawm yam tsis paub qabntxhiab li ne.

yawg hlob ytk & ty wb 2 kwvtij tsis nyob koj level uas koj yuav haubntxias kom wb poob koj lub me vojhluas yooj8. wb siab tsis phem li nej tej pawgntseeg uas pheej dag tias nej yog ua vajtswv tus tesqav tesnum nawb.

weekend no mas sab tas-s, nag hmo, mus tawg cawv nram merced lawm, puab cov moob moospheeb mas ua nyaav heev le laud, txiv tus laus saab tag-g.
hnub no, tseem tshuav ib rooj nyob south side thiab...
ab yaj..
e...
biizii kawg kiag.

muaj dabtsis mam tham dua taigkis nawb.

sayonora....

tseemyeej.

ty ed, tsis yog koj sim siv tsa tsa hau nrhiav ncauj xub ke yuav khiav koj tus me yawg hlob ytk os cas nas yawg!
koj tshuav ib teg dejnum loj heev nrog koj tus me yawg hlob kavtsij zoj zeeg tsam yawg laub kawg zog ces koj te taw ntab.
hais txog ntawm kuv tus thorn no koj txhob rawm nyuaj siab txog, kav tsij ua koj teg num seb mus li cas yog koj tawv taub hau tsis yaw mam tig los los kuv tseem nyob tos os mog.
uj sim!
uj sim!
tas zog nro seb.

ອາຈານ-tseemyeej, yog li koj hais hauv qab no lawm ov....
yuav tau mus nrog thorn sib tham saib pom luag hlawv luag hauv toj mas zoo saib kawg li, thorn xav kom kis mus rau thorn lub hauv toj saib puas kub muaj ceem lawm ntag.

kuv thov qhuas ອາຈານ-tseemyeej koj yog ib tug uas muaj txoj kev tshajlij tob txog fab kev hais lus, sib luj ncauj zoo, thiab ອາຈານ-tseem yog ib tug tub txawj paub ntau hom lus ຢ່າງເລິກເຊິງ-thov qhuas koj qhov no, kuv ntseeg hais tias ອາຈານ- tseem yog one of the top influence for us too, kuv xav hais tias tej nyuag teb quav poj ntawd cia muab tso tseg li no xwb, tsis yog tseg ntsivquav tsaiv xwb ov, muab tso tseg li no lawm xwb, lwm zaug muaj lwm yam tshiab mam hais dua, tej li tau hais dhau los no ces ua cas los ອາຈານ-tseem yog tus muaj laj lim tswv yim txuj ci siab dua kuv ntau npaug heev nawb.
luag tej laus hais tias neeg ntse mas ua yam twg los thiaj paub pib lub hauv paus thiab thiaj paub lub chaw xaus ntawm lub ntsis ces yog ອາຈານ-ntag ov.

qhov uas yuav xav nrog thorn sib hais zaum no vim thorn tuaj txog hauv no nws tsi tuaj txhaub nyuj sib nraus rau txoj kev zoo kev ncaj ncees, nws tuaj hais lus txob thuam luag tej lus tham pem li hauv qab no ne....

kuv yeej tsi xav kis kaug rau thorn tab sis vim muaj cov lus li saum no lawm thiaj xav nug thorn saib seb koj cov lus saum puas yog nyob nyob ອາຈານ-tseemyeej thiab ytk nkawd qaij dawb lam xeeb kas, neeg do lam txawj xeeb plaub li hmoob hais, es koj thiaj tuaj hais tej lus li saum los li cas.

luag tej laus hais tias muaj lub roob qhuas los, yog tsi muaj lub txaim taws ces yeej tsi kub lub hauv toj, muaj lub roob qhuas los yeej muaj lub txaim taws thiaj kub taus lub hauv toj, muaj cov av nkos los yog tsi muaj txhais taw tsuj ces yuav tsi txaws tuaj lo, muaj qhov av nkos los vim muaj koj txhais taw tsuj thiaj txaws tuaj lo tus neeg.

yog koj tsav hais tag npaum ko thiab no koj sim tawm ib lub zoo tswv yim pub rau sawv daws ho paub txog tias tos thorn hais npaum ntawd los nws yeej tshajlij tiag tiag no ov, luag tej laus yeej piv txoj lug hais tias 10 lub hli dawb los twb tsuas tsi tau ib lub nkaub daj mus ua dawb li, tsuas muaj daj xwb, yog li ntawd hnub no koj 10 lub hli dawb los tsuas ib lub nkaub ua rau koj 10 lub hli daj lawm koj yuav tau tuaj hais ntawm koj txoj kev ntshaw kev txawj kev ntse pub peb mloog, sub ib lub nkaub daj thiaj los tsuas tsis tau koj 10 lub hli dawb ov.

yog muaj zoo tswv yim xav tuaj tham pub rau hmoob tus uas tsi tau paub txog koj lub zoo tswv yim kom lawv ho nrog paub no ces tawm tuaj pib koj lub niam tswv yim zoo pub ntag ov, thov caw koj tuaj sib hais nawb.

ytk sawvdaws, hnub no tau pom ty & ytk nkawv pib tham lus kwvtij phoojywg mas zoo kawg nkaus nawb, peb sawvdaws nrog qhuas ob yawg ua tij thiab xyaum ob yawg li cujpwm qauv zoo.
txawm tau sib laub qho mentsis los yeej muaj kev sib zam tau, sib yoog tau.

yav tas, yav ntuj qub qab yog qhov peb hloov thiab kho tsis tau lawm ces peb ua siab muab tso rau dej tshoob mus.
pib hnub no peb yog neeg plhis dua siab tshiab, thaum tej ncauj lus thiab tswvyim tsis sib raws los tsuas yog ntawm tus kheej li txoj kev xav xwb, ntawm peb li kwvtij, neejtsa thiab phoojywg tsis muaj kev dub muag.
yog peb coj tau li ty thiab ytk ces peb hmoob yuav txawj zoo, yuav muaj haiv tiag nawb.

x z piav txog nyuj nej ho txhob xyaum li nyuj ov.
vim nyuj mas txawm yog nws txiv los yog nws tus kwvtij koom niam koom txiv los nyuj kawg khiav mus nojzaub ib leeg nyob rau ib lub roob/hav kom tus nyuj loj thiab ntug txaus ces nyuj mam rov qab los muab tus phaw nyujnyob tom qub zog nrau kom tawm.
nyjuj tsis suav kev txivtub thiab kwvtij li ov.
blog thiab nyablaj yog ob tug muab peb hmoob raws tawm dhia2 ceg lem tas li no tuaj txog tim meskas no.
tsam no peb tuaj kawm tau me2 txujci thiab noj mov/nqaij ntau peb rog thiab loj txhua tus lawm no ces puas tau txog sij hawm 6 hmoob rov mus muab blog thiab nyablaj nrau kom tawm hauv daim av puag tim qub zog thiab na?

xavzoo, txhob txhawj xeeb txog yawg hlob ytk wb nawb.
wb zooli tej mejkoob tuaj pab niam txiv 2tog ntsuasdej ntsuastaws xwb, wb paub zoo tias kev kom tswv8 yog txoj cai democracy ov.
ib leeg yeej tseem fwm ib leeg.
koj nyeej kiag wb cov tes testaw ntawv thiav wb 2 lub npe ces koj yeej pom meej tias; wb npe los npe hmoob, nqaij los nqaij hmoob, ntshav los ntshav hmoob, ntsuj los ntsuj hmoob, siab los siab hmoob ne.
wb tsis zooli yawm thaub dev vwm thornspear es npe los npe mab, siab los siab dab ov.

tos kuv ho hais li los, koj sim rov mus tshawb thornspear tus coojpwm yav tag los, hauv peb lub tebchaws sch no seb maj, nws yeej tsis muaj ib qho positive opinion li.
nws ris rawv nws lub npe "poskausntsaj" tuaj tshum thiab rhuav tas li xwb.
tshwm zoj qhov, thav zoj 4, mag luag tshum niag qhovdig, ploj loos lawm no xwb ne.

txhais tau tias; thornspear mas yog hom neeg ntseeg vajtswv, tabsis, coj siab dab, coj coojpwm deb, thiaj pheej tuaj qw vwm loj vwm leg.
hos ytk & ty mas yog hom vajtswv ntseeg, coj siab neeg, coj ncajncees raws txoj cai ntuj.

koj yijmeem caw kom nws rov tuaj nawb.
yog nws ntshai tsam tsis haj wb 2 kwvtij no ces, xam cia nws xaiv seb nws tuaj yeem nrau wb tus twg.
kom nws txhob tais-s caus tsam wb cab nws mus … maum aub laus no nawb.

tseemyeej.

xavzoo, txhob txhawj xeeb txog yawg hlob ytk wb nawb.
wb zooli tej mejkoob tuaj pab niam txiv 2tog ntsuasdej ntsuastaws xwb, wb paub zoo tias kev kom tswv8 yog txoj cai democracy.
ib leeg yeej tseem fwm ib leeg.
koj nyeem kiag wb cov tes testaw ntawv thiab wb 2 lub npe ces koj yeej pom meej tias; wb npe los npe hmoob, nqaij los nqaij hmoob, ntshav los ntshav hmoob, ntsuj los ntsuj hmoob, siab los siab hmoob.
wb tsis zooli yawm thaub dev vwm thornspear es npe los npe mab, siab los siab dab ov.

tos kuv ho hais li los, koj sim rov mus tshawb thornspear tus coojpwm yav tag los, hauv peb lub tebchaws sch no seb maj, nws yeej tsis muaj ib qho positive opinion li.
nws tus coojpwm; tsuas tab ris rawv nws lub npe "poskausntsaj" tuaj tshum thiab rhuav luagtej, tas li xwb.
tshwm zoj qhov, thab zoj 4, mag luag tshum kiag niag qhovdig, ploj loos lawm, no xwb ne.

txhais tau tias: -thornspear mas yog hom neeg ntseeg vajtswv, tabsis, coj siab dab, coojpwm dev tsem vujvawb rau ub rau no tas li xwb.

-ytk & ty mas yog hom neeg --"vajtswv ntseeg"---, coj siab neeg, ncajncees raws txoj cai nawb.

koj yijmeem caw kom nws rov tuaj nawb.
yog nws ntshai tsam tsis haj wb 2 kwvtij no ces, xam cia nws xaiv seb nws tuaj yeem nrau wb tus twg.
kom nws txhob tais-s caus tsam wb cab nws mus … maum aub laus no nawb.

tseemyeej.

on thursday, april 11, 2013 9:05:09 pm utc-5, ***@yahoo.com wrote: thorn, thorn xav kom koj tuaj tshau txuj pub rau peb tau nyeem koj lub tswv yim saib koj lub niam tswv yim yog nyob rau txoj kab twg tiag tiag, es ntau tug yuav qhuas koj, tos kuv hais li los vim peb hmoob ib txwm nyiam neeg qhuas xwb, tsi tau noj los tsuav tau lub npe neeg qhuas ces zoo siab lawm.

yog li hais los saum thiaj xav kom koj tuaj nthuav txuj pub peb cov tsi tau paub txog koj tej hom phiaj kev taug qee yam uas tsi tau hnov dua thiaj tau muab khaws cia tau siv.
ntawm kuv tus kheej li tswv yim koj twb kawm tau qhov uas ua tau zoo los txhaum ib zaug, ua tau phem los txhaum ib zaug tej li hais no koj kawm tau zoo kawg.

koj tsi txhob coj li tej laus cov neeg haus yeeb, ntaus yeeb haus pw tsi sawv li mus twg li, tsuas pom sawv tuaj mus tsij luag tej qab taws uas luag hlawv cig kub fus zog lawm ces sawv tsees ntawm lav yeeb tuaj mus tsij tsawg tsuag qab taws rau tag ces rov loo mus pw kiag ntawm lav yeeb tab ua kub lub nrov tias pluag kug pluag kug tas hnub li mas siv tsi tau li laus, ntshe ho yog li kwv phwvnyawm hais uas tej laus lub tswv yim nyob qab phajyeeb xwb laus.

caw koj tuaj nrg peb no ib pluas mov nawb thorn.

ytk uj sim los yog kub sim na?
mus rhab cov 22 tom u yus tseem hai kubsim2 ib tsam mas tsis muaj zog tsuj roj thiab brake tsheb rov los tsev lawm ov.
yuav tau pw ib hmo nram nws tsev txhob kubsim lawm kom tagkis mam tsav tsheb mus tsev thiaj yuav tsuj tau roj thiab brake thiab taug highway los txhob lam lem rau tom tej ov.
cov 22 tom u uas yog 18-25 mas heev txaus siab nyiam.
kuv ntsib ob tug nyob wi thaum kuv ntsib mas ib tug tabtom kawm xyoo 4 ib tug twb tas xyoo 4 twb pib nws daim master lawm.
tus twb pib nws daim master mas ob lub bomb loj2 kheej2 zoo thawb kaswg.
nrog nws sib khawm ib tav su tom hotel yuav tsau ntuj nyias mam tsav tsheb rov mus nyias lub nroog lawm.
nws taug i94 mus nram madison hos kuv taug i94 rov los st.
paul, mn lawm xyoo 2003. dhau ntawd los ces tsis ntsib tsis hnov nws moo li lawm.
xyov nws mus yog nws dablaug lawv tim blog tus nyab lawm los nws twb tau nws daim phd/dr degree lawm.
kev kawm ntawv mas nws tseem heev zog kuv.
yog tswv8 hu yas suab thiab hais kwv txhiaj ces nws kawg swb.
vim kuv qw2 ntau ces nws kuj yeem tuaj ib leeg halfway kom sib ntsib ib tog kev sib puag ib tav su nyias mam rov mus nyias tsev lawm.
tus no mas kuv xav tias nws yuav tshaj 25 tabsis nws kuj 22 thiab tseem nruj/ceev2. nws mus hle du lug hauv chav dej mam tawm los 6 nraum chav nyob kom yus pom nws lub cev 22 nruj2 mas ntxim siab nyiam kawg.
kuv xav peb cov hauv sch no txhua tus txiv neej tsis lam caiv ob sab tes kom txhob khawm txhob kov nws yus hamtsi twb maj2 khawm nws ob lub bomb luaj txiv lws zoov kheej2. nws los twj maj2 khawm yus kom txhob nkim sij hawm tuaj sib ntsib ib zaug rau ib tog kev lub hotel li ib tav su xwb.
nyob 6 klub sij hawm no kuv xum mus ntsib cov tom u 22 li no tsis xum mus tim blog mus nrog nej txeeb zaub mos2 vim tsam muab khawm2 ib tsam nws quaj2 siav yuav tu yog tsis yuav tsis coj nws tuaj 6 tim meskas no.
hos cov tom u mas nws tsis kk tej kom yus yuav thiab coj nws tuaj 6 tim usa.
cov 22 tom u mas lawv haj yam cauj kom tau kev mus sib cuag ib tog kev nrog hotel sib tawb ib tav su los yog ib hmo.
dhau ntawd nyias mus nyias tsev.
yog yus yuav tau check yus tej hnab ris/tsho thiab hnab kab paus kom txhob tshuav tej daim receipt tseem nyob nrog yus kom mus txog tsev yus poj niam ho khaws tau yooj8 xwb.
kuv poj niam twb muab tau ib twm recepts li 4-5 daim los rau kuv saib ib zaug tias nws pom kuv siv kuv tej nyiaj ntau 6 hluas nkauj lawm.
nws tias cov ntawd nws muab hauv kuv hnab ris los tas nrho.
nws yuav nra mus ua pov thawj 6 kwvtij neejtsa kom kuv mag xwb2 li ntag.
kuv hais txias2 tias xav nqa kajtsij nqa mus ntshe koj nkees tshawb kom pomib ob dozen daim thiab nkees coj mus nrog kwvtij neej tsa sib tham xwb.
kuv kom muab 6 kuv saib seb yog daim zooli cas.
nws maj kawg yuav show cov receipts 6 kuv kom pom tias nws hais yog tseeb2 tsis yog dag thiab cov receipt tsis yog cov nws mus yuav khoomnram tej khw nws ib txwm niaj hnub mus yuav khoom.
nws cev tau ib tum receipts li 4-5 daim ua ib pob los 6 kuv saib.
kuv muav zaum tsuag2 ua ib pob li ib tug ntiv tes mam muab tso rau hauv lub toilet flash ntwg2 dulug.
nws mam dhia los quaj cem tias kuv siab phem tseem muab cov receipts flash rau toilet lawm dulug.
kuv tuias receipt muaj ntau tom hnab ris hnab tshos yog nws xav tau kom mus tshawb muaj ntau.
nws mam tias nws twb muab tshawb tas nag hmo lawm thiaj tau 4-5 daim no yog receipt hotel.
kuv mam qhia tias cov ko yog tom wisconsin xwb yog koj pom cov kuv mus nram scramento thiab fresno mas haj yam muaj zog 6 koj coj mus foob 6 kwvtij neej tsa.

--------------- xaus li xz no ces yeej yog ib qhov zoo kawg nkaus thiab siv nyog lawm.
yog peb yog neeg vam meej mas tsawm peb tswv yim sib txawv, los hais tej lsu ntawd tag yuav tsum mauj peev xwm rov lso tuav tes, puag xub pwg ib yam li nkawd 2 tug tij no mas zoo heev lawm.
peb hmoob yuav tsum tau tso txoj kev cib nyeej tseg.

ytk thiab ty 2 leeg, nyias zoo txawv nyias, tiam sis 2 leeg yeej coj tau tsim nyog lawm.

ua neeg nyob, thov txhob taw tes luag qhov phem xwb, thov ntsia luag qhov zoo thiab peb hlwb thiaj tseem zoo ov....

félicitations rau nkawd 2 tug tij, zoo qauv rau peb kawm nawb mog.

nres unko tseemyeej thiab ytk nrog rau xavzoo, zoo lawm ntau lawm nawb, kuv xav pom peb cov neeg muaj zoo lajlim tswv8 thiab qhabnab li peb no mas tham kom nyaum npaum li no tej no kom pom top to bottom--tabsi, tsua yog tham kiag issues tag ces luag ntxhi li 2 tug unko-ty thiab ytk no xwb tiag nawb.

kuv mas, tej tswv8 thiab tswv9 siblwv no xwb mas...
tso siab hlo dig ntag nawb.
tsuav txhob yog personal attack thiab personal assissination kiag xwb ces tham tag los luag nthi tsoo kho thiab haus bias ua ke li qub xwb ntag hod.

li no, qhov phem qhov zoo los thiaj li dig tau tawm tagnrho los rau saum yajceeb...
yog li ntawd, tus neeg ua txawj thiab paub hloov los nws thiaj li txawj hloov ua neeg zoo tiag nawb.

hos hais txog thornspear mas....
kuv twb hais dhau lawm tias, lub sijhawm no tauv huab dub twb ploj lawm thiab kaj kaj lawm...
xyov yog vim li cas, yawg thorns pheej tsi txawj kaj li thiab tiag...
cas nws pheem tseem dub quas nciab nws le qub le.

xyog yog tim tug dabtsi li lawm tiag laud....
yog neeg zoo no, yeej txawj pauv lawm thiab tiag, vim twb tsi muaj tauv huab dub lawm nad....
hahhahahha lolz!

born2behmong born, "kuv mas, tej tswv8 thiab tswv9 siblwv no xwb mas...
tso siab hlo dig ntag nawb.
tsuav txhob yog personal attack thiab personal assissination kiag xwb ces tham tag los luag nthi tsoo kho thiab haus bias ua ke li qub xwb ntag hod."

koj nqe lus saum no mas yog thiab tsis yog thiab.

yog hais tias thaum peb piav txog ib tus neeg es peb cais meej tias qhov peb hais ntawd yog peb tus kheej qhov personal opinion xwb no ces yog li koj hais saud.
yog peb tsis cais meej no mas tej lus peb piav tawm ntawd can easiy be interpretered as character assassination.

kuv pom mas muaj peb coob leej nyob hauv sch no tau piav txog lwm tus tiam sis tsis cais tias yog nws qhov opinion.
peb sawv daws yeej zoo siab qhov tuaj sib pauv tswv8 los mas tias sis thov txhob muab cuav ua tseeb los tseeb los ua cuav vim peb hnov qeej nrov xwb peb tsis tau hnov nruas nrov nad.
sawv daws twb yog neeg loj lawm yuav tau txhob plhom moj.
kuv xav tias yav neej tom ntej no peb yeej yuav sib paub tias leej twg yog leej twg xwb li.

ntawm no yog kuv 2 cents.....

ruamuag
