cov npojyaig, kwvsisluag: muaj tsi muaj, taug tsi taug los pheej khaav tas muaj hab taug.
luas haub yug ua twm laij laj rua luas ua xwb los suav dlawg nim sis tw dlha moog sis txeeb ua..
ua moog ua tuaj yug cov kwvtij moob kws tsi thoob tsib to nrog coob leej, ntau tug tau qaug rua txuj nyuas kev npau suav tsi meej ntawd, txhaj tau ndlwg lug ua neeg thojnam nyob thaibteb yaam tsi paub khauv xim puab lub neej nyob lostsuas.
kuv tau nov xuv nchaa huv lostsuas tuaj tas nplog hab tsoom pubthawj lojsim tau zoo dlov caav.
nig nuav ces luas tig muab yug cov nyuas hmoob kws paub qaabhau hab ua neej xws luas miv ntsiv ntawd dlov dlev ib tug zuj zug.
mej xaav le caag?

pdy yawm paaj mas, tej laus yeej twb ib txwm hais rau peb tej hlua hais tias, suav txawj suav ntse ces suav dov cav tuaj cub, ces peb hmoob tej me ceg kos dam pes daws tag ces yus twb ua tsi tau zaub tau mov coj los noj, luag tseem txiav tus nrho tsi pub kev txawj kev ntse rau yus tej me xeebleej xeemlam los yus tej me tub.

hmoob ces tsi txawj tsi ntse es lam qw nrov nrov tuaj rau toj roob hauv pe kom nrov ncha; hmob dov cav ces hmoob mus dov zeb dov tsua tuaj rau ntujsua teb tomplag, peb hmoob ces tsawgtiam los yeej tseem yog yus cov neeg hmoob tseem rov los sib tog yus thiab rov los sib dag.

yawm paaj, twb yog ntshai tsam tau tej kev phem kev nqia zoo li koj cov lus kawg koj es thiaj li kom yuav ua sabtsi kom ua ib pab uas ib pawg, es yus lub dag lub zog thiaj li muaj es sawv tsees hnub twg los ua dabtsi los thiaj li yuav ua tau noj.
no ntag.
es thiaj li tham txog tej me conflicting story thiab hmoob nyias qhua nyia thiab nyia ua nyia kom yus yog mr big xwb es thaum muaj chief coob doob dhau hwv lawm, ces tsi muaj indian txaus rau lawv kav li lawm ntag nev.

pab tusiab, yog hos muaj tiag li koj ua tij hais koj los lus kawg.

born2behmong yawm paaj, zaag nuav tes tsoom fwv nplog laab haab cov nam pobthawj hov zoo dlov caav lawm taag.
nyuam qhuav sawm xwb vim tsis noog qaab noog hauv.
zaag nuav tes dr.
rock muab cov naam hmoob hov lub neej rhuav taag lawm lau.

yawg dlaag kua moob tsiv lug tsau thaib teb tsuav yawm maam le kebqhaim nuav.
zaag nuav, cov naam kws twb muaj vaaj muaj tsev taag lawm los tseem tsiv taag moog tsau thaib teb.
cov naam kwv tsiv peg haav zoov lug los, tseem lug nkaum huv puab cov naam kws muaj vaaj muaj tsev.

zaag nuav, co nom tswv nplog laab zoo aab laam kua moob laam sim moog.

saib yawm doctor rock yuav moog kevqhai le caag ov.
tsis pluav pluav moog tsaam lig dlau lawm nawb.

james dlha suav yaam xaav yawm paaj, ob peb lub hlis dhau los kuv tau mus nplog teb.
kuv ntsib coob leej cov nom tswv hmoob qib siab.
lawv hais rau kuv tias cov nom hmoob nyob nplog teb tam sim no ces zoo nkaus li cov thaum ub uas nplog hu ua las xas khib mam/las xas quav dev no ntag.

lawv hasi rau kuv tias kev xaiv cov phub thia hmoob nyob los tsuas mas lawv ua li no: 1. kom sawv daws muab npais xis vab pajvaj tuaj.

2. lawv coj mus xwjxuam saib puas yog neeg pastijkas 3. lawv tshem tawm cov neeg uas nrog tog dawb nyob ua ntej xyoo 1975 tawm kom tag.

4. tshuav pes tsawg leej uas yog cov tseem tseem communist ces lawv mam coj los xaiv saib leej twg yog tus lawv yuav hais tau thiab mloog lawv lus ces lawv mam tseg tus ntawd cia..

5. tus uas ntse tshaj ntxim lawv yuav hais tsi tau mas lawv tsi yuav.

6. thaum lawv xaiv tau leej twg lawm ces lawv mam xa mus rau hauv central committee tsa tes pom zoo xwb.
qhov yuav kom pejxeem pov npav pom zoo mas lam dag xwb tsi muaj ib zaug.
nyob li chalern thiab hmoob cov phub thia coob leej lawv cov ntawd los yeej yog tsa tes yuav xwb.

tabsis luag yeej tsi pub kom mus tuav tau ib teg num tseem ceeb kiag li.

7. txwv tsi pub hmoob nce kom txog khab nais phoo/general kiag li.
vim tus general mas muaj xiv kav tubrog thiab muab decision hais txog kev ua rog.

tamsim no tshuav tib tug hmoob nyob los tsuas uas tseem muaj xiv me me xwb.
tus ntawd ces yog yawg xoom cais ham.
nws yog loos paj thas phav lao xang xat.
es thiaj tseem hais tau nplog me me xwb.

lawv hais rau kuv tias hmoob lub neej nyob los tsuas ces tsaus ntuj nti.
hmoob cov tub txawg tub ntse nplog yeej txwv tsi pub mus kawm txawv teb chaws.
lawv hais tias hmoob tsi paub ntawv txawv tebchaws.

yog li hmoob thiaj tsi muaj leej twg qualify mus kawm txawv teb chaws.

tamsim no lawv tsuas tos saib puas muaj leej twg cawm lawv xwb.
tamsim no ces lawv hais tias lawv yog cov las xas quav dev thaum ub lawm xwb.

fajkhaum thaub faj, tseem hais txog hmoob-nplog teb ua dab tsi nas hoj?

es nej cov nyob fresno twb tsis pub lwm xeem sawv los tuav peb caug ne hoj?
nej twb muab lwm xeem ncaws tawm tag tshuav kiag cov v lawm xwb ne yuam hoj?
v los tseem muaj v-dawb thiab v-leeg thiab.

kuv hnov tias twb ze ze qhov hluav taws cig lawm no sub las kaj?

ntujtshiab.

pdy, ziag no cov teeb meem hmoob tim nplog thiab tim thaib nws yuav tswm sim loj tshaj qhov sawv daws tsuas tseg lawm.
tab tsis txawm li ntawd, los cov nom tswv hmoob nyob hauv nplog teb thiab thaib teb yuav tsis ruam ua luaj twg yuav cia luag tsuj yus cov pej xeem hmoob ua muaj kev dawb huv, kuv ntseeg.
tab sis leej twg/tus twg yog muaj tsos dub zais nraum pob tw, muaj caws pliav, muaj pob caus, thiab loj tshaj muaj pluaj siab tsis zoo rau tej nom tswv tshwj xeeb rau lub teb chaws yuav raug tshau lim tawm los sis raug ntxuav kom huv.
tej kev cai lij choj zoo li no, tsis yog tswm sim rau lub teb chaws thaib thiab nplog xwb, nws muaj tswm sim nyob thoob ntuj.
zoo ib yam li tseem fwv meskas tshau lim cov terrorists nyob teb chaws no thiab xwb, tus luag tshawb tsis tau thiab ntos tsis tau npab ces tus ntawd dim hos tus luag tuav tau ces nyuaj.

tab sis qhov kev tshau lim cov neeg phem no ib lub teb chaws tshau lawm ib yam, cov teb chaws muaj nreej cai pheej xeeb pov puag ces luag yuav tshau lim mus raws kev raws-teem txim-muab raus dej ntxuav kom dawb huv tuaj, hos cov teb chaws uas tsis muaj nreej cai pheej xeeb pov puag ces luag yuav tshau li cas los tau.
tej no tsis yog ib yam yuav nyuam qhuav tswm sim tshiab tshiab rau hnub no thiab yuav tswm sim rau tag kis es tej pej xeem huab hwm tsis paub txog, tab sis luag yeej coj li no los tau ntev niaj ntau xyoo lawm, yog tus pej xeem twg tsis txawj zam nws lub cev ces thaum ntov dej tuaj tshau lim ces kawg yuav tsau lim tau yus xwb.

nod yog kuv li kev xav thiab pom ntawm kuv tus kheej xwb.

nh neohmong, to taub koj cov lug sau nuav tawm sis yog luas tsuas xaiv cov neeg thoob tsib, neeg zoo neej ntuv pov tseg xwb nua puas yog le koj has lawm maj?
kuv xaav tas cov neeg tsi leem cai nws muaj nwg ib hom nawb.

ntxiv ntawd raws le kuv ntsuag xwb mas peb cov thawj coj moob nyob lostsuas ces laam ua mojzeej xwb.
puab yeej tsi muaj cai hab lub zug (power) dlaab tsi hlo hlo le.
what happen?

pdy zag nua dlej saab siv tsi nam thaab fuam rua yug dlov caav tawm sis pheej fuam cua luas dlov caav rua yug saib.
yog le caag lawm os puab aw..?

pdy koj cov lug los tsi muaj ntau yeej muaj tsawg ntaag os...

ua tsaug, pdy luas naj nub dlov caav rau yug nyob ntawm ntug naaj khoom saib xwb es yuav ua caag maj?
tsi khws poj, puab yawm?

pdy yawm paaj, hmoob/moob saab huv saab nrau yuav tsum tau tig rov lug assess hmoob/moob lub neej hab tug txheej txheem political agenda.
yuav ua le caag peb txhaj yuav sawv sib txig nrug cov nplooj tsawb ntawd yog qhov peb yuav tau tig rov lug sib koom sib hlub ua tuab lub hom phaj.

yog hmoob muaj kev sib koom sab tag ces cov nyuas nplooj tsawb ntawd kawg dlha dlej naaj khoom xwb mas puab yawm.

fajkhaum fajkhaum yawm paj, thov txim kuv tsis hais meej.
yeej yog li koj hais lawm, luag tua kom tus neeg pej xeem pov tseg ces yeej nrov tsis cuag li luag tua ib tug neeg paub tab paub qab hau.
yog li ntawd peb thiaj li hnov tej xov tias luag tsom cov neeg thoob tsib ntov pov tseg xwb.
tab sis qhov tiag luag yeej tua txhua tus tsuav yog luag paub tias muaj tej yam kev tsis zoo tshwj xeeb yog yuav tsim kev kub ntxhov rau luag lub teb chaws.
li peb txhua tus hnov lawm, yawg gen.
lee yog ib tug ua qauv (role model) rau peb pom tias txawm nws yog ib tug nai phoo kiag los yog nws dub ib qho lawm ces luag yuav tsum ntsaig kom tau xwb.
qhov gen.
lee raug teeb meem no peb kuj yuav kis tes tsis tau tias yog tseem fwv nplog phem ntxub ntxaug es lam muab yawg khi muab yawg cuab tab sis vim yus cov kubxaj mus dag yawg muaj ceem dhau hwv ces yawg tsis nco ceev faj ces thiaj li mus tshib cov kubxaj pem hav zoov los ces thiaj li mag teeb meem xwb.
nej hais yog tim nom tswv los yog tim yus cov hmoob ma?

kuv xav mas peb txawm nyob lub teb chaws twg los yeej muaj txoj kev uas treat peb cov hmoob tsis fair li.
nyob thaib, nplog, suav, nyab laj thiab lwm lub teb chaws los zoo ib yam vim mus txog qhov twg los peb yeej yog minority.
ntau yam uas xav tsis thoob mas yog ua cas cov nyob nplog teb ho tsis tawm tsam txoj kev ncaj ncees no tiam sis niaj hnub nrhiav kev khiav ua laub ua lug xwb.
yog ua li no mas luag tsuas nrhiav kev tsim txom ntxiv xwb tab sis luag yeej tsis nrog daws ib zaug.
txawm laura thiab dr.
rock lawv yuav nyiam mus hais human rights kom kaus daj tag los yog peb sib tw khiav ua quav niab li no mas luag tsis lam nrog peb hais ib zaug.

csy csy, koj hais raug kiag lub me phiaj lawm ntag, tabsi leej twg yog tus ntau ntej kiag.
hmoob yog ib cov neeg ua ntshai ntshais tuag tabsi tham lus nrov nrov xwb nav.
vim li ntawv, thaum beemouachaofa yuav muab nws lub tswvyim thiab nws txoj sia mus tam kiag rau hmoob txhua tus, kuv thiaj li qhua nws aws.

yawm paaj aws, sablaj seb puas muaj cov heev heev li asthibnpaudis dr rock thiab asthibnpaudis laura lawv cov tswvyim zoo zoo no mus kiag mus ua tus me txha nqajnqaum kiag thiab pw kiag hauv daim miv av muab lub niam tswvyim kiag kom muaj chaw txawb chaws rau aws.
es ib hnub peb thiaj li paub ua haujlwm mus lawm ib theem aws.
yog tham li peb tham thiab hnov lawv qw qw no thiab xwb ces ntshe tej lus koj hais no, tseem haj yam ua rau dej huam loj tshaj, es ntshe luag tseem yuav zoo dovcav tshaj os yawm aws.

you have the right to disagree with my opinion.

born2behmong csy, ua caag yuav xaav tsi thoob naw????
raws le kuv soj saib mas: 1. peb cov kwvtij hmoob tseem qus (tsi pum lub ndlaj teb kheej tabsis tseem pum lub ndlajteb taj taj), tsi tau cai hlo le.

2. paam thawj, taubhau luj dlhau.
tsi yeem hloov hab khu kuas peb phim lub neej vaam meej kws muaj cai lijchoj tab sis naj nub peem rua lub neej stone age.
yug ua yaam txhum cai es raug luas txwv, yug tseem lam tas yog luas phem.

3. ntshaw hab vwm rua txuj kev ywjsab without any capability.

4. ntshaw ua tug luj, tug heev hab tug coj without any proper knowledge and skills concern one's dreams.

5. luas xuas phom es yug xuas qws xwb los tseem khaav tas yuav ntaus yeej luas.

6. cov txawj lawd los tseem tsi tau ntse ces naj nub khwv tswvyim cawm yug cov hmoob tab sis yug has ib lus ces yug cov hmoob tuag ib phaum.

7. tug thoobtsib los tseem naj nub khwv txuj kev ua laj saub yug cov hmoob nruab qaum noj.

8. mej maam ntxiv rua......

pdy yog lawm lauv...
b2bh.
thanks, pdy yawm faaj, to taub koj cov lug zoo hab yeej muaj tseeb le koj has.
lub caij nuav ces peb hmoob kawg raug luas dlov caav xwb vim tas peb cov luj hab heev yeej tho txuj haukev moog le ntawd lawm.
ua ke ntawd peb hmoob feem coob los yeej sawm zaaj tswvyim ntawd hab xwb.
leej twg has qhov yuav ruaj hab khov rua moob mas yeej tsi nkaag moob pob ntseg vim tas qhov ntawd yuav siv sij hawm ntev hab yuav muab moob yeb los hloov ntau heev.

tsi taag le ntawd xwb peb phaum hluas nuav los tub haj yam tsi muaj peev xwm yoog tau ua paab ua pawg.
we are more fragmented than our predessesors, peb cov laug.
peb yuav ua caag ntsib tau txuj kev ntshaw le koj has lug sau nuav?
ntshai yuav yog 100 tawm xyoo ntxiv los tsi paub...

pdy
