kuv yeej pom zoo li laura haiv thiab.  cov hmoob hav zoov mas yuav tau
pab kom tau lawv mus rau lwm tebchaws vim cov no yog raug kev txom
nyem txaus lawm.
cov hmoob ua muaj vaj muaj tsev, muaj liaj nrog luag ua noj tiamsis
cia li muab muag thiab khiav tuaj nyob dd xwb c0v no yuav tau muab xa
rov qab kom tag.  muaj tus qab hau dab tsi es cov no ho khiav tuaj,
txhob muab liam liam hais tias nplog phem tsi make any sense.
cov niag hmoob thaib uas khiav mus nyob rau hauv dd cais kav liam
thaib.  thaib yuav ua li cas rau cov no los tau.  cov no es muaj tus
qab hau dab tsi khiav mus nyob hauv dd ua dab tsi.
qhov laura pab cov neeg raug txom nyem yeej yog cai kawg li lawm.  cov
niag hmoob nplog thiab hmoob thaib uas khiav rau dd ntawm kav liam
saib yawg vp yuav ua li cas.  lawv twb tso yawg lawm kom yawg mus pab
lawv lossis kom xov tooj cua hmoob lao mus pab rau qhov lawv pheej
tshaj xov tooj cua heev heev mas lawv thiaj los rau hauv.  yog tsi ua
li cais kom thaib muab xa mus nplog kom sai sai.

kuv tseem xav tias cov hmoob-blog uas muag vajtse, liajteb es khiav
tuaj rau dd mas tseem yuav tau yuam(force) kom lawv them tej nqi tsheb
rov qab mus blog thiab no na. thaum lawv tuaj tsis muaj leej twg thauj
dawb, thaum rov qab ces yuav tsum them nyiaj thiab mas thiaj li fair.
yim

cov uas ua nom loj loj loj tsoo ntuj kuj txawm mus hais kiag thaib
hais tias kuv mas yog tus nom loj loj loj tsoo ntuj kiag lawm kom
thaib yuav tau yuav nws hais kiag!!!!! es tsis txhob muab cov nyuag
hmoob nplog no xa rov qab tsam nplog ho muab rho siab lawm thiab no.
ua cas tsam no cov nom loj loj loj thiab siab siab siab tsoo thiab
tshum ntuj no ho tsis mus hais. los yog cov no tseem noj ncuav ntau
dhau hwv lawm.
tej laus ib txwm hais tias ncuav lo ncauj no kuv tsis tau pom dua.
ntshe zaum no yog ncuav lo peb cov nom ncauj tas lawm tiag pob !!!!
yog nej leej twg ho paub tias tus nom twg noj ncuav es ncuav tseem lo
ncauj lawm no kom muab tshuaj ntxhuav nyiaj mus yaug thiaj daws tau
sai vim yuav tau mus hais thaib kom tso hmoob dd no thiab kom tsis
txhob kov kov pij lawm es nqa tus hluav taws mus yoj kom hmoob dd pom
kev no na!
ua cas peb hmoob cov nai phoo ntau ntau ntau tus uas vp tab tau lawm
ne! cov no tawm los hais thaib ntag los pod! yog hais tias vp tab lawv
ua nom muaj meem tsheej tab, muaj tab tsheej tsi lawm li niaj nhub cem
peb cov hluas hais tias " me nyuam yaus tsis paub tab, ua tsis tau dab
tsi no na! luag tej nom tej tsw thiaj ua tau.... tsis txhob mus kov
kov.....
hais rau nej paub tias tej hluas mas luag khiav hauj lwm tiag tiag,
luag tsis kov. tsuas yog cov phaum nyuag nai phoo no ua hauj lawm mas
thiaj kov kov xwb os. xyov yog kov dab tsi li laud.... kov kov kov ces
thaum kawg poj niam tseem muab nrauj lawm thiab. twb laus laus lawm
los tseem mag nrauj thiab..... ib txhia nai phoo ces kov kov kov ces
tseem ho mus yuav lub ntau lub "pij" ntxiv thiab.....mas nyob tom tsev
mas cov pij txawb liab vog xwb tiag.  xyov li lauj!
nej yeej paub hais tias pij yog dab tsi las mas.....
kuv xav mas tsis txhob mus hais thiab txhawj txog cov tim dd lawm os,
kav tsij los pab txhawj cov uas tam sim no yog nom tsoo ntuj thiab
muaj ntau ntau lub pij xwb os!
hmoob

9/19/07
txoj kev ncaj ces yog le nej hais lawm los mas, cov hmoob uas tawm
tsam tsoomfwv lostsuas es nyob tsis tau tim nplog lawm lawv thiaj
khiav los nyob thaibteb.  cov no tsim nyog lwm tebchaws yuav tsum pab
tos mus nyob lwm lub tebchaws.  ho cov niag hmoob thaib thiab hmoob
nplog ua dev raws kev ces muaj xa rov qab mus raws li thaum lawv khiav
los thiaj tag hmoob cov teebmeem ua hnov twg khiav twg.

tag nrho nej cov nyob saum toj no, puavleej tuaj kuv tog tas lawm, zoo
heev. yog li peb yuav tau ua ib pab uas tsis tuaj togtwg es hais mus
rau un. es kom un saib cov hmoob cobfab no kom zoo es coj lawv tuaj
hos lwm cov ces cia lwm tuaj tso.

lol....tshajpl....
tagnrho nej cov nyob saum toj no, puas leej hais lus tsi yog tagnrho
li lawm nawb.  tus phem tus zoo los yog hmoob tagtus, yog hais npaum
li nej no lawm tiag mas,  qhov zoo tshaj nej kuj cias li ua
johnnengtshiab xwb.  tseem niaj hnub hais tias yuav pab hmoob, niaj
hnub tseem txeeb hmoob hais tias, pab no niam yog yus pab, pab tov los
tseem yog yus pab thiab.
yog hnub twb, es kuv xav kiag li nej lawm mas, kuv yeej txia kiag ua
american li johnnengtshiab lawm nawb.  kuv yeej tsi lam yuav los noog
thiab tham txog hmoob ib zaug ntxiv li lawm nawb.
ua li cas, yus cem thiab ntxub hmoob tus phem tus zoo los yog yus
haivneeg tagtus.  yog li txhob hais tias, yus yuav ua tus coj thiab
tseem yuav nrhiav lub tswv8 mus pab ib tug hmoob li lawm nawb.
ua li tej laus hais os, "yog yus rov cem yus haivneeg tagnpaum li
lawm--nyob los nyhav av xwb, tuagzoo duas li tej khub niam txiv ua sib
sib tua no lawm los pob....lol! "  qhov kawg ntawm no, kuv yeej aprove
rau nej txhua tus zaum no, mus nrog johnnengtshiab li lawm tiag nawb,
yog yus rov cem thiab hais lus tshum yus haivneeg npaum li no tiag
os.  tos johnnengtshiab cem hmoob/moob los nws yeej txia lawm tiag
nad....hahahhahaa, yog li nej los yuav tau txia thiab nawb.....lol!
b2bh

yawg bornwb2 koj hais tias
peb tsi yog ntxub hmoob, peb tsuas yog xav hais tias pab hmoob twg
thiaj yog pab yuav pab no xwb.  tus niag neeg phem thiab twb tsi muaj
txoj cai yuav pab tau los koj pheej yuav kom pab no yuav ua li cas pab
tau maj.  koj yeej paub tias lub ntiajteb no luag ua haujlwm tsaws
txoj cai xwb los sav.  txawm yog peb hmoob yeej ib txhwm tsi siv cai
li es peb thiaj poob qab tiag lauj.  cov coj cais nyob saum txoj cai
lossis tus neeg cia li yog txoj cai kiag lawm es yug thiab yug tej
txheeb ze uqa txhaum cais cia li tsi muaj txim hos lwm tus tsi ze yug
ua txhaum no cais ho mam siv cai rau.  ua li no yuav ua li cas coj tau
hmoob mus rau kev vam meej.
kuv xav kom koj twb tsab ntse tas npaum cuaj zaj kaum zaug los koj
khav hais tias koj pom kev deb tshaj cais koj kav tsi cia li mus pab
lawv li koj pom zoo los maj.  txhua tus yeej muaj feem mus pab tibsi
nej puas yog maj.  yog luag ua tsi haum yus siab cais yus mus ua kiag
ntag.  yog tsi mus ua es tog lwm tus ua tau cais khaws noj xwb ho lwm
tus ua tsi tsaws yus siab cais tab sem tas mus li mas tej zauj koj kuj
yog tus nyob nyhav av ntag lauj.  kuv xav tias nim no hmoob tsi need
cov neeg khav khav theeb li koj lawm.  peb need cov neeg uas sib koom
saib txoj cais qhov twg mus taug cais ua li ntawm lawm xwb.
"  qhov kawg ntawm no, kuv yeej aprove
peb yuav tsi tau txia sai tabsis peb yuav hloov cov neeg khav theeb li
koj tawm mus, rau qhov peb tsi need cov neeg khav theeb ntxiv lawm.
txawm yog yawg vp khav theeb li koj ntag lauj.  cuaj zaug kaum zaug
los nws hais tias nws tib leeg thiaj ua tau hmoob tus thawj xwb, lwm
tus yeej ua tsi tau li, tsi yuav leej twg advice li thiaj mus saub
kaum zoo li ntawm ntag.

thov vaajtswv pheb mej txhua tug lub sab hab lub qhov muag kuam mej
pum hab paub txuj kev sib hlub sib paab, mwj txhaj paab tau peb hiav
hmoob.
thov vaajtswv foom koob moov rua mej txhua tug.

laosking aws,
cov neeg hais li koj hais no ces taghauv ris lawm os.... thaum yus
liam tus hmoob ub tus hmoob no, pab ub pab no li no--es leej twg tseem
yuav los hais tias muaj cai tsi muaj cai naj....kuv yeej hais ntau
kawg kiag tiag, tabsi tsi tau hais tias tsab ntse no nad....tsua yog
muab kiag cov reason los support xwb. tabsi cov neeg qhov muag tsi pom
kev ces hais npaum li cas los yeej tsi nkag nws lub taubhaus thiab
hlwb ces kav liam og.
luag civ neeg muaj hlwb luag hais li no, luag haiv duav tagnrho txhua
tus--es tus hos raug xa rov qab mus lawm los hos cias tseg, tus ua
tseem nyob los ua seb puas tau txhua tus tagnrho....yog nyeem tag luag
tej neeg txawj neeg ntse hais lus thiab article nos es tseem tsi
nkagsiab thiab ces tag.  kuv saib peb txhua twb saib daim news (video)
ua laura thiab ms. mckinsey nkawv cov lus lawm sav...es ms mckinsey
cov lus tuaj zoo npaum li cas los sav.
yog kuv yog koj mas kuv twb tsi muaj ntsej muag cam tej niag lus no
lawm nad...tabsi cov neeg tsi paub dabtsi ces txawm koj yuav hais
npaum li cas, los nws yeej xa nws ib zaj niag nkaus vos tuaj--vim qhov
nws pom tsi txog txoj kev ua yuav ua kom yog ntawd.  nws tsi pom txij
li nws pom xwb, nws thiaj li hais tau tej lus ntawd.  yog li cias kuv
zam kiag lub me txim rau koj xwb ces ok lawm laud....lol!
born2behmong
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/daa5474e662727b9/389551dd0e9b3338?hl=en&lnk=st&q=&rnum=27#389551dd0e9b3338

bornb2hmong, txhob hais hnyav hnyav li neb ko mas, peb ua tib zoo saib
no, tus swb cia swb hos tus yeej cia yeej es thiaj pab tau lawv cov
tim dd mas. tus twb tsis yog cobfab los hais tias yog hmoob ces hais
tias yog cobfab no, ces luag tsoom nom tswv yuav ua cas thiaj pab cov
raug teebmeem zoo li cov tim cobfab mas.
tus uas swb cai lawm, nws txawm yuav txheeb yus npaumcas los cia nws
swb mus, tus yeej tsis txheeb yus nws txoj cai yeej lawm cia nws yeej
mus hos.

peb tsis yog yuav pab cov cob fab xwb es ho tsis pab cov tsis yog cob
fab nas.  cov tsis yog cob fab no lawv twb yeej tsis muaj txim dab tsi
rau tsoomfwv nplog lawv txawm rov mus los lawv yeej tseem muaj ub muaj
no nyob tim.  ho cov ib txwm ua cob fab no lawv mus ces kawg coj caj
dab mus rau nplog hlais xwb.  yog nej paub pab hmoob nej yuav tsum cia
sawvdaws ciaj.  vim cov cob fab nyob ces lawv ciaj ho lawv mus ces
lawv tuag.  ho cov niag hmoob nplog ces lawv mus los lawv yeej ciaj
lawv tsis tuag.  es sawvdaws pheej yuav ua loj xov kem tsuab kom txog
thaum thaib muab sawvdaws xa rov mus rau nplog ua dab tsi nas.

tshajpl thiab dawbliab,
kuv tsi hais kom yuav muab kem ua pab ua pawg li nej ua no xwb, tabsi
hais kom dav dav li tus niam pog ms mckinsey hais xwb.  txawm tau cov
cobfab xwb los thiaj li hnov yus txoj kev phem pob.  yog ua li nej ua
no ces meaning hais tias, luag twb yuav kam los, yus tseem yog tus
txhob txwm mus tshum rau luag kom luag paub thiab luag pom xwb.
yog ib tug neeg leadship thiab ib lub teb chaw lawm tiag tiag es yog
nej tuaj tshum li ntawd, es yog kuv tsi ua, ces kuj zoo li kuv lub teb
lub chaw kuj ruam thiab tsi paub qab paub haus li lawm aws.  qhov no,
kuv lub teb chaw twb xav npog los nej cov hmoob tseem rov tuaj tshum
nej rau kuv ned--yog nej tshum lawm, kuv kuj yuav tsum tau saib xyua
tiag laud.  qhov no, yog qhov ua xav kom nej hos tostaub thiab xav
txog tej no xwb....
nyaj hais me me li no xwb yuav nkagsiab lawm laud.
b2bh

feeb no, born2behmong hais yog lus lawm lob!!!!!!! yeej yog li koj
hais los mas txhob mus sib tshum los mas, tabsi yuav cia cov los tom
cobfab yog cov tsis txhob raug xa rov qab mas lawv thiaj tsis tuag nas
es ua li dawbl hais thiab nav. yog born2behmob thiab peb nkagsiab ua
ib pab lawm ces cia peb tuavtes mus tom un cia ib tug hais xwb ok.
zaum no peb txhua tus get a lone lawm laid yuam...................

cov nom loj loj ntawm kos ces muaj coob tus ov, tiam sis thaum lawv
mus nkag qhov av lawm lawv mam li tau lawv lub xab nom xwb es yuav
hais tau dab tsi nas tus hluas e. yeej muaj txog 5000-10000 tus nai
phoo los mas tiam sis txog caij nkag qhov av lawm ces thiaj tau tas
neem xwb ov. cov nom ntawd mas ncuav los lawv yeej noj tsis tau li
lawm tsuas yog plws kom zoo siab lawm xwb nawb, li ntawd es thiaj muaj
tus puav chim chim siab npo pa tuag kiag lawm ntag laus.

li ntawm kos es cov pro-vp no thiaj li tsis paub what right what wrong
li ntag. lawv tus huab tais twb txhaum mus hlob kav lhaus lawm los
tseem pheej qw thiab qhuas tas zog tias ua li ntawd mas tsis txhaum
yog tim meliskas xwb no nav. ua tib neeg mas yus txhaum lawm yuav tau
lees yus txoj kev txhaum hos twb mag luag suam caj pas los tseem pheej
peem tas zog ces kawg tuag. luag tias yog ruam mas ruam kom txaus
hlub, yog ntse mas ntse kom txaus luag ntshai, tiam sis pab me pro-vp
no mas ua "ruam tsab ntse" kawg kiag li laiv.