noogdlej,
tej zaag koj has yog lawm, kuas qhov kuv muab dr txawj teev rate sab
dluas los kuv saib mas yaw has tau nyaum dluas, has lug le dr kwm has
mas thwj cov quas puj zaaj dluas vim tas dr kwm has lug tsuag tsuag
hab maav maav has lug xib, huas has le dr tt has mas yog tsis ua tuab
zoo noog nwg cov point mas yeej xav tas caag yaws yuav chim hab yuav
nyaum ua luaj le, presenter mas yuav tau has le dr txawj teev has huas
yog thaum lug has one-on-one lawm xib tes tej zaag has le dr kwm zaaj
yuav ua rua tuab neeg comfortable dluas, ob tug nyaag yeej muaj nyaag
qhov zoo.

to all...espeically thornspear..
has txug txawj teev..mej pum li kod, temsis it doens't take much for
one to destroy oneself.  txawjteev tub yog tug xiam xiam hlwb ...as i
said before....and as i posted beofre....nws tub yog tug kws has cov
lug ruam ruam tas "vajtswv txuj lug mas...tau dlawb tau dlo....tsi
poob ib npib is xu"...."txiv neeb txiv yaig mas..ua dlaabtsi los yuav
yog nyaj quas zug.."
only a fool would say such thing knowing the fact that he gets paid to
preach in church...
thorn..yog ntse le nuav xwb es mej tub qhua lawm nua..kuv xaav mas mej
ruag heev...tsi tau paub sov kev ntse yog dlaabtsi tag..
yaweh

yawm tsuj hab thorn,
ab... caag es meb tub sib zaag sib zaag zoo le yuav twb kub le ntaag,
caag tsi sib ncaws kub kag saib leej twg kub ntse dlua niv.. txhob sib
zaas sib zaas twb nkaus kub saib leej twg zaaj heev dlua mad ob
yawg...
faj

yawm faj es...
thorn we yog kwvtij noj sis hlub haus sis ce na...sib ceg tag los
nrauj tsi tau dab li...lam ua yeebyam rau nej saib xwb os.
yaweh

tsuj ed....kuv saib tsum hab lauj koj nas, caag es yug yuav tsuas pum
yug thaj le yog tug ntse nkaus xib nas thaub, peb cov nyuag moob nuav
xib tes kuv saib yeej tsis muaj tug yuav dlhau yawm txawj teev dleb le
lawm hab ov yog has txug faab yuav lug has lug txug tuab neeg lub neej
hab kev ua thawj coj tej xib os, kuv pum tug puav doctor mas moog txug
tim stage xib tub tsis tau has lug quav zig tub yuav dlim huv rig nav,
luag ruag ruag kuas sov luag lub koob npe zoo pheej surface around
thoob moob nyob teb chaws meliskas huas tug kws nwg xaav tas nwg yog
tug ntse mas tsuas naj nub tuaj qws huv sch tum tug ub tug nuav xib es
koj tug aerospeace engineer sim xaav saib leej twg yog tug ruag mas.

thorn..
koj xaav tas kuv nim xav xav nrug koj has lug le nua?  kuv mas ntxhub
kev ruam dlua le kuv ntxub kuv yeebncua laiv...kuv tsuas yog has lug
rau cov has lug ruam ruam xwb, tsi yog ua nub ua mo tog teb koj cov
lug....koj txawm yuav ua zaaj ua haiv has los, cov lug hov txawj teev
yeej tau has...tug ruam dlua npua txhaj le has tau cov lug hov
xwb...tsi taag le, tug ruam dlua npua txhaj le xaav tas luas tsi muaj
hlwb es nim dlaag tas "vaajtswv txuj lug mas tau dlawb tau dlo"...
notice that you totally igored his stupiidity and still tries to talk
about something else, hoping that i would loose track of what i
said...won't work brother.
so let me ask you again....zoo le hov es koj tas ntse nua?  yog ntse
qhov twg tag ma?  kuv xaav mas, tug ruam dlua txawjteev lawm es txhaj
le lug ntseeg cov lug hov xwb...koj sim xaav seb, where do you belong?
did i said, i tdoen'st take much for self destruction?
yaweh

cab, cab, cab, caag nim yuav dlaa huam cheej ua luaj rua yawm txawj
teev tag le niv yuam, kuv saib mas yaw cov tshuaj loj sis muaj kuab,
has le kos tes peb paub tas nwg cov medicine strong kawg ua rua tug
puav aerospace engineer huv nuav qaug pig ceeg lawm, yog lwm nub kuv
ntsib yawm tt nuav kuv mav pav qha rua yaw tas yaw cov tshuaj muaj
kuab kawg nua, yug muaj muaj hlwb uas le caag yug pheej huam cheej
tuag tseej tsig rua luag tej lug ruag ruag maj.

thorn,
you are ignoring the point of what i'm saying.  koj qhua nws, temsis
kuv tsi qhua nwg...koj ignore nwg qhov stupidity, temsis i picked his
stupidity and showed it to you....but you still ignored it.  honestly,
what does that say about you?  and about those who think is is
"wise'?
ncu ntsoov ov, ua ib tug tuabneeg nyob, muaj tug nyam yug los yeej
muaj tug ntxub yug, kuv yeej totaub le nuav, i'm sur eyou kow this
too...temsis in txawjteev's case, kuv tsi yog laam has laiv..cov lug
hov nwg yeej tau has tag....so again, qhov nuav puas yog kev ntse
tag?  kuv paub tas koj tsi xaav teb kuv, temsis because of this little
issue, txawjteev's rep went down the drain...so again, nwg ntse le
caag tag?
as for "muaj kuab" le koj has....yes, nws has lug muaj kuab
mas....muab txhua tug lom vwm taag, including you...temsis yaweh tsi
yog neeg ruam laiv...it takes much more than pretty words to get into
yaweh's head...and as of now, txawjteev is nothing more than an idiot
for saying those words.
yaweh

yawm tsuj,
xf. txawj teev yeej ib txwm has tas, yog nwg cov lug qhuab ntuag moog
raug leej twg hab muaj kev complain rov tuaj moog txug nwg nua ces
txhais tau tas vaajtswv txuj lug yeej moog chob tau tug ntawd lub sab
lawm tag.. yog tsi muaj leej twg complain nua ces txhais tau tas yawd
cov lug qhuab ntuag tsi muaj kuab hab tsi muaj leej twg noog nua
laiv...
kuv saib koj ib nyuas muab ua nyaum zog hab dlhau num nrim zog
lawm...ua le tej laug has, koj has tau lug mivnyuas yau lawm.  lu lug
thuam tas luas "ruam" nua yog lug mivnyuas yau hab has taam yug txuj
kev npau tawg...
kuv yeej support koj qhov point of view, tabsis txhob hu luas ua
"ruam" nua..lu lug nuav nwg show tau tas yug qhov debate nwg tsi
constructive. xaav kuam koj propose koj lub tswvyim tas yog xf. txawj
teev hab nyajlooj ob tug tsi zoo txaus nua tshuav leej twg hab? piv
xaam le tas tseem tshuav  tsujsua, fajkhaum, dony, phwvnyawm, etc...
le kws yawm phwvnyawm has...
faj

faj,
koj has le kod los yog...temsis ca kuv  mam le muab nwg cov lug has
rov rua nwg noog seb puas yog "ruam"...
cov ntseeg moob kaab kee mas...tau dlawb tau dlo, tau kev nyaab xeeb
moog ib txhis...siv yig ntsuj plig lug thawj leejtwg mas tug hov yuav
khu tau tubneeg tsiv dlim ntawm txuj kev tuag (similar to those who
believes god will have everlasting life).  siv yig txuj kaab ke mas
tsi yuav nyaj....tau dlawb tau dlo tag tag le...tsi zoo le cov ntseeg
vaajtswv es yuav ua hli them nyaj quas zug.  xwbfwb muag cov ntseeg
cov nyaj noj noj, yuav tsheb tshab, yuav tsev tshab....peb cov ntseeg
pujyawm txuj kaab ke mas tsi muaj tej kev phem kev qas li nuav...tsi
dlig muag...coj zoo zoo, coj ncaaj ncaaj xwb...tsi zoo li cov kws moog
ntseeg vaajtswv es dlaabtsi los yuav yuav nyaj quas zug..ua vaajtswv
qhev tuag nthi moog txug nub tuag....
koj lug nuav....puas yog lug ruam?  this is exactly what txawjteev
said the other way around.
yaweh