cov pjoojywg,
kuv muab saib los mas peb hmoob lub hlwb tseem tsis tau qoos zoo puas
tsawg. tsis hais tej tub ntxawg mus txog rau tej laus neeg.  kuv pom
hais tias thaum sawvdaws muaj/ntseeg different political
ideology/system mas sawvdaws cia li mus mloog lwm haiv neeg ntxias yus
yam yooj yim kawg kiag. luag ntxias hais tias kom yus ob yawm hmoob pem
roob sib nrig sib ntaus luag mam muab nom rau no los cia li ua li
ntawd. kuv tsis yog hais rau ib leeg tug twg tab sis tej no applies rau
kuv thiab nej ib txhia uas ua li kuv . yog nej leej twg tsis coj li no
ces txhob chim nawb.

phiaj,
nws tsis yog tim hlwb tsis tau qoos.  nws yog qhov li niam tsev hais
lawm.  nej txhob cem cem zoo niam tsev.  nws yeej hais yog lawm.  qhov
tseeb ces tim tib qhov txiv neej hmoob khib khib txiv neej hmoob thiab
ib tug zam tsis tau ib tug xwb.  txiv neej hmoob khib poj niam hmoob,
nws tsuas yog ib qhov social issue me me quav xwb.  tab sis txiv neej
hmoob khib txiv neej hmoob yog hmoob qhov worldwide political issue loj
tshaj plaws nyob rau hauv haiv neeg hmoob ntag.
-cha.

kuv twb hais raus nej lawm hais tias hmoob txiv tshiab yog suavdaj.
suavdaj ntxub ntxaug cov mesnyuam uas niam hmoob yug, thiaj uas lis qhias
tej yam phem phem raus hmoob kom hmoob txom nyem sawv tsis taus laus pauj
kuas zaubtsuab raus suavdaj.  qhias kom cov laus tuag mas muab kom tag tus
laus tej nyiaj txiag siv kom tas.  qhias kom hmoob muv kev nces toj es hais
tias yog zoo.  qhias kom hmoob coj cov laus mus faus mas yog lub hnub tsis
tuaj mas hmoob yeej tsis saws lis.  qhias kom hmoob uas dab uas qhuas loj,
sib ceg, sib cav, thiab sib cais.  yuam kom hmoob khiav raus ub raus nos
kom hmoob mas tsuas mauj txoj nyem tas lis xwb.  muab hmoob lub hlwb tig
mus mus los los, hmoob thiaj uas ib haiv neeg dig muag.

phiaj,
kuv li opinion yeej tsi txawv deb ntawm koj kiag, tsawg zaus los kuv
thiaj li nias kiag kom paim lub tsib ntag!  yeej muaj li koj hais, li
ntawv kuv thiaj li hais tias, vim hmoob tseem tsi paub dabtsi kiag!
tsi tau muaj leej twg yuav yog neeg ntse li no aws....kuv los yeej hais
kiag rau kuv ev thiab vim kuv los yeej yog hmoob thiab!
kuv hos tsi xav li cha lawm, vim tej ntawv have nothing to do with what
we can do or achieve or dreams and focus.  ntawm cha mas yog tej yam
miv miv, ua peb tseem tsi tau muaj education txaus es xav hais tias,
qhov ntawv niam yuav zoo tshaj qhov ub qhov no xwb!  yog thaum koj paub
zoo lawm, tug tsi xws tug, lub zoo xws lub!  nothing is
difference--unless li zhen hais os, yog cov tseem mos mos ***@dr
xaiv nceb!
b2bh

nej tsuas cem thiab thuam hmoob phem xwb  ntshe nej yeej cov neeg phem
tiag ov. luag tej luas ib txwm hais tias tus neeg siab phem ces yeej
xav hais tias lwm tus yuav phem ib yam li nws. tus neeg tsis paub
dabtsi ces yeej xa kiag hais tias lwm tus tsis paub li nws. cov phooj
kwv luag, hmoob tsis ruam thiab hlwb tsis mos tas tus. nej tsis tau mus
ntsib cov hmoob ntse ntse xw. cha thiab chuck thiab phiaj nej yuav tau
mus ncig kom dev zog ntawm nej tog tsev thiaj pom cov neeg ntse. yus
pheej xav hais tias yus yog tus ntse tshaj lawm thiab pheej xav tias
lwm tus hmoo twb tsis ntse npaum yus los yog sawv daws tsuas ntse ib
yam yus xwb ces yus yeej tsis pom tus neeg nte li laiv cov kwv luag.
kuv lam hais li ib tug hmoob ruam ruam thia xwb xyov puas yog.

cov kwv tij hmoob,
pheej yuav hais tim tus ub tus no ab tsi maj? tis yus xwb ho.  yog pom
hmoob hlwb tsis qoos, ces  rau siab ncu yus lub kom qoos xwb.
hnub twg peb rov muab tej laus tej tswv yim sau rau huav ntawv tag
thiab muab peb tej me tswv yim ntawv no los tov rau tej lau cov hlwb
ces khov npaum zeb khov ho, cement.

teetertot2.....kuv saib koj tuaj nyob ze ua luaj li no--tuaj zaum sib
tham kiag xwb!
koj txhob poob siab mas, es tseem txhuav leej twg tiag ua kuv tsi tau
ncig mus txog ned, yog koj paub zoo no hos taws tes kiag es kuv mus kom
txog kiag thiab.....zoo li hmoob cov nom no kuv twb mus ncig ntsib yuav
luag txhua tus lawm nad...lol!
cov neeg ntse kuv twb tau zaum ua ke kiag lawm thiab, tabsi lawv lub
siab tseem coj tau tis zos lawm vim lawv yog cov nyob tim ub tuaj lawm
xwb.  cov nyob rau tim no, ces koj saib kiag peb cov sib sib tham thiab
cam hauv sch no ces koj pom kiag lawv cov behavior tsi txawv nyob rau
tom vaj tom tsev li mas!
yog hos tshuav leej twg no, koj hos pab name kiag rau hauv qab no, es
kuv hos yuav mus cuag kom txog kiag in person es kuv thiaj li yuav kawm
tau, vim kuv xav pom thiab paub ib tus neeg ntse thiab siab dav ua yuav
tham haum txhua yam--es txhob coj kiag li nws tus cwjpwm thiab lub me
siab xav tau xwb nad.
i'm be waiting for the listing, because we are not living too far
apart, so i can stop by to see if there is any more hope from my side.
thanks in advance,
hos qhov kuv tham txog thiab teb kiag directly rau raw li phiaj cov lus
no mas, vim kuv muab interpret hais tias, vim li cas hmoob tsi muaj cov
hlwb qoos, vim peb hmoob yeej tsi tau muaj ib pab los yog ib pawg twg
es yuav los muab nws haivneeg lub npe hmong no tso ua ntej li.  peb
haivneeg hmoob no tab ua los sib tshum thiab ua raw li nws lub siab xav
thiab ntshaws xwb, tsi cias haivneeg hmoob lub npe on top, es kom txhob
sib sib cam li peb sib cam hauv sch, vim peb txhua tus twb muaj
education thiab nkagsiab ib yam lawm.  ua li cas, thaum los tham txog
yus haivneeg kiag xwb los yus twb tsi txaus siab rau lawm--xwb kiag li
dyd thiab gvp thiab cov txhua pab ua niaj hnub no los ua rau hmoob,
lawv tseem mus tuaj tog ub tog no coj los ntsw yus cov neeg.  tej
teebmeem twg ua dhau tag thiab yuav pab li cas los, tseem muab coj los
siv ntsw thiab hais ua zoo li cov me nyuam yaus tsi paub qab paub haus
li.  tav li no, peb hmoob yeej tsi muaj ib zaug yuav ua rau yus
"haivneeg" li, yeej yog mus uas phimxoomhuam xwb ned.
yog li, hos pab name kiag ib pab los es thiaj li hos paub txij no lawm
tom ntej....smile! thanks again....
born2behmong