naag mo kuv moog tshwm ib chim tom paltalk.
pum puab muaj ib forum (chaav) thaam txug kev pleeg kevyi (qhov tuab neeg) nyob huv social and romance lub tuamchaav.
puab mas loj sij thaam haib kawg kag.
kuv muab noogx mas cov neeg qoog (matured) qee leej kuj los thaam yaam tsi xaav txug moral and ethical principles hlox le.
kuv pum tas cov participants feem coob yog cov hluasx.
yog le mas tej yaam kev caav pem tsi muaj nrim zoo le nuav yuav muaj kev pem sij rov rua yug haiv neeg ntau tshaaj.
yog suav dlawg ua neej coj cai tsi muaj quas le nuav es yuav ua caag peb moob txhaj yuav muaj taug kev vaammeej?
ntshai yuav qeeb xwbx nawb, kuv xaav naj.

ms kav liam cov niag hmoob hauv paltalk thiab os.
cia lawv tuaj hais lawv es lawv thiaj tsis muaj ntshav siab thiab tsis puas hlwb.
vim nyob rau lub sij hawm tam sim no kev ua neej, kev khwv noj khwv haus, kev lom zem, kev liam thiab kev puas siab puas ntsws muaj ntau yam ua rau lawv noj tsis qab pw tsis tsaug zog es lawv thiaj yuav tsum tau tuaj sib ntsib tuaj hais tshua yam kom zoo lawv lub siab ces lawv rov mus twb tsis nco qab txoj kev txhawj xeeb lawm.
vim yam lawv sib tham ntawd yeej ua tau rau coob leej coob tus txaus siab heev li, yog thaum lawv hnov kiag ib tug twg mus tham tau raug kiag lawv siab ces ua rau lawv ib ce nyob tsis tus thiab zaum tsis tsheej li lawm.

tsistuagmamhlub moobsib-- nyob qhov twg nas.
qhia qhov chaw rau kuv, kuv sim mus xyuav saib.
peb cov laus no ces tseem tau rho nyiaj mus muas tshuaj tawv nruj ho.
yog paub tias muaj teb qhov zoo li koj ces peb cov laus no kuj tsis tau xiam nyiaj ntxiv li lawm awb.

yawm sib aws, koj txhob poob siab imas mog os--cov no yog 1% ntawm hmoob xwb mas mog, yog koj twb mus muab cov neeg tham lus li no coj los piamthiaj rau haivneeg hmoob lawm mas tsi yog og.

peb ua neeg nyob, peb live inside the bell curve, nws yeej muaj nws cov ua zoo zoo yog li +2.5%, cov phem yog li ntawm -2.5%, how 95% ces yog cov nyob li koj ua tij thiab kuv no xwb......
tsi tag li ntawd, nws tseem muaj nws cov outline, ua nyob dhau puas tom ntej los yog puas tom qab, li no peb thiaj li muaj kev hnov xov phem xov zoo rau yus haivneg tag li aws.
yeej tsi muaj leej twg es yog ib haivneeg es yuav muaj 100% zoo los yog phem li og.

tej chaw ntawd tsi yog chaw rau koj mus xyov nad, koj mus ua dabtsi tej lub niag nroo loj li ntawd mas...
lol!

b2bh kwv, koj moog www.website.net ces koj maam le download nwg cov program rua huv koj lub computer.
thaus kws nwg download taag lawd ces ib lub nyuas window miv tsawv, sawv ntsug yuav tshwm tuaj rua koj.
nyob huv koj moog click kaab nyuas ntawv kws has tas "browse all chatrooms" kws nyob huv qaab ces lub main topic window qheb tuaj.
koj maam le click on qhov topic "friend, lov and romance" ces lub window tshab tawm tuaj.
nyob huv ces koj click on qhov topic "just friends".
thaus lub window nuav qheb ces koj maam saib cov topic kws sau ua ntawv moob/ hmoob.
koj maam click on ib lub zujzug ces koj pum moob/hmoob thaam pem, has lug txaj/kwvtxhiaj, hu nkauj hab has kev khaub pleeg nkauj nraug ntaa quas yeeg, ua khuas sab quas zim npaum nkaus thaus peb tseem hluasx es noj peb caug nyob lostsuas teb ntaag mas.

nyob huv mas muaj moob thoob qaab ntuj tuaj moog sis thaam.
kuv nyav moog ib chim xwb kuv twb ntsib ib tug hluas nkauj nyob phonesavan (pum nwg dlaim dluab huv si), ntsib ib yawm moob nyob australia, hab ntsib ib yawm moob nyob faabkis teb, hab ntsib ib yawm moob nyob cacaus, nyablaaj teb huv si.

kuv xaam pum tas yog ib yaam twj sis txuas lug yooj yim heev yog tas peb moog coob es peb qheb ib chaav has txug social, culture issues naj.

good luck, ms b2bh, ua tsaug rua koj cov lug qhuab ntuag.
yeej yog le koj has mas....

have a nice day, ms tsituagmaamhlub, ua tsaug ntau rua koj cov lug qhuab ntuag.
yeej yog le koj has lawm.

ua le koj puas yog ib tug member frequent tom paltalk hab os?

ms moob sib haws caag yuav muaj sijhawm moog txug tej kos hab nas, xob vwm nawb!
kuv tseem muaj ib tug kwvtij mas vwm taag sab nrho rua tej nam kos les lawm hos.

awd, moobsib, lwm zag yog koj rov moog dlua nua yuav tsum qheb ib saab qhovmuag xwb txhaj tsi pum dleb-b hab dlaav-v nawb.
hiiiiihiiiii yuav tsum muaj yaam phem yug txhaj paub hastas yaam zoo muaj nujnqes.

yuav tsum muaj sim dlub peb txhaj paub hastas xim dlawb kaaj npaum le caag.

noogdlej kwv, koj moogwww.website.netces koj maam le download nwg cov program rua huv koj lub computer.
thaus kws nwg download taag lawd ces ib lub nyuas window miv tsawv, sawv ntsug yuav tshwm tuaj rua koj.
nyob huv koj moog click kaab nyuas ntawv kws has tas "browse all chatrooms" kws nyob huv qaab ces lub main topic window qheb tuaj.
koj maam le click on qhov topic "friend, lov and romance" ces lub window tshab tawm tuaj.
nyob huv ces koj click on qhov topic "just friends".
thaus lub window nuav qheb ces koj maam saib cov topic kws sau ua ntawv moob/ hmoob.
koj maam click on ib lub zujzug ces koj pum moob/hmoob thaam pem, has lug txaj/kwvtxhiaj, hu nkauj hab has kev khaub pleeg nkauj nraug ntaa quas yeeg, ua khuas sab quas zim npaum nkaus thaus peb tseem hluasx es noj peb caug nyob lostsuas teb ntaag mas.

nyob huv mas muaj moob thoob qaab ntuj tuaj moog sis thaam.
kuv nyav moog ib chim xwb kuv twb ntsib ib tug hluas nkauj nyob phonesavan (pum nwg dlaim dluab huv si), ntsib ib yawm moob nyob australia, hab ntsib ib yawm moob nyob faabkis teb, hab ntsib ib yawm moob nyob cacaus, nyablaaj teb huv si.

kuv xaam pum tas yog ib yaam twj sis txuas lug yooj yim heev yog tas peb moog coob es peb qheb ib chaav has txug social, culture issues naj.

good luck, ms ms, zoo kawg li.
cia kuv muaj sij hawm tso kuv mam li mus xyuas li koj hais saib ntaus puas tau tus puav phooj ywg.
koj nrog tus me ntxhais nkauj hmoob phonsavan ntawd sib tham li cas.
koj puas hais rau nws tias txiv leej tub nyuam qhuav muaj 20 xyoo no xwb naj....

nyob zoo ya, kuv moog sim noog tau 2-3 nub ces kuv tub nyoo lawm mas.
nwg tsis muaj tej yaam rua peb cov laug moog thaam tawm sis yog leej twg nyam kev dlaaj-dlee ces moog los tau.
puab yeej has txug kev dlaaj-dleev ntau xwb os.

ms tijlaug ms, tamsino haiv hmoob tabtom nyob ntawm qhov filter ua lim neeg.
nws muaj ob sab xwb.
ib sab yog ntxwg nyoog sab hos ib sab yog vajtswv sab.
vajtswv sab li nws muaj free agency for free choice ces ntxwg nyoog thiaj nyiam ntxias neeg heev vim nws tsis muaj lub body thiab nws tsis txawj noj tsis txawj haus tsis pw tsaug zoo li ces nws siv tag nrho nws lub sijhawm 24/7 los seduce tibneeg kom yuav tsum mus nws sab xwb.
leejtwg yog tus dhau ntxwg nyoog sab lawm ces kom tsuas muaj phem zujzus mus kom txog thaum nws tuag kiag es yawm txwg thiaj tau nws tus plig mus ua qhev ces tus no thiaj dim tsis tau los rau vajtswv sab lawm.
tej xwm zoo li koj tham no niaj hnub no koj yeej pom ib txhia ntawm haiv neeg yeej qaug zoo li no.
peb nyob rau lub zimtxwv filter lawm leejtwg coj tsis tus ces tus ntawm yuav tau mus rau txwg nyoog sab tus coj tus tiag-g mas thiaj tau nyob rau sab zoo.
nws yeej yog li koj hais lawm leejtwg sij cov yam ntxwv li no ces yuav pom kev vammeej qeeb kawg nkaus li.
ntshe twb yog li ntawd es hmoob thiaj ntshaw teb chaws tau ob peb txhiab xyoo li thiaj tsis tau li niaj hnub no ib co tseem niaj hnub ua npau sua.
tej kev phem no kom kav tsij tseg xwb yog twg-g tseem mus txuamyuaj ntau ces tus ntawd yuav tau mus nyob dua ib sab ntuj.

nom nyob zoo nom, ua tsaug rua koj cov lug qhuab ntuag.
yog yuav thaam raws vaajtswv txuj lug ces yog le koj has lawm mas.
tawm sis lub caij nuav peb moob tseem taab tom sim kev twjlij (freedom) saib zoo le caag.
cas ib txha sim hab mas peb txhaj le yuav paub qhov tseeb, peb txhaj le ntsuag tau tas kev twjlij tug nrim/cam nyob qhov twg.

again, thanks...

ms
