unko tseemy, sawvdaws tsuas tham txog kev sib ntxub,sib txeeb,sib ceg xwb kuv dhuav dhau hwv lawm.
yog li koj sim tso koj zaj nkauj thaum i nyob looj ceeb koj hu rau ib tug nkauj hmoob saib.
zaj nkauj ntawd raws li nco mas hu ua "nkauj hmoonb looj ceeb" na?
napheo dony nepheo dony, thov txim, kuv tsis tau teb koj yog vim kuv tuaj mus saib vam lub ntees rau nram nej zos ko lawm.
tos kuv tuaj mus saib nws los vim wb yeej sib txheeb thiab tau sib pab yav tag los lawm.
khuvxim nws kawg.

hais txog zaj nkauj koj hais ko mas, kuv tsis paub tias yog vim li cas koj thiaj paub txog, vim kuv tsuas sau cia xwb, yeej tsis tau tso cai rau leej twg coj mus hu tawm li, yog tsis yog zoo phooj ywg yeej tsis lam tau hnov kuv zaj nkauj no li.
tej zaum koj yog kuv ib niag zoo phoojywg paub?
vim thaum twg kuv tsa suab hu zaj nkauj no ses yog thaum kuv twb tshuav vwm es tsis paub txajmuag lawm thiaj hu tau laiv.

cia wb tham txog xwb, txhob cuabsuab hu os koj yawg, tej laus tias hu ntau tau pojntxoog no laiv.
koj hais li es nag hmo kuv lam muab los seev nrog guitar uasi na has cas cia li lam kho kuv siab qhua qhaw li tiag.
thaum yus khob raug tus note xwb ces cia li nco tus hlob dhau tus yau, tus laus dhau tus hluas li lawm ne.
cav ua yagtoog rov mus pom 2 nyuag res nplooj ua nws thiab yus lov los pua ua chaw nyob, chaw zaum thiab tiag, ua tib zoo saib haj cav tseem tsis tau nphob li ne.

"nkauj hmoonb looj ceeb" os "nkauj hmoonb looj ceeb" awd...
koj dua twg lawm naj?

after all, it has been 45 years ago...
and she is still in my mind...

unka tseemyeej.

uncle teemy, haub yau pab hlub koj dhau hwv lawm os.
kuv cia li ua rau koj rov mus nco dheev 45 years tas los thiab ob rev me nplooj sib hlub ntawd ntug kev.
kuv tsis nco zoo es yog neb zaum ntawd kev mus nam pha los yog mus pem roob huab tais na?
raws li hnov sais koj zaj nkauj yeej zoo kawg.
yog li koj yuav tau tso cai rau cov nav loob hu rau peb mloog thiab saib niag nkauj hmoob vwj looj ceeb puas hnov nawb..
hehehe ceev faj tsam niam ntxawm tsis pub koj mus zov tab laj nawb...
dony
