ua ntej no kuv xav thov tas nrho sawv daws tuaj nrog sau kev paub rau
hauv 4 lub "yis laj" topic sau ntawv raws li hauv qab no pub kuv tau
xyaum.
1). finding and developing leaders.
2). status leaders.
3). something to do, your life style.
4). habits of recreation and exercise.
nej sawv daws pab sau cov lus rau hauv qab ntawm "each topic" raws li
nyias lub tswv yim siab nyiam thiab xav.  tab sis sau raws li lub
ntsiab ntawm lib yis laj ntawv, los sis ua li noogdlej thiab hmong_lao
nkawd hais mus nrhiav qaij lwm qhov coj los tso rau los tau, ntawm kuv
tus kheej los kuj tsis pom leej twg yuav sau rau hauv internet qhov
twg li thiab nej pab mus research seb puas pom nyob rau qhov twg ho
coj tuaj sib qhia.
ytk

tsoom phooj ywg es,
tsis tas yuav tuaj sib khav kev ntse li os.  tsuas yog nyias koob
nyias xwb ces tau lawm.

kuv me npawg vimhlub, koj hais yog lawm thiab laid.  tabsi, txhob hais
li koj...kuv me unko ytk no wb tuaj teev tau nws lub topic lawm...yua
tsum tau cias nws piav thiab qhuab qhia rau peb kawm pob, koj mas!
leej twg teev tau lub topic lawm, nws lub me siab mas yeej yajntshi
xav tau tej ntawd tag lawm--ces tham kiag ua ntej xwb tiag.  xav kom
peb tham ces kav tsi tham tuaj nawb...
tsi tag li los, yog hos xav ua research txog leadership nyob hauv sch
no los zoo li peb yeej tham ntau ntau txog txoj kev ua leadership lawm
thiab zoo li dr pao oz los nws twb tso tso rau nws lub website txog
txoj kev yuav los ua leadership lawm thiab.
tabsi, txawm yuav ua npaum li cas los---yog yus lub tswv8 thiab tswv9
tsi duav ces ib pliag thaum yus chim tuaj lawm ces yus yeej yog kiag
yus tus qubneeg...li peb ib txwm hais os, qub neeg ces coj qubsiab,
qub dev ces yeej tsw lawm tib tug qub ntxhiab no xwb mas.
yuav tsum coj ntev ntev thiab dav
davvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv ....smile, thiajli yuav ok nawb!
born

vimhlub-- yog lawm laiv. txhob sib khav theeb thiab txhob complain
lawm. nej ib co twb nyuam qhuav tham tag hais tias, yog hmoob tsis
muaj teb chaws ces hmoob yeej kho tsis tau hmoob ib zaug li no.  tam
sim no hmoob yeej tsis muaj teb chaws ces kho hmoob yeej tsis tau.
leej twg txawm muaj 1 txoj kev txawj ntse nkaus nkoo los yeej mus tsis
txog qhov twg thiab ua tsis tau dab tsi.  yog li tus ruam, tus ntse,
tus muaj thiab tus pluag los cia nyias ua raws nyias siab es peb tsis
txhob com-complain thiab tsis txhob hais lawm unless it breaks the
laws.  hmoob yuav nyiam ua 3-4 new years los no more complain.  hmoob
nyiam yuav tua 30-40 tus nyuj tom funeral home los no more complain
because you can complain all you want. nothing is going to change. why
bother to complain.  thaum hmoob muaj teb chaws thiab muaj tus system
lawm es yog feem coob complain lawm ces yuav tawm 1 txoj cai los pauv
kiag li mekas tej system lawm no mas peb complain thiaj muaj qab hau.

py hmong_lao,
hl, koj txhob rawm maj kwv cav taws, ntawm kuv tus kheej kuv lub hnub
nyoog dhau caij nyoog yuav los rog hmoob khiav tej hauj lwm rau hauv
hmoob tsev neeg lawm, nej cov hluas yog cov uas muaj kev txawj ntse
tseem yuav los coj tau hmoob, los sib kho hmoob mus ib theem ntxiv,
lub caij no kuv tsuas yog tawm tuaj tshum nkawj dub qab ya tuaj pev
sawv daws saib seb, nej cov hluas tseem tshuav leej twg yuav los coj
tau hmoob mus lawm yav no lawm tom ntej.
tus yuav los coj kho tau hmoob, ua tau hmoob tus thawj coj,  yuav tau
lub log cam rau hmoob txuav, nws yuav tiv taus kev tshaib kev nqis,
tiv taus kev quaj ntsuag kev txom nyem, tiv taus kev chob mob siab
ntsim plawv, tiv taus kev txhub muj tsim txom, tiv taus kev iab liam,
tiv taus kev mom txheej txhua yam yuav tau ev kawm dhau qab mas thiaj
yuav los ua tau tus neeg nyob hauv plawv, txawm phab twg pob tuaj los
nws thiaj yuav ua tiag ntxeem mus dhau, ib tug neeg yuav peem tsheej
dhau mus ua ib tug cag neeg ruaj khov rau ib haiv neeg, nws tus kheej
yuav tiv taus txua fab kev phem tuaj raug rau nws ib leeg los nws
tseem nyob tau mas tus ntawd thiaj li yuav nkag dhau mus ua hmoob
father.
ua cas zoo li leej twg hais yam twg phab twg tuaj los koj twb yog tus
uas tuaj mus tshab txhais pub rau sawv daws kom nkag siab ne, ua cas
hnub no koj ho tsis ua raws li kuv cov ncauj lug nug, koj ua li tej me
nyuam yaus hais lus twm neeg, muab luag cov lus coj tuaj tso twm luag
ua rau sawv daws feem coob cia li paub yus lub siab tam sim ntawd li,
yog li no ces yus tej lus uas yus tau tuaj mus tshab txhais rau sawv
daws ntawd cia li tsis muaj qab hau li lawm, yog zoo li no xwb ces,
yog tias peb lam muaj xab phas hmoob es sawv daws mus nyob hauv xab
phas sib cav ncauj txog tus laj fai ntag mas ntshe tus yuav nqa rooj
tog coj tuaj sib txawb muaj ceem tag zog li cas los muaj las as.
yog li ces muaj tseeb li kuv hais lawm, peb cov tuaj hauv no yog cov
noj kwg tuaj ua si xwb, luag tus uas muaj laj fai mus ua political
tiag tiag ntawd luag dej num ntau luag tsis muaj caij nyoog tuaj ua si
li no. zoo siab qhov uas tshum nkawj ya tuaj pev neeg mas tus yuav qw
li cas los muaj, ua no sub thiaj paub meej meej tus tseem cag hmoob
yuav los coj tuav tau hmoob lub neej peg suab.
ytk

txiv ntxawm ytk,
thaum kuv tseem me me, kuv hais rau kuv txiv hais tias kuv xav mus ua
ib tug nai kong. kuv txiv teb kuv hais tias, kev ua thawjcoj ces tsuas
muaj 2 txojkev xwb:
1. yoog thiab caum luag.
2.  ntaus thawj coj luag.
yam ib ces txhais tau tias:
1. koj puas yoog tau li koj cov neeg xav kom koj ua.
2. koj puas caum tau koj cov neeg txoj kev xav thiab kev xav tau.
3. koj puas yuav li koj cov neeg hais.
yam 2 ces yog:
1. koj puas yuav ntaus thawj hlo los coj suavdaws
2. koj puas yuav muaj peevxwm pauv tau neeg txoj kev xav
3. koj puas yog tus yuav tsim los thoov txoj kev rau suavdaws taug.
thaum koj los xav txog 2 nqi lus saumtoj no ces koj paub tias koj qhov
leadership yog nyob rau theem twg lawm.
kuv txiv tseem qhia kuv ntxiv tias, tus best leader mas haj tseem yog
tus good follower thiab no laiv. peb cov hmoob mas xav ua leaders xwb
tsi xav ua followers li mas nyuab lau txiv ntxawm lau.
vimhlub,
txhob hais li ko mas. txiv ntxawm ytk twb pom xeeb nug lawm yuav tau
pub lub tswvyim me me rau nws thiab.  qhov koj hais yeej yog kawg
lawm. tabsis yuav tau ntxiv me me hais tias: nyias khwv kom koob nyias
tus kheej. thiab, yuav tau qee 1/10 mus pub rau lwm tus neeg ua txom
nyem thiab no mas thiaj yog nav.

py ytk,
kuv, hl tau hais lus tawm lawm, kuv yeej tsis rov txaj muag rau kuv
cov lus li, es koj ned? yog koj xav hais tias kuv hais tsis yog topic
lawm, rov qab mus ua twb zoo twm koj qhov post #1 zoo zoo dua, seb nws
puas muaj feem cuam tshuam txog tej kuv hais los no.
hl

hl,
tsam no zoo li muaj ceem tsawv lawm. neb sim tshem kiag neb 2 daim
nyuag nplooj es tawm plaws tuaj dhai qeej rau peb saib seb.  ha ha ha
j/k.

tus tub taumdub,
koj kuj muaj zoo laj lim tswv yim khaws tau koj txiv cov lus tau zoo
kawg, koj txiv kuj yog neeg lim xeeb tshaj lij heev, koj sau tau koj
txiv cov lus, mas raug kiag rau ntawm txoj kev ua neeg ib tus thawj
coj lawm nawb, feem ntau tej thawj coj uas coj pej xeem tsis tsha muaj
plaub ntug mas yeej yog ua lub kawm dhau qab ntau, yuav suab feem coob
pom zoo li cas ces yuav li ntawd ntau dua qhov ua yus ib leeg kheej
los txiav txim kho lub neej neeg. ua tsaug ntau rau koj cov lus, kuv
tseem yuav tau coj mus ua tshuaj kho neeg thiab.
ytk

py taumdub,
koj txiv cov lus yeej yog ib co lus zoo khaws los siv kawg lawm os. ua
tsaug.
koj tus me phoojywg hl no xav sim seb me ntab me muv ho tsiv npaum cas
xwb os. tso siab nawb.
hl

me tub taumdub,
hais dabtsi li koj txiv hais koj naj...niam no nej cov ua tub tuaj
hlob teb chaw no lawm--txhob ua li koj lawm laud....
qhov koj txiv qhia no mas, yog qhia los coj cov hmoob thaum ub lawm
xwb os....lolz!  j/k!
nej cov tub niam no, yuav tau kawm luag lwm haiv txoj kev coj thiab
mas lod...noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yus swb.  zaum zoo txiv
ib ntav dej xwb los yuav tsum tau nias nthi ua mus--li no, peb thiaj
li yuav ciaj tau vaj tau fwv...thiaj li yuav muaj liaj ia tebchaw nrog
luag mus ciaj haiv nawb.
yog yuav kom xyoo li hmoob xyoo xwb ces tsawg tiam los peb hmoob ces
yeej kawg pw tib lub pavhawv qub qub ua nyuj thiab twm ib txwm das das
los lawm xwb tiag.  to be a true leader, one must be able to walk
alone sometimes to make way and achieve great thing for the rest of
his/he citizens...luag lwm haivneeg, luag coj li no--luag muaj liaj ia
tebchaw kavtag...peb hmoob ces pheej rov los noog cov pojyaig ob sab
tag li xwb, ua tsawg tiam los yeej tsi mus tsi los li ntag
hov...smile!
koj txiv ntxawm born

nub nua ytk ho txawjx chiv qaab teb rua peb ncaws es kuv tsi pum qaab
yuav pib qhov twg tuaj le lawm os.. xaav kuas nwg lug ncaws le ib
nyuas luag pub rua peb saib seb zoo le caag tsawv nawb..
hahahahahaha....
nqq

py hl....
kuv los xaav le koj hab.  cov tuabneeg kws ytk has nuav mas yuav tsum
agree hab npuab qaab tshob xwb mas txhaj yog tub txawj ntxhais ntse.
yog leejtwg tawm tswv8 tuaj ces tuabplag xwb ces txawm yuav maag
personal attack ntxuav ua nwg ti nkaus txhaa le
ho.....heeheeehee......
kuv txiv qha kuv tas kev ua neej yog zoo le 3 nqai lug nuav:
1. txhob tsaa suav tuag tshaib
2. yog yuav dlub ces dlub cuag ncaig tawg, yuav dlawb ces dlawg kuam
pum tshaab plhawv le dlaim av, yog yuav yag ces yag npaum xibxub, yuav
nkaus ces nkaus npaum qau npuas
3. to be success " phem 90% zoo 10% xwb"
kuv txiv 3 nqai lug nuav mas nyuab kawg nkaus rua kuv ua.
noogdlej

noogdej,
koj txiv peb nqes lus koj hais ntawd koj yog cov tiam puag thaum ub
lawm xwb.  nws yuav tsis zoo siv rau peb tiam tam sim no.  txhua yam
peb yuav tau yoog raws li bylaw, kev noj nyob ntawd lub city thiab
environment.  tsis yog yus yuav xav coj li yus lub siab xav es yuav ua
yam dab tsis los tau.

noogdlej,
tej advice koj has ko, kuv kuj nov lug lawm hab ov... tawm sis kuv
yeej tseem xauj tsi pum tseeb tas yog le caag rua le caag le. i am
virtually lost. can you elaborate more?
ms

ytk,
ua tsaug. koj kuj los ncaws tau muaj nrim quas zoj lawm hab los mas.
koj tug kws muajx sab rua tej yaam le nuav yuav tau rau sab quas nro
sau pub peb nyeem ntxiv saib puas paab tau peb cov nam kws tub ib pam
neej, ib pam dlaab nuav lawd xeev rov lug xwb les es...
hahahahahahaha...
ms

py noogdlej,
haub yaub noogdlej aw, koj txiv raab neev hov mas tawv dlau hwv lawm
yog tua thaum twg mas raab xub lem nkhaus tas li, tsis raug daim phiaj
li laus.
yog saib le koj pav koj tsxiv cov lug qhuab ntuag nuav mas tawv npaum
kaab pluaj muag cuag ciab, txawm yog koj tau koj txiv lub tswv yim zoo
le nuav es, kuv hab koj wb txhaj le muaj cuam tawv ua luaj los mas,
yog kuv laam ntxuv paub koj txiv lub tswv yim mas ntshe wb sib has ua
rau ncauj tawm taug hluav twg naw
yog tas kuv lub tswv yim coj le koj txiv has hab mas ntshe tseem muaj
kev caav pem luj tshaaj nuav hab naws, kuv twb tsis kua mej puab kuv
qaab tshob le os, meb sim xav rua meb cov lug xwb los mas, txhua los
lus kuv hais puav leej yog kuv teb mej cov lug rov qaab xwb ne,
vajlugkub twb has tas yog puab ntaus koj ib tawg ncuav saab plhu nuav
lawm tes koj tig sab plhu tom rau puab ntaus ib tawg ncuav ntxiv no
ne, ua caag luas twb tsis tau ntau los koj mas 8-9 nrig le nua. kuv
xaav tas kuv cov lug kws kuv sau tawm mas kuv tsis tau tshev, cem leej
twg le ov, ua caag koj xij yuav kom luas rhu luas tug saus muag nua,
tab sis koj ho tseem tshuav ib daim dluas ntoo nyob huv koj qhov luag
tsis tau rhu le. koj twb ntov ntoo tsuam muas txhov las as, ua caag
kuv ho yuav tsis hlawv maj, nab thib lawm kuv yuav tau lawvrua nyam
kub tsis kub los xij lo luas mas, kom sib nrawg nroog.
ytk

xf vimhlub,
nyob rau hauv cov ncauj lug noog ntawd tsis yog khav txiv, yog xav
paub seb hmoob tuaj tau 35 xyoo ntau lawm, sawv daws lub zog txog twg
lawm xwb os, kuv ntseeg tias peb tuaj qog luag txuj ci ntev heev lawm,
yog tus muab siab rau tiag tiag ces yeej mus tau deb heev lawm.
yog tias peb txhua tus yog neeg siab dawb ncaj ncees mas, txhua txhia
yam mas peb coj tuaj sib qhia pub sawv daws kawm, txawm tias tus ho
twb paub tshaj lawm los haj yam zoo, nws ntsia seb tshuav qhov twg
tsis
txaus los ntxiv rau kom hais tau zoo dua qub ntxiv mas thiaj yog.
nyob li koj los lus no mas yog kuv hais lo lus tias, "nej leej twg
khav txawj ntse yij meem tawm tuaj teb kuv cov sob lus yis laj nawb no
mas thiaj yog khav txiv ov."  kuv tsuas nqua hais tias, > ua ntej no
kuv xav thov tas nrho sawv daws tuaj nrog sau kev paub rau hauv 4 lub
"yis laj" topic sau ntawv raws li hauv qab no pub kuv tau xyaum. nyob
rau hauv kuv cov lus no yog nqua thov tswv yim ntawm leej tib neeg.
sis ntsib dua.
ytk