hark lao yog li kov hais lawm.
qhov uas kuv tau hais nyag rau neohmong thiab teev mas vim tias zoo 1982 kuv niam kuv txiv tag nrho kuv ob tug muam peb khiav tuav hla dev naj qhoom.
tsis muaj hmoo nyaj laj plogliab ntes tau kuv ob tug muam thaum lawv raws peb tua.
koj puas paub hais tias lawv ua li cas rau kuv ob tug muam uas muaj hnub nyug 12 thiab 14 xyoo.
thaum lawv ua pem tag lawd lawv uas li cas ntxis, nej puas paub?

ho peb nyuag, including niag dev killer tseemyeej, tseem yuav ntxias peb cov hmoob mus rau plogliab tua pov tseg dua lo?
kuv yeej ntso ntsoov qhov no rau kuv lub hlwb los txog nej hnub no.
nej peb nyuag ko yuav tau muab nej peb daim degree coj mus so plogliab lub qhov quav es mam muab coj lo yaim thiaj li phim.
sawv daws ho xob ua li vp thiab.

nw tag zog ntxias hmoob nyiaj coj cov niag plogdawb ncig amelikas teb thiab faib rau nws cov neeg thiab me nyuam xwb.
ntxias peb hmoob tos thiab tuag zuj zus.

nej pab nyuag plogliab ntawd, teev lis, tseem yeej, neohmong yuav tau rav qab mus xyuas nej cov lus yav tag los nawb, tsis li ntawv ib hnub twg yeej yuav bam nej xwb os.
kuv tsis xav tuaj hauv scl no kiag tab si tus hmoob twg hais zoo rau peb hmoob ces nej yeej hais phem rau lawv xwb.
tseem muab ntau ntau tug hmoob tseem yuav tuaj raws nej thiab.

pxm teev, those killers must be brought to the world tribunal for crimes.
they must take full responsibility and bear the consequences accordingly.

without a due process they will walk freely.

yog peb tsis hais tus twg thiaj yuav hais kom muaj kev ncaj ncees?
koj tsis muaj cov tau raug tsim txom ces yuav hais lis koj hais los tau.

peb sawvdaws twb tuaj txog lub teb chaw ua qhia kom paub coj kev ncaj ncees mus siv rau peb cov teb chaws txom nyem es koj ci li yuav tso plogliab dim mus yam tsis muaj qab ntxhiab mas kuv pom hais tias yeej tsis tsim nyog peb sawvdaws tuaj kawm txuj ci li.
kuv los kuj nyiam kev haum xeeb thiab nyab xeeb tab sis tej teeb meem zoo li no peb yuav muab tso tseg tsis tau li.

pxm solidphous, koj hais tias nplogliab tua koj 2 tug muam kuv kuj pab koj khuv xim kawg.
tab sis thaum kuv tuaj txog noomkhais thailand.
lawv hais rau kuv tias kuv tus qub phooj ywg nruab siab uas xub khiav ua ntej tuaj li ib tog xyoo lawm, yeej tsis tshwm li yog xav paub tseeb no kom kuv mus nug 2 tug tub hluas hmoob.
kuv mus ua tib zoo nug tias vim li cas tus ntxhais ntawd thiab nws tsev neeg thiaj tuaj tsis txog?
ob yawg, luag huj hes, teb kuv yooj yooj yim tias thaum los txog ntawm ntug dej lawv tsis muaj nyiaj ces hmo ntawd tus ntxhais thiaj offered nws lub cev nkaujxwb rau 2 yawg ua lev tsab lev pua.
tab sis 2 yawg sib txeeb qheb thawj teg tsis sib haum ces nkawd thiaj ua ib siab tib tsaug phom rau lawv pab niam tub...
(kuv yuav luag tsaus muag).
nkawd saib kuv chim heev ces nkawd mam hais tias ua hauj lwm kubxaj mas cov hlob tsis pub tos neeg es thiaj ua siab muab tua pov tseg thiaj tsis xiam lav.

why and why and why?

yawg thaub awd, koj chim rau nplog liab kuj chim rau nplog liab xwb los pob uas cas lam chim rau kuv thiab neohmong thiab teev nad?
peb 3 yawg no lam tuaj sib ntsib hauv sch no xwb xyov ib tug pos paub ib tug nawb.
am i vietnamese?
you're dreaming.
i have nothing against or for ntr.
since i've left laos 25 yrs+ ago, i've never set a foot back to laos, maybe some days but not now.

i am a man of humors, i believe that laughter is best medicines.
by the way your name could be like this: solidphous = solidpoo.
poo = quav tawv...
hahahahahahahahahahahahaha...

go back to school and learn how to forgive and how to forget.
look at president ronald reagan who had the courage to destroy communist world but at the same time he had the heart to rebuild them all the way to the free world.
today i saw michael garbachev pay his last farewell to the great president.

as the new generation arises, old enemies seem to lose its strength in hate.
i won't try to stop the friendship between my daughter and her best friend who is russian origin, instead, i make these two young woman laugh when i tease them about how they would go after each other back to the cold war.

tseemyeej.

thaum uas pom sawv daws hlib tej kev phem kev qia thiab qus li no tawm ces lub ntiaj teb thiaj paub tias hmoob yog dab tsi tiag.
li ntawd es dhia thiab qw npaum twg los thiaj tsi muaj lub teb chaws twg tig kaum muag los ntsia.
tsuas muaj qhov luag siv thiab ntxias cov siab hlob thiab khav khav theeb, xav xav ua tus loj, mus ua nra laj kab thiab aub raws nqaij rau luag noj tas ces luag mam muab coj mus sim phom xwb.
nej sim ua zoo ntsia saib cov uas thaib, suav, nyablaj thiab nplog siv siv niaj hnub zoo li cas.

cov niag niaj hnub dhia tim no los haj tseem phem qhiab qus tshaj cov tim ub thiab.
twb mag luag muab kib roj ntxuag cawv leej puav lawm los tseem tsis zeem qees.
ua cas hmoob yuav zoo li ntawd?

rhwbliag niag dev tseemyeej hnub twg peb hmoob paub koj lub npe ces hnub ntawd lawv yeej yuav muab koj coj mus txi dab xwb xwb le mas.
yog hais li koj hais ces koj tseemyeej yuav nrog koj niam thiab koj cov nkauj muam pw ua ke los yog kom koj tus kheej dim xwb ces koj yeej yuav muab lawv coj mus muag rau plogliab xwb.
zoo li koj ces muab koj daim degree coj mus so plogliab lub qhov quav es mam yaim nawb.
tsis ntev tom ntej no peb cov pej xeem hmoob uas tau raug plogliab tua pov tseg los yog koj muab ntxias cov mus rau plogliab thiab nyablaj liab tua thiab ua phem lawv yeej yuav los muab koj lub taub hau dev thiab plogliab thawj tus qhev coj mus txi dab xwb xwb.
koj lub npe tseemyeej yuav tau muab pauv ua tseemqhev thiaj li phim nawb.
tsis tag li ntawd xwb koj daim degree ntshe yog tau ntawm plogliab cov unaccredited tsev kawm ua koj lub qhov quav los xwb puas yog mas?
vim li ntawd tau 30 xyoo los no plogliab thiaj tsa tsis tau plogliab lub economy kiag li.

tus thawj qhev plogliab, tseemqhev.

kuv pxm shitpoopoo(solidphous), txhob rawm maj huaj cheej mad yawg, kuv twb tsis tau rho qws es txawm siv quaj tawg qeej lees li dev mag dej kub lawm naj?
ua cas es koj lub me siab yuav me tshaj lub paum nas tsuag lawm thiab os?
koj nrhiav cem all you need to do is come and get it, kuv challenge koj tuaj coj kuv mus txi dab nawb.
yog koj ua tsis tau ces.
shitpoopoo means quav tawv thawj ya xwb os.

yog koj pom thiab paub kuv lub npe tseeb tiag ntshe koj twb poob plig tuag lawm os.
ib tug neeg with university of maryland degree li koj lawm tsim nyog paub tab tshaj ko kaj?
peb tuaj hauv sch no yog tuaj sib hloov tswv yim kom peb hmoob mus ib ruam tom ntej xwb cav tsis yog yuav tuaj sib txeeb noj nqaij nas yawg.
txhob dhia dhia tsam noob qes poob lawm thiab os yawg thaub aw...
come on, cheer up...
chim chim los txhob npo pa tuag os yawg thaub shitpoopoo awd.
yam li kuv saib koj mas zoo nkaus cov neeg qaug dab peg es nriaj ua npuas ncauj npuas ntswg hlauv leg tiag.

see you, tseemyeej.

yog lawm.
txawm le caag los xij, kuv xaav tas ua ntej tshaaj plawg peb yuav tsum khu peb cov kws muaj lub opportunity xyum hab kawm coj kev vaammeej-civilization.
peb yuav tsum hloov hab khu kuas peb muaj kev humxeeb ruaj hab khov tag tag yuav ua dlaab tsi peb maam ua mas txhaj muaj chaw moog.
naj nub tuaj sib caav, sib lam hab ib leeg put ib leeg down le naj nub nua ces tsi taag yuav has moog dlaws cov tim u.
it is so obvious to us that what we have done for almost 30 years have truly screwed our people over there further.
not the other way around.
not that i like to lick lpdr's ass but i just don't believe that arm and political struggles against the current regime will bring any positive result in our favor.
as teev said, the reality is that there is no other viable option available.

tsi yog kuv tsi mob sab txug peb ib tsoom kwvtij tau txais kev kub ntxhuv tom haavzoo.
kuv ntseeg has tas mob mej suav dlawg sab npaum twg ces yeej mob kuv lub ib yaam nkaus.
tawm sis kuv ntseeg has tas txawm yog nplog lab tso plhuav rua peb cov nuav moog tswj/coj lub tebchaws los peb yeej yuav pauv tsi ntxiv nplog lab.
kev kub ntxhuv yeej tseem yuav muaj tsi paub xaus vim tas peb yeej tsi tau yog ib cov neeg vaammeej tag tag.
kuv ntseeg has tas taab txawm yog peb ho muaj peev xwm has yeej es luas muab kev twjlij (freedom) rua peb le peb ntshaw los sov peb puas yuav muaj taug kev hum xeeb yog yuav coj le naj nub nua xwb oj.

sorry to say that but kuv tsuas pum le teev lis has, yuav tsum cob qha hab txhawb yug haiv neeg kuas muaj txuj hab peev xwm nrug pej kum haiv sis tw ua neej.
thaus peb coj tau zoo hab ua zoo neej lawd ces pejkum haiv kawg yuav tsum fwm peb hab txuj kev coj yuav tsum tig lug rua yug xwb txhaj taag.

movtshua, moobsib
