yawg hlob vaj pov raug teeb meem es kuv pom ntau ntau tus tib neeg tuaj sib pab.
kuv zoo zoo siab pom tias ib tug thawj coj hmoob li hlob vaj pov es hais lus hmoob dawb muaj kev pab ntau los ntawd cov hmoob hais lus hmoob lees + cov hmoob ntseeg kev cia dab qhaus tshiab.
kuv thiaj li sau kev ua tsaug rau.
qhov kuv pom no ua rua kuv xav tsis tag (vim kuv nyeem ntau daim post hais tias cov hmoob hais lus hmoob lees tsis lees lub npe hmoob).

kuv muab xav ntxiv, yog ib tug thawj coj hmoob es hais lus hmoob lees ho raug teeb meem ned...
cov hmoob hais lus hmoob dawb yuav puas tuaj coob dua cov hmoob hais lus hmoob lees?
ua kuv xav tsis tag thiab.

tab si, kuv paub tseeb kawg lawm; qhov hmoob hais lus hmoob lees, hmoob ntseeg kev cai dab qhaub tshiab, mekas, lao, cov laus, cov hluas, me nyuam tag nrho tauj los twb yog vim kev sib hlub sib pab xwb.
hauv kuv lub siab, kuv xav tau zoo kuv thiaj li sau cov lus ua tsaug rau sawv daws ntawd.
sauv maj maj thiab ces kuj ua tsuag tsis tau rau sawv daws.

tab si, kuv tsis ceev faj thiab yeej yog vim kuv ruam rau lub caij ntawd (vim kuv zoo siab heev).
kuv tsis nco qab cia li muaj 1 tug mung ntsuab tuaj cem kuv.
cem kuv tsis tag, tseem cem hmoob dawb stupid thiab.
nws qhib kev phem tag, ces, dej hlob zoo dov cav, cia li tuaj ib tug mung ntsuab qiab dib dag dag thiab laud.
nws tseem tuaj rhuav kuv daim post ntxiv tsis pus qhov zoo nyob qhov zoo tshwm.

tab si, tsis ua li cas.
kuv lub siab dag tau kuv tias hmoob hlub hmoob los kuv lub hlwb yeej paub tseeb tseeb tseem muaj mung ntsuab ntxub hmoob.
lawv xav kom lawv yeej nrog tej lus phem los kuv kuj cia lawv yeej.
lawv xav tias lawv mus ua ib haiv neeg mung ntsuab tshiab los kuv kuj pus + qhib kev dav dav rau.
cov mung ntsuab xav ua kom tau li lawv lub siab nkauj faj nruaj haiv hmoob mus los kuj tau thiab; vim peb nyob lub caij tus ua li cas los tau tag.

nej cov mung ntsuab xav xav cem hmoob tuaj cem kuv tus poj zhen no kiag.
cem koj txaus txaus nej lub me siab nawb mog es thiaj li tsis khib khib nej ntxiv lawm.
kuv tus ruam no ces, nej cem tag los tag li.

tab si, ceev faj ib me ntsis nej ho ntsib ib tug es muaj ib lub siab li nej es siv nej txoj kev qias neeg rov qab rau nej.
tus nyiam hais pim los kom tuaj (that's you vaajmeow).
tus nyiam hais stupid los kom tuaj (that's you txhoj noj dib iab qhov quav liab).
tus nyiam ntxub lub npe hmoob los kom tuaj (that's you noogdev).
cia saib seb nej cov mung ntsuab puas muaj peev xwm, puas ua tau txiv neej yawg.
yog ua tua tiag no tuaj seb.

nojnkhawb, zhen nyav kawm tav kungfu lug es tseem xaavx sim nwg cov fimmws/ mavtais saib puas haib xwb os..
tsi le ntawd ces yog ib sij fuam yuam kev xwb los nwg yeej txawjx has sorry ces taag lawm.
nwg yeej lomtxwm pib lub topic le ntawd es saib peb cov nam moobleeg puas txawj txhuam nwg lub zeb ntais xwb mas.
luckily txhojpob hit it.
there she got the right excuse and spread her wrath.

ms jor tor yawg sib es...
ssshhhhh...
cia saib seb mung ntsub puas tuaj tso mas..
koj mad..

noj, ni shi ren hui shuo zhongwen.
ma?
dui wo, mei guanxi.
danshi zhi yao kan zhei mung ntsuab ren keye bu keye lai bisai wo.
qing ni you xin da.
yaoshi tamen mung ntsuab lai.
de, ni jiu ye kan wode wushu.

hahahhahaha.

hey......
heyyyyyy me maiv zhen, kuv tub haistias koj niag cem cov niag hmoob ntsuab awb vawb ntawd nws tsis txog kuv nkig rau qhov peb yog cov niag hmoob leeg tsovtom xwb ces kuv yuav tsi tuaj nrog koj tham tabsi mus xyuas wb qhov me lus qabzib nag hmo uas wb sib sib tham txog ib tag hmo dua es leejtwg los nim tsis xav sib tso tseg li los nyias ho nim tsaug tsaug nyias zog es tham tsis taus lawm na has koj tau tseg ib nyuag txoj xov qab-b zib caw caw kuv tias koj tuaj pib tau ib txoj nyuag kev sib txus lus ntxiv rau wb ntawm qhov topic tshiab no lawm no es kuv ntshai ntshai tsam koj ho tos tos kuv es kuv thiaj tuaj nawb.
yog koj txhob hu hu mas kuv yeej yuav tsi tuaj vim yog koj cem cov niag hmoob ntsuab xwb koj ciav tsis tau cem peb cov hmoob leeg.
ua tsaug nawb.
kuv xav tias tej zaug koj paub meej-j tias kuv yog hmoob leeg lawm es vim koj nyiam kuv lawm koj thiaj tig kaus mus rau lawm cov ntsuab lawm.
thank you my dear love.

ab yod......
kuv mas ua cov nyuag tsovtom hmoob lees ntawd tsaug kawg uas yog tsis muaj qhov nyuag pem ntawd mas wb yuav tsis tau hais tej nyuag lus qab qab zib no li os.
ua cas kuv yim nyeem koj cov me lus mas kuv yim nyiam koj li es yuas ua cas pw taus ib hmo es tsis tau nrog koj txuas lus maj tus ntxhai chim taug siab paum nas tsuag aws.

ab yab niag nojnkhawb kos mas........
hiiiiiiiiiiv.......
ommmmm ua cas koj nim yuav txawj dawj kiag tau kuv lub me siab tawm nplawg tuaj li os.....
yog lawm tiag lauj.
yog tsis nyiam tawb tus me ntxhai zhen mas yeej tsis caum heev npaum no os......
nws tej nyuag lus cem cov hmoob ntsuab hmoob leng ntawd los kuv yeej tsis kkk li os.........
lawv tej laus yeej haistias, "ntxub-b ntawv rub" no laiv yom?
hiiiiiihiiiiihiiiii i love this bitter-sweet love affair i am having so much fun with my sweet zhen.
love it!!!!!!

noogdlej zhen es, koj nov qaab lawm has ta skoj tub tau kuv cov pkev moob ntsuab huv koj lub pim lawm lov, tsi taag le ntawd xwb koj tub haugx kuv le phev ntau zag lawm, sob nov qaab, vmged zhen nis zhen, tub tsi paub lug suav le lov nim ua txug has le kom naj, koj paubx lug suav nua, kaab lug suav nua yog has le caag, ko luke pi luke luke tshangi, vmged ob niag tsovtom lesbo zhen thiab noogdlej, kuv xav ntshe neb yog txivneej no.
neb ua kuv poob nthab lawm ne.
neb ciali hu kuv plig tsam kuv poobplig lawm laiv.
smile!

oui.....
oui......
nojnkawb es........

ua caag tsaam nuav ho tuaj hastas zhen wb yog "lesbo" nua hab lauj!

kev sib hlub yeej tsi muaj boundary sav?
koj txhob has has nawb, ib ntsiv txhojpob tuaj thaab koj mas kuv yuav nce pob ntoo saib meb sib hlub le zhen wb ntaag ho!
hiiiiiiihiiiiiiii ua ntsuag txawj tuaj lam kuv hwv ib ntsib zhen tsi nyam kuv lawm ces koj txawm tau hu kuv plig ntaag ho.....
hiiiiiihiiiiii es koj yog hmoob ntsuab los hmoob leeg nab?
kuv tug ntxhai zhen si nyam cov hmoob leeg heev laiv.
nwg hlub-b kuv es nwg txhaj hu hu kuam kuv tuaj nrug nwg sib thaam huv nuav laiv.

eb.....
puag thaum u kuv muaj ib tug hlub nwg has rua kuv txug hmoob ntsuab hab hmoob leeg le nraag nuav: hmoob dlawb yuav hmoob leeg tau mivnyuas = hmoob ntsuab hmoob leeg yuav hmoob leeg tau mivnyuas = hmoob leeg hiiiiiiihiiiiiiii koj puas paub kuv tug phoojywg nuav yog leejtwg hab nwg nuav nwg dlua twg lawm hab nwg nyob le caag lawm?
koj puas paub, yog puag thaum u nwg kaam yuav kuv mas ntshe lub qaab ntuj yuav ntsuab heev.
why....
because nwg yog hmoob ntsuab.
nwg nam yog hmoob dlawb, nwg txiv yog hmoob leeg hiiiiiihiiiiii noogdlej noogdev mung ntsuab es, cas kuv hais zoo nej hais phem.
kuv hais phem no nej ho hais zoo.
vuag.
xyov li tiag.
xyov mung ntsuab uv tus lub siab ntshe ntxim qhov phem xwb.

vaajmeow mung ntsuab uv tus, cem tiag mad..
heheheh os..
koj hais li koj kuv twb tsis hnov zoo nyob li os..
hahahhahaha vaajmeow mung ntsuab uv tus, kuv paub koj cov lus mung ntsuab suav ntawd koj kawg.
thov hais ntxiv os koj yawg es.
koj tshum tshum mung ntsuab uv tus tab si kuv tsis hnov li ned...
thaum kuv qhib lawm ces tshum tiag komkuv hnov mas...
hahahha noj, thov nej cov mung ntsuab uv tus txia kua txhob rov qab sib ntxub nej os mog.
ntxub kuv xwb os.
nej cov mung ntsuab uv tus txia kua tseem yuav ciaj haiv tseem me me li txhob maj maj sib tua nawb.
what will you do now that you got you own minzu in china and ethnic group in mekas with full fledge human rights?

nej sib sib nej nawb mog, cov me kwv tij phooj ywg mung ntsuab uv tus txia kua.

noogdev mung ntsuab es, yog li ntawd tiag lod?
yog li koj niam koj txiv yog hmoob hais lus lees/dawb lod?
vaug..
tsaus koj hom paub li ntawd xwb mad..
tsis ua li cas os mog.
yus twb ciaj yus haiv neeg mung ntsuab txia kua uv tus lawm ces txhob xav txog lub neej tom qab os.

noogdev mung ntsuab txia kua u tus, yog wb sib hlub es yawg vaajmungntsuab ned?
kuv tseem tsis tau paub kuv nyiam tus mung ntsuab txia kua noogdev los tus mung ntsuab u tus vaajmung naj...
nej 2 tug mung ntsuab txhob sib tua nawb mog.
poj niam muaj coob coob.
nej ntxub hmoob tag npaum li nej los cas nej hom tuaj txeeb poj hmoob dawb zhen thiab nad..
vuag..
xav tsis tag li laud!
rau rau siab tuaj cem kuv.

yog thaum twg kuv pom leeg twg tsim nyog no kuv mas li qhia seb nej puas tau kuv os.

mung ntsuab txia kua u tus, nej ntxub hmoob xwb tsis tag, nej tseem rov qab sib tua thiab lod?

oiu.....
oiu.....
oiu......

vaajmoob, tsaam nuav miv ntxhais zhen tsi paub xaiv sov nwg yuav nyam koj los nyam kuv lawm nua!
ohhhhhhh....
nwg ntshai ntshai tsaam wb sib tua nua!!!!!!!!!

tabsi kwv luag.........
tsaam nuav mivntxhais zhen zoo le nyuajsab heev, tsaam nwg pem paas tuag txug wb ob tug "haib-b" ntawm nuav heeeheeehee......
hiiiiiihiiiihiiii.....
ua caag tseem muaj tuabneeg tuaj nyuaj sab txug wb txuj kev hlub hab........
anyways, koj yog tug xub nyam hab ib txwm tub tau ua ua ua ua nwg lawm.
peb txhua tug tub saib tsi taug meb txuj kev tuaj sib ua huv nuav lawm ces kuv yog cov nam kws muaj muaj qas le.......
cas kuv tso nwg rua koj ua tug ua es kuv maam ua tug tuaj thaam xwb nawb.

phoojywg sib hlub ces tsuas le xwb tag....
peb cov leeg na.
kheev yog txujcai pumzoo nua ca wb ua "ib tug ua hlob ib tug ua yau" mas.......
oiu....
oiu....
oiu.....

yuam.....
nwg pheej txawj txawj has lug suav ntshe nwg yog moog kawm tim paab kws tag ib cuab kwvtij koom nrug ib tug puj pob........
hiiiiiihiiiiiii koj puas taum pum dlaim movie kws puab moog thaij tim suavteb es taag nrog ib cuab kwvtij yuav tuab tug quaspuj?
yog tsi tau nua moog saib meb....
puab cov ntawd nyag yeej paub-b tas hmo twg yog nwg mo le.....
tsi sib tua txug quaspuj le tag......
wb txhob sib tua nawb.....
wb yuav tsum ua kuam wb tug zhen povkhawv nkaus xwb ces nwg luag ntxhi lawm.
lol noogdlej nojnkawb, koj puas paub txhais miv ntxhais zhen cov lug hmoob ne?
nwg pheej has lu lug tas, "noogdev mung ntsuab txia kua u tu" nua es yog has dlaab tsi ne?
yog lug hmoob los lug suav?
puas yog xyum has lug hmoob leeg es has tsis meej ne?
ntshe yuav tau lug ua hmoob leeg nyaab tag pob.....
yog nyam nyam le kws nwg nyam kuv hab nyam vaajmoob na!
koj seb.....
dev yog "man's best friend" nwg hu kuv hu ua "noogdev."

wow.....
she loves me!
she said i am her bestfriend!!!!!!!!!!
mej pum lawm lov.....
hiiiiiiihiiiiiii koj seb, kuv nrug koj txuas ob nyuas lus xwb nwg tub khib khib tig hlo kaug rua koj lawm nawb.
yog koj lam nyam nwg lawm hab nua saib koj puas yuav kaam share nrug vaajmoob wb ov?
ncu ntsoov nawb, seb koj yog ntusab los yog leeg nawb.
yog ntsuab nua nwg ntxub kawg ov, tabsi yog leeg nua nwg ho nyam heev laiv.
nam awb vawb ntawd, ntsuab los hastas leng, leng los hastas ntsuab nua nyaj nwg yuav tsi paub qhov txawv txaav pestsawg.....
txhob nyuaj sab.
qhov tseeb yog tsuav vaajmoob wb kaam share nrug koj xwb ces yog qhov "haib" ***@zhen.......

noogdlej
