ah hah!....
tog yawm mouatony nuav pheej txawj has lug phubyaim los yog yawd nyam le ntawd nev.....

ib lom es ua kaasmoos le ntawd xwb lov?
hehehehehehehe....

ms hahaha, moobsib, koj mas txhais raug kiag lub ntsiab lawm ntag lauj!

phub = yog lus nplog txhais hais tias ib tug yaim = yog lus hmoob thus, combining the two words (phubyaim), it means hais tias tus neeg yaim....
yaim dab tsi?
no cia nej mam li fill in the blank.

yawm paaj, kuv has tas peb ua tuab neeg nyob tsis yog yuav has tej kev txawj kev ntse moog taag le tabsis yuav tsuj paub siv tej lug rua lub caim nyoo hab nua neb.

koj puas paub tas yuav tau zai nruj zai neev hab, tsi yog has kaasmoos nyob rua rooj tebg sch nuav taag le xwb ce koj tug kaasmoos twb tuag ua ntej lawm os.

tony cov kwv tij hmong, uas cas es phiaj yuav uas heev uas luaj rau tsiab 30 na yuam.
es cias li uas rau yus tuskheej tsis meej pem li lawm os.
puas nyuab thiab thaum siv lub sij hawm los sau cov lus kom mob lwm tus nas?
yooj ywm kawg puas yog, tsis uas cas kav tsij enjoy humam life.
tshua paub hnub nyob xwb tsis paub hnub yuav kaj siab, tiam sis txhob uas yam over zog ok!

tseemyeej, tij laug tseemyeej aw.
koj puas xav tias cov neeg li george w.

bush, sadamm hussein, osama binladin, thiab bill clinton lawv puas paub bible thiab koran.

kuv twb hais tias lub kalab vela rau cov phubnyiam no ne.
nyob rau peb lub sch no tsis yog nej yuav hais politic thiab social development xwb tabsi sawsvdaws muaj cai hais thiab freedom of express nav.
kuv paub koj zoo tias tej no ib leeg yuav tsis ntshai ib leeg vim yog pb kev sib tham xwb.
xob ntshai mas tij laug tseemyeeg aws.

kuv hais rau koj tias tej no lawv tsis hu sua " sex exploitation ".

well, koj xob xav tias " tus niam ntiav " puas txhoj thiab, raw phau val lus kub hais tias yog koj xav tias koj tsi txhauj li koj khaw lub pob zeb ntau nw.
yeej tsis muaj ib leeg ib tus twg yuav kam khaw lub pobzeb ntau tus niam tniav ntawdli.

you have described that you have been helping, financially, people back home for a long time?
but did you only help your relative or non-relative?
please reveal in her who and who?.
if you only helped your relatives then don't count.
me too, i have helped my relative in phonsavane but i don't count because i am unrealistic donationor.

only god can tell not you and not me.

muastony, kuv paub koj zoo tias tej no ib leeg yuav tsis ntshai ib leeg vim yog pb kev sib tham xwb.
xob ntshai mas tij laug tseemyeeg aws.

tus neeg kheej xwb mas kuv tsis lam ntshai ib qho luaj dev mub, tab sis kuv ntshai tsam sawv daws sib cob ua qhov phem es hmoob lub society puas tag xwb.
koj sim lam ib nyuag rua muag saib hmoob lub neej seb?
cov tim ub sib yaum tsheej pab pem roob tuaj tos qhua nram nroog(ua niam ntiav) cov tim no sib yaum tsheej npoj mus tshov maum tim ub.
thaum kawg rov los nrauj poj niam tub se, tej tug tseem rho riam sib nkaug hnyuv tu tas, tej tug nqa yeeb nqa tshuaj los lom sawv daws ex. "
sledgehammer" news; hmoob rho rauj sib qhuab tuag pawg lug.

muaj tej tug tos (sponsor) tsis tau cav noj tshuaj tuag thiab, muaj tej tug cuab loj loj kom tau aim paum, tab sis thaum luag nrhab hlo rau tag no ces ho tso tes plau tsis kam pauj luag qhov service ces thiaj mag dov dev hlo laud, muaj tej tug aim tsis taus cav noj tshuaj kuab ib kom tawv nruj thiaj npuj tau ntau teg na has ua nws tsa taw hlo lawm.
nws cov nyuag phooj ywg cav los dag rau human wrong tias aib noob mas nim lom hmoob li ub li no, tos nplog pheej cem tias hmong fabrication no los ntshe yeej muaj me ntsis tiag thiab.

tsis tas yuav muab lus phub-yaim thiab living standardization los khuj kuv tus tseemyeej no nawb mog, i don't buy those craps, o.
k?
i was humble enough to hold my patience.

tseemyeej.

tseemyeej, tij laug tseemyeej aw.
koj puas xav tias cov neeg li george w.

bush, sadamm hussein, osama binladin, thiab bill clinton lawv puas paub bible thiab koran.

kuv twb hais tias lub kalab vela rau cov phubnyiam no ne.
nyob rau peb lub sch no tsis yog nej yuav hais politic thiab social development xwb tabsi sawsvdaws muaj cai hais thiab freedom of express nav.
kuv paub koj zoo tias tej no ib leeg yuav tsis ntshai ib leeg vim yog pb kev sib tham xwb.
xob ntshai mas tij laug tseemyeeg aws.

post by tseemyeej muastony, post by mouatony ua neeg nyob yuav tsum paub lub caim, kalab vela, hais lus.
lub caim no yog lub caim sawvdaws los nyob ua ke sib tham pej cov neeg loj tej lus tham (phaxam phub nyaim or high ranking language).

thov txim ua nyuag yaus tau cuam tshuam nej cov neeg loj tej lus tham.

yog bible twb cheem tsis taus koj lawm ces nyuag yaus yuav tsis muaj cuab kav hla dhau lawm....
hummm?...
los yog?....
koj lam muab lus phubnyaim los impose kom kuv ntshai es kuv suab ntsiag xwb pob?
raws li kuv paub ua yoos ua yais mas phubnyaim yog cov neeg paub tab laiv.

ntshe lawv yuav tsis lam hais li no rau saum public forum no pob?

post by mouatony koj tsis coj lawv tuaj los muab nyiaj thiab ua vaj ua tsev zoo zoo rau lawv nyob.
yog moob muaj tsev zoo nyob lawm luag thiaj qhuas tias niam no moob muaj nyiaj.

tony this is what they call " sex exploitation".
don't you have other alternatives.
man, you're in deep risk of possessing sin.

kuv hais rau koj tias tej no lawv tsis hu sua " sex exploitation ".

well, koj xob xav tias " tus niam ntiav " puas txhoj thiab, raw phau val lus kub hais tias yog koj xav tias koj tsi txhauj li koj khaw lub pob zeb ntau nw.
yeej tsis muaj ib leeg ib tus twg yuav kam khaw lub pobzeb ntau tus niam tniav ntawdli.

post by tseemyeej post by mouatony yog koj tsis bring your living standardization ib yam lwm hais neeg ces koj ib leej muaj xwb financially, i've been helping people back home for long time, but my way of helping people is not necessary meant to take advantage of their poverty or innocense, it is just from my pure conscience.
and most importantly, nothing would affect my family bond.

you have described that you have been helping, financially, people back home for a long time?
but did you only help your relative or non-relative?
please reveal in her who and who?.
if you only helped your relatives then don't count.
me too, i have helped my relative in phonsavane but i don't count because i am unrealistic donationor.

post by tseemyeej i strongly believe that the more you give the more you'll get.

only god can tell not you and not me.

post by tseemyeej tseemyeej.

post by mouatony npawg tseemyeej, ua neeg nyob yuav tsum paub lub caim, kalab vela, hais lus.
lub caim no yog lub caim sawvdaws los nyob ua ke sib tham pej cov neeg loj tej lus tham (phaxam phub nyaim or high ranking language).
lub caim luag hais phaxam phubnyaim ces yus mus hais bible ces leej twg yuav noog yus qhov bible nab.
kuv yuav coj tau koj mus church los kuv yeej tsis paub tso daj tso luag rau koj thiab kuv es, koj thiab kuv tsis muaj qhov common sense li koj puas xav nrog kuv mus church.
lub caim no kuv yuav hais rau koj tias koj tuaj nrog kuv mus church, you will never care about god untill the day you are very sick and the pastor healed you such as miracle.

tsis yog txiv neej moob thiaj mus lostsuas thiab mus tham hluas nkauj xwb tabsi ntsooj neeg lostsuas los lawv crazy tibyam nkaus.
kuv, hmong213, thiab tus dr.
ntawd nws tsis yog mus cob moob mus ua phem tabsi luag hlub moob lub qhov muag es luag mus pab moob xwb.
suav, nyablaj, thaib, thiab nplog yeej zoo nkauj kawg tabsi luag hais tias yuav pab tus di dauj di cwaj vietnam quontin ua dabtsi vim lawv caum peb tawm teb chaw, yuav pab tus suav lawv yeej muaj txau thiab ua neej zoo lawm, tus thaib muab peb moob neej moob tsav caw tshuav tuag thiab raped thaum moob thoj nam tuaj rau thaib, tus nplog nej pab lawv zoo los lawv yeej hu nej ua meo..
meo...
meoo..
li ntawd pab yus tus moob zoo dua.
koj tsis coj lawv tuaj los muab nyiaj thiab ua vaj ua tsev zoo zoo rau lawv nyob.
yog moob muaj tsev zoo nyob lawm luag thiaj qhuas tias niam no moob muaj nyiaj.
yog koj tsis bring your living standardization ib yam lwm hais neeg ces koj ib leej muaj xwb los nplog yeej tseem hais tias koj zoo tabsi lawv xav noj koj ces hais tias aib...
aib...
tabsi nraus ntawd lawm ces lav hu koj tias aib meo..
meo..
cab.

vajtswv yeej tsis coj cov neeg zoo li koj thiab kuv mus ib zaug.
phau vaj lus kub tsis tau qhias hais tias coj cov neeg tsis txawm tsis ntse li kuv mus nrog vajtswv nyob.
cov neej ces li yas mus rau saum vajtswv tebchaw yog tib cov scholar xwb.

mam tham dua os tus npawg.

thanks, tony post by tseemyeej thaub muastony, kuv saib koj twb bible tuag nthi xwb sad?
los yog koj yog hom uas nkag hauv church ces hle yus lub tsho dub khuam nraum zoo, muab lub tsho dawb los hnav.
ib tsam lawb church no ces ho muab yus lub tsho dawb hle khuam hauv church es tawm los khaws yus lub tsho dub hnav dua naj?

ua cas koj thiab koj tus dov taw (dr.)
thiab yawm txheeb hau hmong213 nej es yuav cob kwv tij hmoob mus ua qhov phem xwb naj?
peb cov tswvvaj no nyob deb vajtswv tab sis tsis tau xav phem, nej cov nyob ze vajtswv xub ntiag yuav tau ua ib tug zoo qauv pub peb thiab pob.

tseemyeej.

post by mouatony hmong213, tus npawg, cov nyuas hais hais ntawd ces lawv mas xav mus tuag kiag tabsi lawv cov police muab lawv mus hlob kav hlaus nyob hauv tsev lawm.
kuv mus pom peb ib tus moob doctor nws yog ib tus muaj high profile kawg thiab tabsi luag tsis muaj pojniam lawm, qualified 100%, mus extend noob nyoog xwb.
luag muaj ib tus hluas nkauj li ua ntawd 21 xyoo zoo nkauj tag tag li, pob tws los loj, mi los loj, dawb paug txim xav noj tag mus li nyob rau suam teb chaw av loj.

he went there almost every month to extend his life.
good luck for him, ua neeg muaj nyiaj thiab tsim nyog ces kuv xav tias yog yawg lawm xwb.

good luck and have nice trip.

thanks, tony post by hmong213 thaub xejthim, ua tsaug koj cov lus ntuas.
koj cov lus yeej zoo kawg li.
tsis muaj ib qho yuav pov tseg li.
tiam sis hais txog ntawd pluas tshiab ces ua tib neeg nyob lub ntiaj teb no 85% yeej xav noj pluas ntshiab xwb.
koj nco ntsoov tias american tus president twb xav noj pluas tshiab xwb sas, puas yog (bill clinton vs monica).
yog li thaum twg mus ntsib ces kawg noj xwb.
peb txhua txhua leej zoo tib yam nkaus.
qhov different ces muaj ib txhia mas mus noj tas los yeej tsis qhia leej twg li.
nyob yeej tsis qhia neej, tuag yeej tsis qhia dab.
hos muaj ib txhia ces mus noj tas los zoo nws siab dhau ces pom leej twg ces yeej qhia tas huv si li.
cov ces thiaj li yog cov uas koj hais tias noj tas ces ntsev ncuav ntag.
txoj kev mus txuas hnub nyug no xwb mas kuv tsis care li nawb.
yog mus pom ces xyuas xwb.
ntawd tus nai thiab honey lawv mas mam li sib hais tom qab.
the man/woman affairs, it happens to all societies in all nations.
don't just blame it on the hmong society.
that is the norm of the human animal on earth.
finally, thanks again for your good and valuable comment.

date: 10/20/2004 12:28 pm pacific standard time thaub hmong213, yog yus twb muaj tus nai ua rau noj lawm es ua li cas tseem pheej muaj lub siab xav nriav pluas tshiab thiab nas npawg awd.
koj tsis ntshai tsam ntsev ncuav lov?
kuv xav tias peb cov txiv neej hmoob lub mentality xav nriav kev muaj affair mas ntshai yuav yog feem coob, especially yog cov loj hlob los sis twb muaj pojniam tim tebchaws nplog/thaib lawm es mam tuaj rau us no.
lawv pom tias tej yam lawv ua, piv li mus tham hluas nkauj (to be exact, mus deev hluas nkauj/pojniam)tsis yog ib qhov phem qias neeg hlo li.
nws yog ib qhov acceptable behavior or norm rau peb cov txiv neej feem coob, tab sis yog peb cov pojniam mus deev lwm tus hluas/txivneej no peb puas accept tau thiab?
hnub twg yog peb balance tau peb lub siab txoj kev ncaj ncee lawm tiag mas lub neej thiaj li yuav kaj.
yog peb tseem xij pheej pom tias peb txiv neej mas muaj all the rights mus tham, hos pojniam mas thiaj li tsis muaj cai no mas tej zaum peb lub hlwb txoj kev xav tseem qub dhau hwv lawm.

tseemyeej, koj mas txawj ntaus ntsa hlau kawg kag.
qhov koj has muaj tseeb.
le kuv pheej ywg kuas yog 10 leej moog ua kasmoos es 8 leej ua ob ceg lawm ces tsi taag yuav has txug ua kasmoos lawm.
paab hlub hab taab ncuab txug yug ib zej tsoom moob/hmoob kws nyob saab ntuj nrau.
puab tau kev txom nyem dlhau lawm ces yeej yog muaj le koj has lawm.
kuv xaav tas hu ua txiv neej yawg es moog 3-4 lwm le kuv es tsi tau dlu leej twg lub paag dlej hlo le ntshai yuav yog yug ib leeg lawm xwb lau...
moog pum tej tug txiv neej yawg laug ib yaam yug, tej tug tseem laug tshaaj, nim nrug tej nyuas hluas nkauj 14-15 xyoos sib khawm, ua si, zoo nkaus tug neeg qaug cawv mas ua caag yuav xu sab ua luaj hab paab txaaj muag ua luaj.
ntshai ib txha tub ho xaav tas yug tsi muaj noob lawm los tsi paub.
le caag los xij, nwg yog luas txuj kev hab luas lub neej, luas le privacy.
yog luas muaj service rua yug lawd los yuav tsum tau pauj txaj ntsig kuas phim hab tsim nyog.
yuav tau to taub tas nyob tid tsi muaj cai vaam meej le tim nuav.
yog yug ua tsi txaus luas sab hab txhum luas es luas muab yug txuv kag lawm los yeej tsi muaj leej twg has tau.

sis ntsib dlua, ms leej npawg hmoobsib, tuaj dleb saib mas kasmoos yog ib dlaim vip pass (paib kanyasith) ruav cov quas yawm moob moog ua qaav num rua tej hlub.
tawm sws muab ua tuab zoo saib ces yog ib txuj kev dlaag qas puj miv nyuag kuas tau moog tsav fwj chim xwb.

now it is pay back time, thaum twg yug sawv kev moog ua teb ua chaws lawm ces quas puj kuj sawv kev moog tshov teb tshiav chaws lawm hab no tag, zoo tsis zoo puab tseev moog conquer txug puag dlub teb africa hab mev teb america latin tuab si hov.

hmoobsib awd...
2-3 yawm tuaj sis yaum moog nplog teb hauv sch nuav tsis yog miv yaug dlog dlig hos.
puab kuj has tas puab yog phub-yaim hab no tag.
tawm sws puab qhov mentality nyob level nuav xwb yuav ua caag hmoob txhaj caj vaaj nab?

tseemyeej.

dr.
tom, kuv pom li koj hais thiab, leej twg mus tham hluas nkauj hmoob tim nplog ces yog mus nrhiav kev ti xwb.

povham nyob zoo tseemyeej, ca peb ho noog moog saib cov dlovtawm kws dlhau nrhu lawg moog sis tw tim u lawd puas coj txawv le caag xwb mas.

ms tseem yeej, tog luas moog tau los vim luas tej quas puj noog lug heev.
tsi taag le ntawd, ntshe luas saib yawg hlob vp ua qauv ne.
vp kam muaj 7 tug dlam tub tsw ua caag ne.

hmoob cov dov tawv los kuj muaj coob leej muaj nam hlob nam yau.
coj yawm luj corrupted ces txhaj ua rau cov yawm yau corrupted thab.

fajkhaum phooj ywg tseemyeej, zoo siab rav qab tuaj ntsib koj dua.
peb yuav ua li cas thiaj tau mus noj peb caug nyob tim peb lub teb chaws mas?
yog koj los peb cov phooj ywg leej thwd thiaj yuav koom ua ib pab mus?
kuv los kuj xav koom nrog nej thiab.

muas choj phooj ywg mouasao, raws li kuv ntaus kub hnyiab mas ntshe tsuas yog ib-ob tug nkaus xwb thiaj yuav tau mus noj 30 officially hauv nplog teb.
tab sis txhob txhawj peb mam mus noj 40 thiab 50 los tsis ua cas los mas yuad?
thaum twg lawv dhia qaib tag peb mam mus dhia os xwb los tau.

my dear, be aware that in order to achieve your dream you have to have: knowledge, tenacity and luck.

tseemyeej.

dear brother yang sao and tseemyeej, thanks for your positive response to a possible trip to lao lanxang country.
brother yang sao, lanxang party will never dance in the street of luang prabang, except with the people of lao lanxang.
in december, 2003, i saw some of us dancing with lao girls in one of the nightclubs in vientiane.
muaj ze ntawm 6-7 leej phuag ib sab tes ib tug me nyuam ntxhais plog tiag.
cov ntawd ntau tus tseem muaj hnub nyug siab dua kuv es tseem muaj lub siab xav khawm me nyuam ntxhais me me thiab.
yog nej sawvdaws xav mus pab kho lub teb chaws kom muaj noj muaj haus li sawvdaws lub ncauj hais mas yuav tau pib ntawm yus tus kheej.

peb yuav tau xav hais tias yog yus ua tsis tau los yeej yuav muaj tus ua tau thiab.
yog peb tsis tau pom lawv ua dab tsi, peb tsis tshob underestimate lawv.
muaj ntau ntau tus phooj ywg yeej paub ntau yam tab sis lawv tsis tau tawm los pauv tswv yim xwb.
kuv twb mus plogteb los ib ob zaug lawm es nej twb tsis paub.
vim li no tej zaum kuv twb pom ntau yam tab sis kuv tsis tau muab los piav xwb.
qhov nov yog lam piav xwb nawb, tsis yog ib qho tseeb.
qhov tseeb yog thaum nej thiab peb tau mus ua ke mas mam li pia tau.
tiv laug sayasith, are you serious?

moua sao mouatony, ua cas koj thiaj pheej muab lub txim no nog rau luag tej ris?
vim dr.
yang dao hais tias nyablaj muaj 700,000 tus niam ntiav es koj thiaj mus ua niam ntiav no lov?
vim hmoob nyob sapa tuaj ua niam ntiav es koj thiaj take advantage no lov?
vim sex-exploitation exists all over the world es koj thiaj tswj tsis tau koj tus kheej no lov?
vim muaj social dirty es koj thiaj dirty lov?.

fabrication?
kuv tsis tau hais tias nplog zoo zoo no nad, but i said any incident must be supported by facts.
koj twb hais tawv to ntawm ko tias yangsao tus brother mob plab ces nws mob plab xwb ua cas thiaj ntxiv lo hais tias luag lom no kom muaj kuab tshaj qub maj?
tus yawm lawv tua nyob tim qhov tsua nev?
ua cas tsis hais tias nws dag lawv es thiaj mag no maj?
kuv hnov cov xov tooj cua hais sis yog nplog liab xa neeg tuaj tua no laiv.

human wrong?
human rights org.
tsis yog muaj tib lub xwb sad?
kuv tsuas thuam txog lub cuab tshaj tshaj xwb as.
i'm fully responsible to what i said.

set my own human rights?
rheev rawm maj muab twm rau kuv cab mas yawg, nyob tsam kuv hais hnyav tuaj ces koj ho dhia dhia noob qes poob lawm thiab os.

barking?
nco ntsoov tias koj xub pib los lus dev no tuaj rau kuv nawb leej npawg.
zaum no cia kuv ua tiag zam koj tab sis lwm zaus cov phub-yaim li koj ko yuav mag dev tom sab heev nawb mog.

tseemyeej.
