mej txhua tug kws tuaj huv nuav puav leej yog neeg kawm txuj sab xwb thov has lug zoo zoo os.
yog leej twg has tsi yog koj yeej muaj cai tawm tsaam nwg lub tswv yim hab ho tawm koj lub tswv yim tuaj saib zoo le caag tabsi yog leej twg laam tau laam has tej lug kws tuag moog los maj, ntsej muag tuag, ntsej muag khaus qau, caag koj tsi tuag moog.

tej lug nuav tsi yog lug rua cov zoo le peb suav dlawg has nawb.

kuv saib mas yawg thornsp, yawg beemouachaofa, yawg tseemyeej hab yawg beevee hab hmongme puab cov nuav mas maag cov lug tuag moog, caag koj tsi tuag, qaus koj nag qau taag moog le.
tabsis yawg thornsp, tseemyeej, beemua hab hmongme puab mas yeej sab ntev kawg le lawm nawb.
puab yeej tsi teb kag.

yog leej twg tuaj huv nuav es tsi txawj has lug nua zoo dlua txhob has has lug es tuaj yeej luag tej lug xwb yuav zoo dlua.

vaajtswv nrug mej txhua tug xf.
txawj tuam cov kws pheej has lug phem huvnuav ces yeej paub meej tas yog leej twg has lawm tag txawm has npe los yeej tau tab sis cov thaab plaub los pheej thaab plaub taag le xwb, tug chim chim los yeej muab lug saib rua qhov tseeb hab ces txhaj le chim, tug has lug phem los tsi has lug saib tom ntej tom qaab le ca le has raws yug sab nyam le xwb ces txhaj le muaj lug nuav..

puab cov hluas huv nuav mas pheej nyam nyam thaab hluas nkauj sister zhen kawg le hab, sister zhen tsi nyam los pheej zij ncaug rua nwg hab tawb nwg tej kws mob mob xwb..

hmoobmekas, kuv thov ua koj tsaug kws koj tseem xa dlaim saub movie dluab ua kuv npe tuaj rua kuv hab tab sis muab rua lwm tug, puas yog koj qiv kuv lub npe xaa tuaj xwb naj?
tsi yog muab rua kuv hos yog muab rua npis hab tswv txus tsaab xwb lov?.

kuv los kuj zoo sab tas koj xaa ua kuv npe hab tab sis kuv xaav tas dlaim movie saub nuav tsi yog kuv le.
yog lwm tug npe lawm..
yog has txug 2 tug ces kuv paub zoo hab mas, tswv txus ces yeej nyob huv nuav tab sis npis tsaab ces nwg nyob seattle, wa.
os tab sis muaj tej lub sij hawm ces yeej sis ntsib kawg le hab nawb.

xf cher yang ruam, shows how stupid you are.
tsua yog niag xf dig muag npaum li koj thiaj li xav tias cov nuav siab ntev.
koj thiaj li tsis pom thaum 'self-destruct' thiab muaj 'sorties' xwb.

shut your trap.
freedom of speech.
leej twg hais zoo ces tau zoo.
leej twg xav hais phem ces tau phem.
just like you.
citing the bible to discourage polygamy.

amen.

thov allah xa li kooj ncaj koj.

xf txawj tuam.....
aw, yus yog xf yus txiav txim tsis tau tias leej twg yog tus zoo/tus phem nawb.....
cia vajtswv mam txiav txim rau lawv.

hais li koj hais ko ces koj tsi tuav npe tiam sis......
zhen ces yog niag hais lus phem no los mas yom........
koj nyuam qhuav tuaj koj tsis paub xwb od......
kuv tsis yog tuaj zhen tog nawb kuv hais qhov ncaj.........
kuv niag txiv ntxawm tseemyeej mas tseem hais tau tob thiab chob-b ti kiag rau hauv yus tus pob txha nad.......
kav liam nawb cia lawv sib ceg es peb ho tau kawm thiab nawb......
zhen ces thaum chiv yeej tsis txawj cem yog niag vajmoob yaim-m qhia-ia ces zhen thiaj paub yaim-m thiab aim-m lawm....
aw.

me lauqaibpoj zhen awd, ua cas txawm siv muab peb tus xf tshev sab ua luaj lawm thiav naj?
es pos yog nws tsis nco qab teev txog koj npe es koj thiaj chim os?

xibfwb txawj, txhob poob siab txog qhov dab phem tabtom haub ntxias zhen thiab beevveev nkawd kiag nawb mog, yeej meem rau siab ntso nthuav dav vajlugkub rau nkawd thiaj yuav cawm tau nkawd kom dim.
kuv ib txwm hais tias kom sawv daws txiavtxim siab hlo cais neej rau neej cais dab rau dab no hov.
qhov tseeb tiag, nkawd 2 yawg no yeej puav leej yog neeg zoo tabsis nkawd tseem tabtom kawm sib yaim ntawm yawm vaajmoob lub school xwb, cia peb muab nkawd coj los tsau quav nyuj ib ntus ces nkawd tsis kam sib yaim lawm os.

tseemyeej.

nyob zoo nraugruag, bon hais tias yeej yog xa tuaj rau koj no.
tsis paub koj lub npe tiag, tabsi koj posted nrog xf.
chertoua kom xa rau koj thiab no ces, bon thiaj xa tuaj.
daim xa rau yajyuam ces rov qab los lawm.
yajyuam sau ntawv tom qab no hais tias nws lam dag xwb, qhov chaw nyob ntawd tsis yog naws li.
txawm licas los, peb ua dabtsi, peb yeej be very serious.

yog yam nej nug txog lawm, peb muaj ces yeej muab tau xwb ma.

vim tsis dag tus kheej na.
yajyuam rov dag nws tus kheej, ces peb xa tuaj nws thiaj tsis tau, puas yog?
lwm zaus txhob dag yus tus kheej lawm nawb........

nyob zoo nraugruag,> bon hais tias yeej yog xa tuaj rau koj no.
tsis >paub koj lub npe tiag, tabsi koj posted nrog xf.
chertoua kom xa rau >koj thiab no ces, bon thiaj xa tuaj.
daim xa rau yajyuam ces rov qab >los lawm.
yajyuam sau ntawv tom qab no hais tias nws lam dag xwb, >qhov >chaw nyob ntawd tsis yog naws li.
txawm licas los, peb ua dabtsi, >peb >yeej be very serious.

yog yam nej nug txog lawm, peb muaj ces yeej >muab tau xwb ma.

laura hab bon.

kuv yeej thov raws le xf txawj tuam thov lawm tag tab sis sau raws le lub npe nraugnruag xwb ces yeej txug lawm mas, thaum kws kuv muab pob khoom lug saib ces ho has tas thov xaa moog rua tswv txws hab nruab npis tsaab nua ces kuv txhaj le ceeb xwb,, hahahhaha...
ces yog le ces kuv maam le copy ib dlaim moog rua tswvtxus es kuam tswv txus maam copy ib dlaim moog rua nruabnpis nyob seattle, wa..
vim 2 tug yog kwvtij..
koj puas ok rua kuv copy rua 2 tug os?...

ua koj tsaug nawb.

tau ma.
koj make copies rau leejtwg los tsis matter os.
it's a priceless gift for friends.

hmongmekas peb tsoom ntxhais hluas thiab tub hluas ntxim hlub uas movtshuas, tijlaug saib txaus lawm, muab nej tej tswvyim zoo zoo no mus ua lwm yam los rau yus lub neej thiab yus haivneeg.
yog nej muab nej tej tswvyim zoo no los mus sib hais li no los release nej cov pressure nws zoo rau nej siab lawm tabsi nws pab tsis tau dabtsi rau nej li.

es yavtag cia dlau mus, hnub no yog ib hnub tshiab, ib hnub dawb hu, ib hnub tswv ntuj lub hwjchim ci tuaj rau sawvdaws txhuatus, es peb txhuatus pib sib share cov tswvyim yuav ua licas thiaj pab tau thiab hlub tau yus, cov brothers, sisters, parents, thiab yus haivneeg es kom muaj qabhau rau yus niam yus txiv thiab tswvntuj tsim yus los ua ib zaug neeg thiab.
