kajntug, kuv tus niece tseem yog koj tus niam tij lawm thiab ces koj kuj tseem hluas heev li os.
ces kuv kuj yog koj txiv ntxawm lawm, tsis yog dab laug nawb.
seb puas yog kuv tij laug tus ntxhais uas yuav cov caiv plawv xwb los mas...
brgds.
yingb yingb, yog li victor hais mas ntshe koj yog cov neejtsa hmoob lis uas nyob rau tim ntavtoj yuav mus rau pem phwvxamnaib puasyog?
rawsli kuv nco mas tau zimzuag mas ntawm nej lub zos muaj ib tug hu'ua choo lis no.

kuv xav tias koj yeej yog cov nyob rau tid lawm ntag.
thaum tsevkawmntawv npuasloom tsiv los yog rau najvej ntawd, kuv kawm nyob rau hauv naikhu xyooj neeb.
theeb vaj, npis vaj, fwv tsab uas yog vaj tsab ntxhoovws tus tub peb kawm ibhoob uake.
cov tuaj tom xoomlais tuaj ces yog eslis, pov, thiab txus hawj lawv.
dua li lwmtus ces kuv twb nco tsis tau zoo pestsawg lawm.
xyov koj puas paub cov no ib tug li, tabsis thaum nej los nyob coobb ntawd ces peb ho txav mus nyob rau roobnpoob ntsiantsoov mus rau hoiblaus, ban kang, thiab sab yuav mus rau naxus ntawd lawm.
nqis ntawm peb mus rau nrav ces, mus rau nastub nasluang lawm.

kuv ces yug hauv lub zos najvej laus thiab lojhlob hauv, ces mamli tsiv mus rau roobnpoob ces khiav mus rau thaibteb xwb hos.
yeej tsis tau tsiv tebchaws li nawb.
cia kuv mam xa kuv ib daim duab thaum tseem hluass xwb rau koj saib koj puas paub kuv xwb lau.

hnub no kuv coj kuv me nploojsiab nrog mus tua moslwj nahas kuv pom ib tug maum thiab tua peb phom debtsawv twb tsis nim chwv li.
yav tag los kuj tua ncaj kawg thiab nas....
oib, oib, oib.
wb pom nas coobkawg laiv.
muaj li 5 - 6 us hoojtwm hos nastxheeb los tshawb nplooj kiggkuagg xwb.
puas xyeej sijham tuaj nrog kuv mus yos nas ib npaj ma?

phwvnyawm mas thaum noj pebcaug ob xyoos dhau los lawd, kuv twb nqis mus rau sabnrad thiab mus saib hmoob dhiaqab nyob rau fresno.
kuv caw kom wb mus noj fawm no, tabsis zooli yawg muaj ntsis ntshai kuv ces wb thiajli tsis tau sibntsib xwb'ov.
txawm li ntawd, los, phwvnyawm yeej haislus zoo kawg lawm.

thaum lub july 4th tag no kuv twb kom nws tuaj xyuas kuv no, tabsis zooli nws pheej ntshaii tsam nws daimnplooj yaws ces ho txajjmuag no es wb thiaj li sibpom tsis meej.

phwv, kuv twb yuavluag cem koj daim nplooj tiag'os tabsis txhob txhawj koj kwv yeej ceevfaj kawgli...
hahaha nyob zoo os kuamemiab, kuv daim niag nplooj ces koj pheej tsis tuaj hauv no heev lawm koj thiaj tsis pom xwb...
os....
dr fajkhaum twb muab tshem 8-9 zaus rau sawv daws tag lawm nawb........
cov poj ntxoog hauv no twb tuaj nrog kv noj fawm muaj 10 leej lawm las as........
tshuaj phiaj zeb thiab dr faj nkawv thiaj pheej tsis kam xwb nad.
tej zaum yingb yuav tsis nco qab koj lawm.......
lawv cov ua tij no ncauj lus tsawg-g ces yeej tsis lam tham ntau-au ces yeej tsis tshua nco neeg.....
koj tham txog yij theeb thiab yij npis nkawv mas kuv paub nkawv zoo kawg nkaus nawb....
yij npis ces twb yuav peb tus muam rwg nws tuaj txog teb chaws no mam nrauj......
peb niag muam rwg ces tseem nco-o yij npis txog hnub no los mas.....
nws yeej tseem hais rawv tias nws tus aib npis zoo nraug no laid.......
koj mus ntsib nws koj sim nug saib puas muaj maj.......
kuv ntsib nws thaum twg los kuv yeej nco ntsoov nug tias koj puas tseem nco yij npis lawm maj?
rau qhov thaum nws khiav los nrog peb nyob ca mas tus muam rwg yeej hais rau kuv tias sim neej no ntshai nws yuav nco yij npis mus txog hnub nws tuag no laid.......
yog kuv tau ntsib yij npis mas kuv tseem yuav nplua ib poom bias.......
rau qhov thaum peb nyob vib nais kuv yeej hais rau yij npis tias peb tus muam rwg tsis tshua zoo nkauj phim koj,yog koj tham,yuav,koj txhob lam dag hlub tsis kawg ntsis laid....
yawg twb lav-v rau kuv tias yeej hlub tiag-g no ned.......
peb sib ncaim tuaj meskas tav no yeej tsis tau sib ntsib li lawm........
yog ntsisb mas kawg mag nplua cawv.

yingb......
aw, cov niag poj ntxoog hauv no mas koj tsis tas-s nug kom lawv qhia lawv rau koj......
yeej paub tias lawv yeej tsis kam qhia li koj tus kwv phwvnyawm no nad........
koj saib maj......
hmong-lao, born,vaajmoob, kajntug.......
thiab coob tus yeej nyob ze-e koj paub koj zoo-oo kawg......
tab sis hais txog qhov qhia ces koj thov npaum cas los yeej tsis kam qhia li ned......
kav liam nawb.......
xyoo no koj cia li tuaj nrog peb noj 30 es wb mam mus noj fawm ua ke xwb......
ntshai wb yuav tham txog yav ntuj thaum ub.....
3hnub,3 hmo tsis tag nawb.

tus yaj me hnub koj nug kuv nws nyob hauv fresno es koj puas nco peb tus ntxawg yaj nrog me thiab koj tus kwv lawv kawm ntawv ua ke lawm nab?
yaj ntxawg mas yawg nyob fab kis teb muaj ib xyoo yawg tuaj noj tshoob nyob hauv peb zos no.....
niag tsov tom ntawd tsis qhia kuv paub tos hnov ces nws twb rov mus tsev lawm.......
lawv tham tias yawg tuaj hu ib txoj nkauj zoo mloog kawg no.......
thaum hmo lawv noj tshoob ntawd naj........
yog yawg tus ntxhais yuav txiv......
lub weekend tag los no kuv tseem ntsib yawg 1-2 thiab.......
yawg kuj tseem nyob zoo.

es koj puas paub tus nyiajxeeb muas nco-o zos najvej maj?
haub yaub.....
yawg mas poob kiag lawv zaj movie......
tim txoj me kev.......
noj tsis dhuav deev tsis yuav.......
zaum no thiaj nco-o zos najvej ned.

sib ntsib dua.

tag kis kuv yuav mus ua si nram mev teb.......

dab laug yingb, koj yeej yog dab laug lawm hov!
tej zaum koj muaj tshaj 1 tug niece nyob rau milwaukee.
tus kuv hais yog ntsuab vwj, niam toj xeem nyiaj pov vwj tus ntxhais hlob uas yog niam txawj ci nyob milwaukee, wi nas.
rau kuv ces koj yog dab laug (txiv dab laug cob txheeb nawb) tsis yog dab laug nus tij los sis txiv ntxawm li ov kajntug.

tijlaug phwvnyawm, koj mas cas yuav hais cuagli lauj.
kuv twb txia a lwmtus pojntxoog tuaj xyuas nej thiab loshos..
tsodag xwb, kuv yeej tsegncua tau ib ntus ntevloo lawm tiag es thiajli tsis paub tias lawv muab koj nthua tinkaus hauvpaus lawm no ned.
tsis muaj dabtsi'os, faj ces, haisli, kuv twb paub yawg tsimtsawv lawm thiab.

phiajzeb mas yog kuv rov tuaj txog nram ko thaumtwg mamli yuam koj yawg ciali coj wb mus noj fawm kiag xwb ces nyaj yawg yuav ua tsis tautes thiab tuaj xwb.
kuv mamli hais rau nws tias tuaj deb npaum li no es yog xav ntsib nws xwbntag no yeej yuavtsum pom xwb.
thaum ntawd, ces, wb mamli muab nws daim nplooj tsuav moss kom nws ntsejmuag liabb cia xwb losmas.

tau li ib lub hlis los no, kuv pojniam tseem mus ntsib rwg thiab losmas.
rwg mus yuav tau ib tug txiv india tim india teb tuaj nrog nws nyob lawm, xyov koj puas paub'ov.
saib nws cov duab mas nws niampog thiab txivyawg lawv yeej ua tau ib ntees tshoob india zookawg rau nkawv thiab sub.
xyov yog licas, tus neeg ua ntshaww kevhlub tsuas pheej plam kev hlub xwb tiag.

kuv tsis paub tias npis mas puasyog thaum ub lawv tuaj rau omaha, nebraska ne?
theeb mas yog tsiv tod los laiv yom.
theeb yuav cov muam caiv plawv uas yog paj cawv nyob la crosse ntxhais ne.
tau tsis ntev no nkawv sibnrauj thiab yawg mus yuav tau ib tug niamyau tim nplog tuaj li lawv pheej haiss ntawd.

nej nyob licas lawm xwb.
pem no tseem tshavvntuj thiab sov txog li 60 tawm tej thiab'os tijlaug.

sibntsibdua kuamemiab kajntug, niam txawj ci los yog kuv ib tus muam tus ntxhais thiab los mas.

hais li cas los peb yeej txheeb ntau qhov nawb.
kuv niam yug kuv los yog nej cov.
kuv cov niam tij los yog hmoob moua tas nrho thiab.
kuv niam yog txooj vws moua tus muam.
kuv dab laug txooj vws tau tas sim neej lawm nyob milwaukee thiab dab laug paj xiong (zongcheng's father).
kuv 4 tus niam tij yog cov hmoob moua bouam long tib sis.

nej cov moua mas haib nawb.
coj kom zoo thiab siab tawv li peb yawm txiv txawj pov nawb.
txhoob poob noob nawb...
brgds.
dab laug yingb kuameqabzib, kuv ces yog cov hmoob lis koj hais ntag.
tab sis kuv tsis paub tus choo lis koj hais.
peb tsis muaj ib tus hu li ntawd.
ces koj yog cov hmoob txwj hmoob laus ntawd lawm.
yog li koj puas paub peb tus yawm yij nom koob moua nram roob npoob?
nws twb yuav kuv ib tus muam txheeb txheeb ne.
tam sim no nkawv nyob qaum st paul/mnpls.
yog koj muaj siab tiag los xa koj daim duabtuaj kuv saib.
kuv xav xav saib cov qub duab thaum ub kawg li...
brgds.
yingb phwv, kuv nco tau yaj ntxawg kawg los mas.
lwm hnub seb koj puas ntsib yaj me no hais qhia nws tias kuv tseem nco nws kawg thiab kuv tus kwv koua wb nyob ntawm no no nawb.
thaib kuv tsis paub tus nyiajxeeb moua ntawd.
tej zaum peb tham nkig nws kis lawm nws thiaj kho siab ua luaj.

mus mev teb no mus kom txog tiag tiag es qhia koj tij laug thiab.
koj tij laug ces twb tsis hais mev teb nas, mes kas teb no twb tsis tau pom tseeb xyov zoo li cas tiag.
brgds.
tij laug yingb yingb, yog losmas, kuv yog cov hmoobtxwj hmooblaus uas ibtxwm nyob rau hauv najvej ntag.
zooli twb yog tebchaws tawg es kuv twb mus rau thaibteb lawm tijlaug nomkoob mamli yuav niamtij.
kuv twb tsis paub txog rau thaum lawv tuaj txog rau tebchaws no es kuv mamli ntsib niamtij lawv xwb.
nomkoob wb yog kwvtij kwvnpawg, phauj yug xwb.
yog li koj hais, noces, koj yog dablaug lawm'ov.
kuv yog yawmyij lawm, ntshe koj ho lam yuav peb cov hmoob caiv qiadib xwb....
lol koj puas paub lawv pab band refugee 75'?
muaj ib tug nyob hauv yog kuv tus kwv uas yog naikoo tshuxeeb tus tub.
peb yog ib tse neeg nawb.
yawg mas nyob milwaukee.

koj puas hnov hlob nomkoob nkawv xov thiab los tsis hnov.
ntsiagto tau ib ntus no tsis paub xyov lawv nyob licas lawm, tabsis lawv tseem nyob rau marshall, mineejxaustas ne.
koj puas muaj facebook naj?
yog koj muaj ces wb mamli sibntsib hauv los yeej tau.
kuv muaj duab ntau nyob hauv thaib losmas.
hauv koj yuav ntsib tagnrho kuv tsevneeg thiab tej phoojywg.
yog tsis muaj los yeej tsis uacas.
kuv mamli xa rau koj saib ov.
uali koj tsis teb es, tsis nyiam yos havzoov los?

lol.
kuv thiab kuv tus maiv wb ces txhua lub weekend ces nyob nram havzoov lawm xwb nawb.

sibntsib dua, kuamemiab nyiajxeeb, uacas es nim hais tibtug kuamuag teevyees li ko naj?
koj twb ua rau kuv nciaa lawm thiab; tsis ntshai tsam kuv lam tsasuabhlo ces koj tsis paub ntxias nawb.
koj hais cuagli es zooli kuv twb yuav paub koj subne?
koj yog cov neejtsa hmoob muas no es yog cov hmoobqub lossis hmoobtshiab maj.
naikoo ntxoovnruas ho lawm koj dabtsi thiab koj puas paub yawg zoo?
thaum lawv los yog rau ntawm qab tshav nyoojhoom najvej ntawd peb twb tsiv mus nyob rau roobnpoob lawm.
nyaj koj tsis tau tuaj tham kuv cov nyuag muam qaibqus kaj?
lol.
koj hos puas paub txoos foom muas uas nyob roobnpoob ntawd thiab?

txhob muab lub siab kho kom tagg.
tseg mentsis cia thiab nawb.
kuv ces loj hlob hauv zos najvej ntag mamli tsiv mus rau roobnpoob.
xyoo 74-75 ntawd ces mus kawmntawv nyob rau mooscab lawm.
hmo uas nyablaj tuaj rau naxus lawm, kuv mamli los tom mooscab los tsev ne tabsis twb tau ib lub hlis tomqab peb mamli tau hla dej.
thaum cov neeg coobb taugkev tuaj hla hinhherb ntawd, kuv twb tuaj thiab tuaj yuavluag txog ntawm tawchoj, qhovchaw lawv tua neeg hos.
thaum lub 6 tim 20 kuv txiv peb mamli hla najkhoom mus poob rau ximxiasmaim thiab nyob tau ib tavsu xwb ces ciali xauj npav mus rau nabphoos lawm.
peb yog pab kawgnkaus uas tau nkag mus nyob rau nabphoo thiab tsis tau mus hnia quav nyob rau noomqhais.
muaj hmoo kawg.

kuamemiab kuamemiab; koj hais li koj ces kuv paub koj zoo lawm.
cov menyuam hmoob laug naj vej kawm p 6 xyoo 1971-72 mas muaj koj yawmyij tub tsheej lauj nram roob npoob, yaj hawj caiv muas, koj mas kuv nco 100% hais tias 72-73 koj kawm p 6 nyob naj vej ntag.
nej phaum p 6 (1972-73) cov xeem tau mus kawm dong dok yog sao (xauv) xiong, thiab her tou (her neng tus kwv) sao xiong thiab her tou lawv yog phaum kawg tuaj mus kawm dong-dok.
cov xeem tau mus kawm college sam thong yog: her blong xoom lais, moua ly pao, moua toua mouanoutoua, moua sang mouanoutoua, thiab pao ly thao.

naikong tshus xeeb vaj milwaukee tus tub xaus uas ntaus nkauj rau pab band "hmoob 75 or yaj thoj lawv" kuv paub zoo kawg, peb nyob arkansas ua ke tib lub tsev.
xaus tus muam dawb yuav tony t.
yaj (fda), pov vaj (pov tshus xeeb), niam lauj vaj tsab kuv paub lawv zoo.
vaj ntxawg (tshus xeeb tus kwv) wb tseem yuav niam laus niam hluas.
peb ywma-usa twb caw xaus lawv (hmoob 75) tuaj ntaus nkauj rau the yang wang meng association-usa 15th.
annual conference nyob crysral, mn.

thaum ntawd kuv yog tus ywma-usa planing director, tag ntawd ce kuv yog president rau ywma-usa.

npis vaj nrog kuv dablaug vaj npliam (npliam air op.)
tuaj poob rau omaha, npis thiaj tau rwg ntxiav tsab yaj.
theeb yuav maj.
yaj cawv muam.
kuamemiab,tijlauj yajtshajkoob, vaajmoob, thorsnp, kajntug nej hlawv ua hluav kuv tseem paub, cia li hle nej cov nab kaj (mask) vim nej yog neeg tseemceeb, thiab cia siab rau nej xwb.
tsis li ntawd yuav tau zais hneev zog, txhob seej seej tsam luag ntes tau.
qhov kuv hais li ntawd mas kuv nyuam qhuav tuaj hauv sch no tau 3 hli xwb kuv twb paub nej tag lawm.

ua tsaug, victor yang hahaha, dablaug victor, zooli kuv twb paub koj lawm thaib ne.
tos kuv hu koj ua dablaug no los kuv cov dablaug uas yog hmoob ham twb yuavkiag koj cov muam ne.

ntshe wb twb tau sib dawm zaumpuav lawm pob.
kuv tuaj koom nkawv cov rooj mov ntau zaus lawm laiv.
lwmzaus mamli ua tibzoo nug nawb.

ntshe yuavtsum tau hle nplooj xwb thiajli tag lau wb naj.
dhau li cas koj yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li mas dablaug.
txhob hais tagg li ko; thov zais mentsis thiab lau lol.

kuv ces yog kiag tus koj hais li lawm ntag nawb.
ua li yingb hais uas uacas es koj thiajli yuav nco tau sawvdaws tejnpe zoo ualuaj li tiag.

koj mas thiajli muaj cimxeeb tiagg; thov qhuas thiab lauj.
kuv yawmyij ces thaum tebchaws tawg ntawd yawg khiav los rau thaibteb thaib los nrog peb nyob tau ib ntus.
lub caij ntawd kuv tus muam tabtom xeebtub ces yawg los lawm.
nyobb ces nws ho rovqab mus tos lawv rau sab nplogteb ces ciali tabmeeg mus hauv zos.
thaum nyablaj pom ces ho tshawb nahas yawg muaj nyiaj npaj ces lawv thiajli liam tias yog yawg rov thaibteb mus tos neeg xwb.
lawv thiaj li muab yawg ntes coj mus kaw rau yav parksan tau ib ntus ces yawg ciali tuag rau nram lawm.
tomqab no yawg tsevneeg thaib kuv tus muam yug tau nws tus ntxhais ces lawv ho mamli tuaj rau thaibteb.

koj haisli es kuv twb nrhiav vaajmoob los lawm ntev, tabsis ntes pheej tsis tau nws es nws yog leejtwg tiag maj?
lol...
tsis ua licas; yeej yuav paub xwb thiaj tag.
hmo no kuv nyog hauv minneapolis no tabsis yuav rovqab tagkis.
muaj zoo sijhawm wb mamli teemcaij teemnyoog mus ncig tim tajlaj tshavpuam mus noj noobqesqaib yom.
noj nqaiqaib mas noj txaus lawm, tabsis noobqesqaib muas tseem noj tsis tauu povkhawv es mus noj ib leeg ib taig nawb.
kuv mas tsis haus npias, tabsis haus dej qabzib thiab mamli muab dej qabzib sibzeem xwb los tau.

txhob hemm neeg li ko txausntshaidhau lawm, tsam kuv ciali mus tsis tuaj lawm 'aw....

auj, lub weekend yuav los no koj txivlaus ntxawg vam yuav ua tshoob rau nws tus tub thiab nyab nyob rau oconto, wi no laiv.
yawg kom kuv caw sawvdaws no.
txhob ua siabdeb es mus koom kom tau nawb.
hu tuaj tias yuav tua ib tug nyuj no.
pomxeeb yog txivlaus txivhluas diam thov caw nawb.
kuv npaj tias yauv mus thiab no, tabsis kuj tseem muaj ib rooj mov hauv zos uas kuv raug hais mentsis lus rau sawvdaws thiab no xyov mus puas tau li lauj.
kab tias tau ib qho los yuav plam ib qho ntag lauv, zaum no.

zoosiab paub koj'os dablaug, kuamemiab kuamemiab; kuv ntseeg tau koj, koj yog ib tug neeg paub tab thiab ib txwm tuam koom haum maa los lawm, luag tus loj tso siab rau koj heev.
kuv pog yog koj yawm yij tub tsheej tus phauj tooj choj yaj (dablaug zam xab thiab dablaug nyiaj teem nkawd tus muam).
xyoo 1972 thaj khou xiong kao lawv tshais boum long los.
tub tsheej lauj, hawj yaj nej mam tshais na luang los kawm naj vej, nej los tau 3-4 hli xwb ces tsev kawm ntawv phav.
her pha, tou koua lor, thiab theng lawv xeem tau tuaj mus kawm dong-dok.
tub tsheej xeem poob ces txawm yuav koj tus muam thiab mus qhia ntawv rau sab pem pha khao naj mub lawm.

thaum nao leng xiong peb ua team tuaj thaibteb (1978) kuv ntsib tub tsheej nyob nong khai, september 78 kuv mus kawm team (pab team tsov tshaib) nyob oudon tag ces november 78 kuv hla dej rov qab mus moos pheeb lawm.
tom qab no hnov hais tias koj yawmyij tub tsheej tau tag sim neej li koj hais, kuv hlub yawg kawg.
cwjmeem, yawgnomdub, dr.

fajkhaum lawv ces thaum kuv tsis tau tuaj hauv no kuv twb paub lawv tag lawm, ho phwvnyawm, tseemyeej lawv cov no mas tseem paub ua ntej ntawd.
tham lus li nej tham xwb kuv twm tau nej thiab ntes tau nej 80%.
kuv tsis tuav koj npe tabsi koj muaj peev xwm paub hais tias txhua yam kuv twv koj raug 90%.

ua tsaug; victor yang uh!!!
victor koj paub neeg coob kawg yom.
nej phaum tub kawm ntawv nyob naj vej tau nom coob tus nyob hauv lub zos s.
c.h no nej lomzem kawg.

mobsab es, kuv paub coobdlua victor og,vim has tas kuv tub paub victor hab nwg yog x yaaj los mas, kuv ces yog nomdluab vaaj yaaj lis, vmged post by victor yang post by kuamemiab hahaha, dablaug victor, zooli kuv twb paub koj lawm thaib ne.
 tos kuv hu koj ua dablaug no los kuv cov dablaug uas yog hmoob ham twb yuavkiag koj cov muam ne.

ntshe wb twb tau sib dawm zaumpuav lawm pob.
 kuv tuaj koom nkawv cov rooj mov ntau zaus lawm laiv.
 lwmzaus mamli ua tibzoo nug nawb.

ntshe yuavtsum tau hle nplooj xwb thiajli tag lau wb naj.
 dhau li cas koj yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li mas dablaug.
 txhob hais tagg li ko; thov zais mentsis thiab lau lol.

kuv ces yog kiag tus koj hais li lawm ntag nawb.
 ua li yingb hais uas uacas es koj thiajli yuav nco tau sawvdaws tejnpe zoo ualuaj li tiag.

koj mas thiajli muaj cimxeeb tiagg; thov qhuas thiab lauj.
 kuv yawmyij ces thaum tebchaws tawg ntawd yawg khiav los rau thaibteb thaib los nrog peb nyob tau ib ntus.
 lub caij ntawd kuv tus muam tabtom xeebtub ces yawg los lawm.
 nyobb ces nws ho rovqab mus tos lawv rau sab nplogteb ces ciali tabmeeg mus hauv zos.
 thaum nyablaj pom ces ho tshawb nahas yawg muaj nyiaj npaj ces lawv thiajli liam tias yog yawg rov thaibteb mus tos neeg xwb.
 lawv thiaj li muab yawg ntes coj mus kaw rau yav parksan tau ib ntus ces yawg ciali tuag rau nram lawm.
 tomqab no yawg tsevneeg thaib kuv tus muam yug tau nws tus ntxhais ces lawv ho mamli tuaj rau thaibteb.

koj haisli es kuv twb nrhiav vaajmoob los lawm ntev, tabsis ntes pheej tsis tau nws es nws yog leejtwg tiag maj?
 lol...
tsis ua licas; yeej yuav paub xwb thiaj tag.
 hmo no kuv nyog hauv minneapolis no tabsis yuav rovqab tagkis.
 muaj zoo sijhawm wb mamli teemcaij teemnyoog mus ncig tim tajlaj tshavpuam mus noj noobqesqaib yom.
 noj nqaiqaib mas noj txaus lawm, tabsis noobqesqaib muas tseem noj tsis tauu povkhawv es mus noj ib leeg ib taig nawb.
 kuv mas tsis haus npias, tabsis haus dej qabzib thiab mamli muab dej qabzib sibzeem xwb los tau.

txhob hemm neeg li ko txausntshaidhau lawm, tsam kuv ciali mus tsis tuaj lawm 'aw....

auj, lub weekend yuav los no koj txivlaus ntxawg vam yuav ua tshoob rau nws tus tub thiab nyab nyob rau oconto, wi no laiv.
 yawg kom kuv caw sawvdaws no.
 txhob ua siabdeb es mus koom kom tau nawb.
 hu tuaj tias yuav tua ib tug nyuj no.
 pomxeeb yog txivlaus txivhluas diam thov caw nawb.
 kuv npaj tias yauv mus thiab no, tabsis kuj tseem muaj ib rooj mov hauv zos uas kuv raug hais mentsis lus rau sawvdaws thiab no xyov mus puas tau li lauj.
 kab tias tau ib qho los yuav plam ib qho ntag lauv, zaum no.

zoosiab paub koj'os dablaug, kuamemiab kuamemiab; kuv ntseeg tau koj, koj yog ib tug neeg paub tab thiab ib txwm tuam koom haum maa los lawm, luag tus loj tso siab rau koj heev.
 kuv pog yog koj yawm yij tub tsheej tus phauj tooj choj yaj (dablaug zam xab thiab dablaug nyiaj teem nkawd tus muam).
 xyoo 1972 thaj khou xiong kao lawv tshais boum long los.
 tub tsheej lauj, hawj yaj nej mam tshais na luang los kawm naj vej, nej los tau 3-4 hli  xwb ces tsev kawm ntawv phav.
 her pha, tou koua lor, thiab theng lawv xeem tau tuaj mus kawm dong-dok.
tub tsheej xeem poob ces txawm yuav koj tus muam thiab mus qhia ntawv rau sab pem pha khao naj mub lawm.

thaum nao leng xiong peb ua team tuaj thaibteb (1978) kuv ntsib tub tsheej nyob nong khai, september 78 kuv mus kawm team (pab team tsov tshaib) nyob oudon tag ces november 78 kuv hla dej rov qab mus moos pheeb lawm.
 tom qab no hnov hais tias koj yawmyij tub tsheej tau tag sim neej li koj hais, kuv hlub yawg kawg.
 cwjmeem, yawgnomdub, dr.

fajkhaum lawv ces thaum kuv tsis tau tuaj hauv no kuv twb paub lawv tag lawm, ho phwvnyawm, tseemyeej lawv cov no mas tseem paub ua ntej ntawd.
 tham lus li nej tham xwb kuv twm tau nej thiab ntes tau nej 80%.
 kuv tsis tuav koj npe tabsi koj muaj peev xwm paub hais tias txhua yam kuv twv koj raug 90%.

ua tsaug; victor yang uh!!!
 victor koj paub neeg coob kawg yom.
nej phaum tub kawm ntawv nyob naj vej tau nom coob tus nyob hauv lub zos s.
c.h no   nej lomzem kawg.
- hide quoted text - - show quoted text - victor, koj hais yog lawm laiv.
pab nav xwvxam hmoob naj vej no yog qhia npe mas yeej sib paub tag tus ntag nawb.
kawg cov hluas nkauj nej tham txog ntawd kuv twb tau mus xauj zaum puav lawm thiab ne.
thaum ntawd kuv tseem me, tabsis twb txawj caum cov ua tij mus xauj lawm thiab ne.

kuv saib lwm tus koj tsi tas qhia los tau.
tabsis koj kuj qhia kiag saib peb yawg hlob vaajhmoob thiab yajtshajkoob yog leej twg los pob?

ha ha ha kuv tsi xav tias lub zos najvej no yuav nyob rawv hauv coob tus tibneeg lub siab li nej sawvdaws tham no.
puas yog theeb muaj 2 tug kwvtij, npis thiab kuam nrog nej kawm uake ntawv xyooj neeb thiab.
kuv ntsi xyooj neeb nyob desmoine, ia li 4 xyoo dhau los thiab.

zoo, npis mas kuv nco, hos, kuam mas kuv kuj tsis nco zoo lawm, tabsis thaum theeb tuaj txog tebchaws no nws twb tawm ob lossis peb xuv nkauj losmas.
nws yog qhabnab lojleeb ne.
nws zajnkauj uas kuv nyiamtshaj ces yog "ntiajteb lub kuamuag iab."
lam piav xwb xyov koj puas tau hnovdua.

kuv los yeej tau ntsib naikhu xyoojneeb ob peb zaum thaum peb muaj rooj sablaj nyob rau desmoine, ia thiab.

uali koj hais, yog leejtwg tshem tau kuj tshem vaajmoob daimnplooj rau peb pomkiag nws yog leejtwg tiag, cas yuav muaj peevxwm ualuaj nahas.

nws mas thiaj yog cov ua liammojtshaj.
kuv los xav paub thiab xav ntsib nws kawg li hos'ov.

pheejxeeb, kuamemiab kuamemab es, yog koj moog cov tsooj sablaaj nyob demoines,ia ces tejzag ib yeej sis paub lawm og, kuv tub moog pw tim sou thao st universal studio nib thaum hov naj, vmged zoo; theeb muaj 2 tug kwv nrog theeb kawm p 6 nyob naj vej li koj hais.

maj.
zam teev vaj muaj 2 tug niam, theeb thiab npis nkawd yog niam loj yug, kuam yog niam yau yug.
1971-72 mas lawv peb kwvtij kawm p 6 ua ke ntawm naikhou xiong neng li hais, theeb xeem tau tuaj kawm dong dok ho npis thiab kuam nkawd xeem poob, nkawd rov kawm p 6 nyob naj vej.

thaum no (1972-73) naj vej muaj 2 hoob p 6, xiong neng qhia p 6 a, xiong kao (kos) qhia p 6 b. hmoov tsis muaj kuam tag sim neej lawm, khuv sim kuam kawg vim tag theeb, npis, kuam lawv 3 kwvtij mas kuam nyiam nrog peb ncaws pob heev.

kuamemiab; vajmoob thiab yajtshajkoob nkawd ntes yooj yim tshaj koj.
nkawd mas tso nyiajxeeb muas dib xwb ces tawm tuaj qhia nkawd tus kheej lawm.

kuv twm koj daim posted tag xwb kuv twb paub hais tias koj yog leej twg, nyob qhov twg.

victor yang
