leej twg tseem muaj tej no mas nws thiaj yog mong/hmong..
http://www.youtube.com/watch?v=acaekaekt6i&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=adoghkjrjlw&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=20crnfp5ewg&nr=1
hmoob dawb hais lus sib txuam suab moob sib
http://www.youtube.com/watch?v=bpr6njrfaqu&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=fglprwpt6js&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=6ze2hvja_n8&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=gt2l6wkphuw&feature=related
hmoob caj ceg ntxuv tes ua ntxuv le txuj ci
http://www.youtube.com/watch?v=if0z6eyppdy&feature=related
ytk

tsis txawj, tsis paub los nyaj yuav tsis ua licas....qeej hmoob tshuab
rov vaubxxxxx...it's annoying to the ears only....unlike qeej nplog,
txawm yus tsis paub xyov lub ntsiab yog licas los the melodies please
the ears.

ytk,
kuv saib zoo li koj twb yog ib tug neeg paubtab kawg li es uacas
tavnov koj tseem pheej tsis paub hmoob lub npe li na.@#@!!#>.
hmoobdawb hais tias hmoob.  hmooblees hais tias moob.  hmoobdub hais
tias hmub.  hmoobliab hais tias xyoob.  meskas thiab eekiv hais tias
hmong.  suav hais tias miao.  nplog thiab nyablaj hais tias meo.  koj
yuav hais lus hmoobdawb koj txawm hais lus hmoobdawb; yuav hais lus
hmooblees koj txawj hais lus hmooblees, yuav hais lus eekiv txawm hais
kiag lus eekiv mom.  pheej yuav ua daim nyuag nplooj ntxeev hlujhlos
na.
tz

yajy es, has le koj has es qeej moob dlawb hab qeej moob leeg tsi yog
ib tsaab lov,koj sim qha peb saibx qeej moob dlawb zoo le caag,
vmged

tzaxa,
kuv tias ntshe koj yuav paub lawm no, ua cas koj tseem qhia tau tej
yam twb tsi yog li? qhov kuv lub topic yog hais tias kuv yog hmoob/
moob no mas "tsis yog ytk yog hmoob" lo lus ntawd yog txhais tau tias
hom hmoob twg tab txawm hais lus tsis sib paub los tsuav yog tseem
muaj rab qeej 6 ntiv ces tseem yog hmoob no. kuv tsis tau ntau nqi rau
hmoob dawb, hmoob leeg, hmoob ntsuab, koj ntsia tus txiv neej hauv qab
no hais tsis tau lus hmoob lawm, tab sis tseem tshuav rab qeej hmoob,
tus poj niam tseem hnav tiab hmoob ces nws yog hmoob lawm.
http://www.youtube.com/watch?v=adoghkjrjlw&feature=related
kuv ntseeg tias koj txawm yog tus tsis paub hmoob lub npe ntag les,
thaum kub nyuam qhuav tuaj tsis ntev rau hauv sch no kuv pom koj ib
tug thiab ntag tus uas los cam txog tias tus hmoob twg yog tus xub xub
xeeb txawm ua ntej, nyias cam nyias yam suab hmoob hais lus nes, kuv
thiaj tuaj tshab txhais tias tag nrho hmoob yog ncau tawm ntawm moob
sib los,  koj pom tus hmooblees twg hais lus hu nws ua moob no, cov
uas nws hu nws ua hmooblees ntawd nws tsis paub nws tus kheej zoo
lawm, qhov tiag lub suab hais tawm tias moob no, cov neeg no puav leej
yog moob sib, tus hmooblees tiag tiag nws hu nws tus kheej ua hmoob
tib yam li hmoob dawb hu nws tus kheej ua hmoob thiab ov. koj tseem
poob ntau heev lawm yuav tau kawm ntxiv. koj hais tias hmoob dub nws
hu nws tus kheej ua hmub, koj yuav tsum paub tias hmub no yog lub suab
xwb tus tsiaj ntawv hmub, thiab hmoob no siv tus hm ua ntej tib yam,
tsuas yog lub suab hais sis me me lawm xwb, tseem hais lus tso pa tawm
ntawm qhov ntswg tib yam ov.
peb yuav tau paub txog tias hmoob tau tawg mus ua ntau pab ntau pawg
txij thaum hmoob txiv yawg tau swb teb chaws rau sua tag lawm, mas
hmoob tej lus thiaj txawv tag lawm, li hauv qab no peb yuav paub tias
cov hmoob uas lawv hu lawv ua amo no kev suav ib ob peb twb nyias suav
txawv peb cov hmoob khiav mus xov tshoj lawm, suav ua ntej ua qab tsis
sib thooj lawm vim ntshai suav heev thiaj muab cov kev hais lus hais
txawv tag li nram qab no, tsi paub tias peb yog tus yuam kev los, lawv
yog cov suav yuam kev lawm.
http://www.youtube.com/watch?v=-9lg0b8dvrm
pab no yog hmoob hunan lawv suav txawv tag lawm thiab, li nrab qab no.
http://www.youtube.com/watch?v=uqdvioipowk&feature=related
tab txawm txawv li cas los cov lus tseem sib thooj ces peb yog hmoob
lawm, tsis txhob ua siab me me li koj thiaj nej ntau tus uas tuaj hauv
no tsis paub tias hmoob yog leej twg.
ytk

zoo,
no yog kuv xav xwb xyov puas yog, tos hais tias suav hu peb ua miao no
los ntshe twb vim yog nyias sib txeeb nyias lub npe yuav tseev kom hu
li nyias lub xwb ces, suav thiaj tias yog hu ua hmoob no ces cov hu ua
moob tsis txaus siab lawm, yog suav hu ua moob no ces cov uas hu ua
hmoob tsis txaus siab lawm ces suav thiaj muab tis ib lub npe hu ua
miao no kom xam tag nrho ob lub hmoob thiab moob los ua ke hu ua miao
no xwb laus.
ytk

ytk,
kuv kuj tsis paub tias leej twg lub siab loj tiag, leej twg lub siab
me tiag.  ua ntej tshaj peb yuav tsum xyaum saib hauv rov naum thiab
saim nraum rov hauv kom tseeb tseeb tso mam xaus lus.  tsis yog hais
tias, ""kuv xav mas..." no  xwb.
piv li cov hmoobnraug (a hmao) cov lus, ib ab pzib hlob pwb ...  lawv
cov lus yeej tsis rov li nawj.  cov xyoob cov lus ne, ua cas ho yog ub
ab pib hlob....
koj saib mam, peb mas txij ntawm puabtais nqis mus ces peb hu ua ceg;
cov xyoob li txij ntawm puabtais nqis mus ces lawv hu ua hlaub. ua li
peb ne?  hlaub no ho txij qhov twg rau qhov twg?  yog vim li cas ho
sib txawv?  tej no sib txawv vim muaj chaw txawb chaw rau.  tsis yog
"kuv xav ...." li nawj.
koj hais txog ntawm lo lus miao no na, twb tsis yog xu xwb nav.  koj
rab phom twb tsis nrov li hos.
kuv yeej ntseeg tias koj yeej paub ntau yam zoo heev lawm.  tab sis
hais txog ntawm hmoob lub npe li, kuv xav thov koj mus kawm kom ntau
tshaj no es xwv koj thiaj paub meej.
txawjxab

muaj tseeb, lub ntuj nyob sab-sab hab lub teb nthuav dlaav-dlaav le.
lawv le moob lub neej ibtxwm coj ces moob nyob peg suav teb lug xwb.
yog le ntawd, moob zaaj qhuabke kws has txug qaavkaws moog ntsuag ntuj
es dlha peb plaws xwb los nim dlaag hastas ntsuag tau lawm.  thaus
kawg nwg txhajle mag ntaus hab tuag.
qhov ntawd ces qha txug hastas, miao yeej paub hastas miao xeebtxawm
peg suav teb.  meo tawm peg suav teb u lug.  moob txhajle yog lub
tseem npe kws tawm huv lub sab kws moob ibtxwm hu nwg paab tuabneeg
hastas moob.  (koj hu koj ua hmoob los yeej tau tuab yaam).
moob lu lug ntuj taug teb tom u kws siv nyob rua huv zaaj qhuabke yog
has txug rua huv dlaab teb (saab ntuj nrau u = the other side).
tomqaab kws gvp tau taag simneej lawm, kuj muaj tej laug sawv lug has
lug txug "ntug taug teb tom u."  tej saub kuj has txug saab ntuj tsaus
xws le "ntsais kwj ntsais vuag."  tej nuav yog tej lug kws puav siv
lug ua lug pevtxwv txug txuj kev tuag xwb.
txawm yog miao, meo, moob los yeej tseem yog moob.  nwg tsi tau suav
hastas tsi txawj qeej, tsi paub moob teej tug ces tsi yog moob lawm.
yog xaav le ntawd ces kuj txaus tu-sab heev rua tug tuabneeg ntawd.
lub ntuj nyob sab, lub teb nthuav dlaav, peb yuav tau lug xaav le peb
moob muaj los peb yuavtsum tau moog kawm le nplajteb tau sautseg.
qhovntawd yog qhov kws nqug tau lub ntuj lug nyob nqeg, nqaws tau lub
teb lug nyob nqaim es nwgnuav peb moob lub qhovmuag txhajle nrug luas
pum dleb hab paub dlaav.  miao, meo, moob (hmoob) los puasleej yog
moob.

tzaxa,
hais txog ntawm hmoob lub npe miao ntawd raws li kuv tau nrog yob
xyooj tham mas nws tsuas qhia tias lub npe uas suav hu hmoob ua miao
no mas yog "yub" ib yam li tej yub nraj tsuag, nthua npaum li cas los
tsis paub tag li. txhais tau tias suav tua npaum cas los hmoob tsis
tus noob li tej yub nroj raws li nrog yob xyooj nyob suav teb tham mas
nws tsuas hais li xwb. yog koj paub ntau tshaj no, koj kuj qhia xwb,
pem suav los ib leeg nyob ib lub ntuj deb deb, ib leeg qhia dua ib yam
txawv los kuj muaj.
ntawm qhov uas zoo nug kuv - kuv hais ntawd mas yog "kuv xav ntawm kuv
tu kheej xwb" tsis yog qhov kuv kawm qhov tseeb los ntawm cov hmoob
nyob hauv suav teb. kuv twb yeej pom sam ua ntej tias yog xav xwb, lo
lus xav thiab lo lus ntseeg mas txawv deb lawm.
peb li mas txij ntawm puabtais mus txog nram ko taw, peb hu ua ceg,
txij ntawm puab tais mus txog ntawm hauv caug peb hu ua ncej puab,
txij ntawm lub hauv caug nqis mus txog ntua ntawm caj dab taws sib
txuas peb hu ua hlaub, sab hauv qab hu ua plab hlaub, sab saum peb hu
ua roob hlaub,  txij ntawm caj dab taws sib txuas rau ntawm qhov tsuj
av peb hu ua ko taw no.
yog koj twb paub zoo lawm koj kuj qhia kiag xwb, koj tseem ua kauv
zais hneev ua tshws zais nas, thiab no puas yog tub kawm txawj maj.
kuv xav paub qhov koj hais tias muaj chaw txawb chaw rau ntawd yog dab
tsi? "txhob muab lo lus tias kuv xav no mas tsis tseeb ov."
yog peb yuav muab hmoob cov lus coj los luj hais kom yog yog mas
tshuav ntau heev yuav kho, li kuv hais koj mas, lo lus tias kuv xav no
mas txhais tau tias tsis tseeb lawm.
qhov uas kuv tso cov hmoob uas peb thiab lawv tsi sib tob taub cov lus
zoo ntawd mas yog vim nej muaj coob tus xij sib khav txiv, sib cais
ntawm lub npe hmoob dawb, hmoob lees, hmoob ntsuab, moob sib ntawd
hais tsi sib haum, peb 4 lub npe hmoob no nyias yeej muaj nyias lub
npe xeeb los ntxov lawm, 4 pab no hais lus sib to taub zoo heev tseem
sib ntxub sib cai loj, mas kuv thiaj tso cov hmoob uas hais lus peb
tsi tshua paub lawv cov lus ntawd tias yog li ntawd ces muaj ib txhia
yuav haj yam ntxub lawv li vim lawv hais lus yus twb tsis paub lawm
ne.
thaum twg peb saib peb cov hmoob tag nrho ua ib ke, koj saib kuv los
rau roj kuv saib koj los rau ntsev li ib cuab kwv tij ib npoj li txiv
tub lawm ces yuav tsi muaj lus sib cais lawm. txawm pab pawg twg los
tseem ruam tib yam nkaus thiaj tsi muaj teb chaws, tsis muaj av nrog
luag nyob, tsis txhob zoo li koj cov lus hauv qab no
kuv nyeem koj cov sob lus no mas koj tseem ntxub cov hmoob uas hais
lus lwm lub suab txawv koj lub suab lawm, koj lo lus tias "pheej yuav
ua daim nyuag nplooj ntxeev hluj hlos" los lus no tej zaum koj yuav
ntxub hmoob ntsuab, hmoob lees, moob sib thiab lwm hom hmoob heev. peb
cov tuaj hauv sch no yog leej twg ntxub lwm hom lus hmoob lawm ces
tsis tag yuav tuaj tham thiab hais lus lawm. thiab ib yam li tus kwv
kuv ntsia mas muaj ib txhia hauv sch no mas lub hlwb twb tsi yog tib
neeg lub lawm, vim nws muab nws tus kheej cov lus saib hlob thiab ua
qhov tsim txiaj tshaj lwm hom suab. tej tsiaj lawv tseem tsi txawj
hais lus lawv tseem nyob tsheej npooj. tus neeg lub hlwb twb tsis piv
tsiaj lub hlwb lawm ces kawg lam ua neeg nyob nrog lug xwb, yeej tsi
txhiv dab tsi rau hmoob. yog yuav muab kev ncaj ncees coj los taug kom
sawv daws sib saib taus lub npe hmoob uas nyias hais nyias lus txawv
qho me ntsis lo puav nyuag lus ntawd, muaj coob leej tseem twm xeeb
coj nqaim heev, yuav ceeb laj caum tau cov neeg paub hmoob zoo zoo
tias hmoob yog leej twg tiag ntawd, yuav raws tsi tau tus neeg uas
nyiam tag nrho txhua pab hmoob lub suab hais lus.
ytk