thaum nkaujnyiag nkawv mus txog, nkawv mus ntsib ib tug mentxhais muaj 12 xyoo.
nws raug riam raug phom, niam thiab txiv raug tua tuag tag, tshuav nws thiab nws ib tug nus, raug phom ua rau sab tes tsis muaj zog.
nkawv ob nusmuag khiav nrog cov kwvtij los nyob tim dd.
nkawv muaj ib tug phoojywg, los niam thiab txiv nrog rau nws tij laug raug tub rog tua npe 40 tuaj raug taub hau dhia tag nrog, nws tus kheej kiag los tseem raug phom thiab.
yogli, thaum lawv pom hais tias nkaujnyiag mus txog, lawv lub kua muag poob si law.
nkaujnyiag pab tsis tau dabtsi, ces nws exchanged nws lub kua muag rau lawv xwb.
thaum nkawv nkag mus txog hauv lawv tsev, lawv tsis muaj laujkaub ua noj ua haus, lawv sib qiv laujkaub los hau zaub, thiab ua mov noj xwb.
lawv mus khaws tog raj xyoob los ua tais rau mov noj.
tej no tsis yog make it up.

thaum nkaujnyiag nkawv hnov zaj dabneeg no, thiaj ua rau nkawv hlub txog cov menyuam ntshuag no.
thaum nkawv thiaj cov testimonies tag, ces thiaj hais tias, "phauj, neb puas xav pom peb khawv qos saib zoo li cas?
peb los txog ntawm no los peb tseem mus nrhiav qos khawb los noj xwb ho."
well, thaum ntawd nkaujnyiag nkawv kuj xav paub hais tias khawb qos no khawb li cas tiag, ces nkawv thiaj hais tias yog li ces mu......
hnub ntawd, nkaujnyiag nkawv nrog lawv mus, ces tag nrog cov hmoob coob coob sib raws mus khawb qos.
mus txog tom hav qos ces, cov actors thiab actress mas twb tsis tas muaj script li, lawv twb txawj txawj sib tham lawv txog lawv lub neej txom nyem nyob plog teb, noj nplooj hmab nplooj nto, qos npau, sabyaj thawj, qos ncoom, etc.
lawv hais tias los txog thaib teb, lawv mus khawb qos noj los luag tsis pub, vim yog khawv ntau ces tsam luag tej nyuj hlauv qhov av.
mas lawv thiaj mus xawb tim tej uas tsis muaj nyuj mus txog xwb.
ces lawv thiaj coj nkaujnyiag nkawv mus rau ib lub kwjha ntxhab ntxhab, mus pom ib tsob qos hmab loj loj.
cov hmoob mekas li nkaujnyiag lawv mas yeej tsis paub hais tias hmab qos zoo li cas, tabsi cov menyuam hmoob havzoov mas pom kawg.

ces thaum hmoob pom li no, ce lawv txawm siv hais tias yog fabrication lawm no xwb.

nkaujnyiag thiaj hais rau nej hais tias, yog tus twg tseem hais tias nkaujnyiag coj tsis ncaj, ua tsis yog, "misrepresent the unhcr,us dos and the hmong refugees" thiab ces tsis muaj ib tug neeg twg thiaj yuav hais tau qhov tseeb tshaj lawm.
vim nws tsuas cov cov victims li testimonies coj los adrress rau the international communities and the decision makers xwb.
qhov luag yuav mloog thiab tsis mloog, yuav pab thiab tsis pab ntawd, yog luag tej nom tswv li kev txiav txim lawm na.

nkaujnyiag lub luag haujlwm tiav ib project raws nws lub luag haujlwm nws npaj cia.
beyond qhov nws ua tau, yog nom tswv li haujlwm lawm nawb.

mas cov neeg cem thiab thuam nkaujnyiag ces tsuas muaj raws li nram no xwb: 1. tus neeg thuam yus, yog vim nws tsis paub li teev lee, es luag hais li cas, nws nrog luag cem thiab thuam xwb.
:):):) 2. tus neeg thuam yus, yog vim nws "khib" thiab ntshai tsam yus ua tau, nws tsis yeej, ces nws thuam, thiab dag, cem kom zoo nws lub siab, thiab ntxias saib puas muaj cov zoo li tus neeg nyob group thib ib (los yog brother teev..)
:):):) los koom nrog nws.

3. tus neeg thuam yus, vim nws xav hais tias twb ua tau kawg lawm, tabsi ua cas pheej ua tsis raug siab qhuas kiag li ne.
thuam thiab cem ntxiv kom mob siab tshaj qhov qub.

so, nkaujnyiag paub cais cov neeg no zoo zoo lawm.
yog tus thib ib, li teev:):):), ces mam nrhiav lub sijhawm los piav thiab qhia kom nws paub qhov tseeb.
thaum nws paub qhov tseeb lawm, nws yuav tsis cem, tsis thuam, thiab nws yuav txhawb lub zog kom mus deb tshaj qub.
(i hope...
may be not).

hos tus thib 2, ces yog nkaujnyiag muaj sijhawm los ho tham rnog, tsis muaj los phw phws nws taub hau xwb, tsis ua cas.

tabsi tus neeg thib peb mas, yuav tau ua siab ntev, vim nws muaj lub zeem muag, xav kom ua tau zoo tshaj.
yog ua tsis tau zoo, nws yeej tsis qhuas li.

so, kajliag lam tham pem li no rau nej xwb.

nyob zoo nej sawv daws, mam sib ntsib dua two-three weeks from now.

kajliag - hide quoted text - - show quoted text - phiaj, cem los tsis ua cas os.
read further down fyi.

thaum nkaujnyiag nkawv mus txog, nkawv mus ntsib ib tug mentxhais muaj 12 xyoo.
nws raug riam raug phom, niam thiab txiv raug tua tuag tag, tshuav nws thiab nws ib tug nus, raug phom ua rau sab tes tsis muaj zog.
nkawv ob nusmuag khiav nrog cov kwvtij los nyob tim dd.
nkawv muaj ib tug phoojywg, los niam thiab txiv nrog rau nws tij laug raug tub rog tua npe 40 tuaj raug taub hau dhia tag nrog, nws tus kheej kiag los tseem raug phom thiab.
yogli, thaum lawv pom hais tias nkaujnyiag mus txog, lawv lub kua muag poob si law.
nkaujnyiag pab tsis tau dabtsi, ces nws exchanged nws lub kua muag rau lawv xwb.
thaum nkawv nkag mus txog hauv lawv tsev, lawv tsis muaj laujkaub ua noj ua haus, lawv sib qiv laujkaub los hau zaub, thiab ua mov noj xwb.
lawv mus khaws tog raj xyoob los ua tais rau mov noj.
tej no tsis yog make it up.

thaum nkaujnyiag nkawv hnov zaj dabneeg no, thiaj ua rau nkawv hlub txog cov menyuam ntshuag no.
thaum nkawv thiaj cov testimonies tag, ces thiaj hais tias, "phauj, neb puas xav pom peb khawv qos saib zoo li cas?
peb los txog ntawm no los peb tseem mus nrhiav qos khawb los noj xwb ho."
well, thaum ntawd nkaujnyiag nkawv kuj xav paub hais tias khawb qos no khawb li cas tiag, ces nkawv thiaj hais tias yog li ces mu......
hnub ntawd, nkaujnyiag nkawv nrog lawv mus, ces tag nrog cov hmoob coob coob sib raws mus khawb qos.
mus txog tom hav qos ces, cov actors thiab actress mas twb tsis tas muaj script li, lawv twb txawj txawj sib tham lawv txog lawv lub neej txom nyem nyob plog teb, noj nplooj hmab nplooj nto, qos npau, sabyaj thawj, qos ncoom, etc.
lawv hais tias los txog thaib teb, lawv mus khawb qos noj los luag tsis pub, vim yog khawv ntau ces tsam luag tej nyuj hlauv qhov av.
mas lawv thiaj mus xawb tim tej uas tsis muaj nyuj mus txog xwb.
ces lawv thiaj coj nkaujnyiag nkawv mus rau ib lub kwjha ntxhab ntxhab, mus pom ib tsob qos hmab loj loj.
cov hmoob mekas li nkaujnyiag lawv mas yeej tsis paub hais tias hmab qos zoo li cas, tabsi cov menyuam hmoob havzoov mas pom kawg.

ces thaum hmoob pom li no, ce lawv txawm siv hais tias yog fabrication lawm no xwb.

nkaujnyiag thiaj hais rau nej hais tias, yog tus twg tseem hais tias nkaujnyiag coj tsis ncaj, ua tsis yog, "misrepresent the unhcr,us dos and the hmong refugees" thiab ces tsis muaj ib tug neeg twg thiaj yuav hais tau thiab ua tau haum hmoob siab.
nws mus ntsib kiag cov victims thiab pom lawv, ib ce raug riam phom, niam txiv kwvtij tuag tag, luag tham muaj chaw txawb chaw rau, es sawv daws tseem hais tias dag, no ces cia yog yus tus kheej khiag, thaij paub hais tias thaum txog yus kiag lawm no, ho yuav mob npaum li cas.

nkaujnyiag lub luag haujlwm yog mus tshawb kom tau qhov ua rau neeg muaj teebmeem.
tus yuav pab daws teebmeem yog nom tswv txheej siab, los yog the decision makers.

mas cov neeg cem thiab thuam nkaujnyiag ces tsuas muaj raws li nram no xwb: 1. tus neeg thuam yus, yog vim nws tsis paub li teev lee, es luag hais li cas, nws nrog luag cem thiab thuam xwb.
:):):) 2. tus neeg thuam yus, yog vim nws "khib" thiab ntshai tsam yus ua tau, nws tsis yeej, ces nws thuam, thiab dag, cem kom zoo nws lub siab, thiab ntxias saib puas muaj cov zoo li tus neeg nyob group thib ib (los yog brother teev..)
:):):) los koom nrog nws.

3. tus neeg thuam yus, vim nws xav hais tias twb ua tau kawg lawm, tabsi ua cas pheej ua tsis raug siab qhuas kiag li ne.
thuam thiab cem ntxiv kom mob siab tshaj qhov qub.

so, nkaujnyiag paub cais cov neeg no zoo zoo lawm.
yog tus thib ib, li teev:):):), ces mam nrhiav lub sijhawm los piav thiab qhia kom nws paub qhov tseeb.
thaum nws paub qhov tseeb lawm, nws yuav tsis cem, tsis thuam, thiab nws yuav txhawb lub zog kom mus deb tshaj qub.
(i hope...
may be not).

hos tus thib 2, ces yog nkaujnyiag muaj sijhawm los ho tham rnog, tsis muaj los phw phws nws taub hau xwb, tsis ua cas.

tabsi tus neeg thib peb mas, yuav tau ua siab ntev, vim nws muaj lub zeem muag, xav kom ua tau zoo tshaj.
yog ua tsis tau zoo, nws yeej tsis qhuas li.

so, kajliag lam tham pem li no rau nej xwb.

nyob zoo nej sawv daws, mam sib ntsib dua two-three weeks from now.

kajliag - hide quoted text - - show quoted text - hdd piav txog lawv lub neej hmoob txom nyem yav tag los xwb es twb yog zoo evidence rau koj coj mus ua human right lawm ntag lov?
yog tias piav txog kev txom nyem yav tag los ua rau koj kua muag lo xwb, koj sim siv tias zoo pov thawj txaus yuav cab nom tswv nplog mus nkag nkuaj lawm no ntshai koj yuav tau tuaj xam phaj kuv es kuv mam li piav lub caij thaum ub peb ua cobfab, yoo tshaib yoo nqis thiab tseem muab cov me nyuam yau txhaus yeeb kom tuag tsheej tsig ntshai yuav muaj qab hau rau koj dua pos.

ua li cas koj ho tsis ua li koj hais es pheej yuav niaj hnub mus ua me nyuam yaus mloog dab neeg hmoob xwb.
pam xeeb yog ib tug human right sawv cev hmoob thoob ntiaj teb diam, yuav tau saib qhov muaj mam hais tsis yog yuav mloog tej lus cuav ntawd xwb.
yog koj muab tsis tau pov thawj tseeb es tsuas yog mloog cua saib tuaj seem twg tuaj xwb ces tsis tag yuav nqa tej lus ntawm kos mus foob nplog, txawm foob los yuav tsis tau nplog quav ci noj li.

tej kev txom nyem lawv ntsib ces yeej tsis yog dag tiam sis kom nco ntsoov tias nyias ua rau nyias ris nkaus xwb txhob muab coj los nog rau lwm tus ris.

tsis tau pom koj daim mauv vim tiam sis mloog li koj hais ces koj lub tswv yim coj lawv mus khawb qos es hos muaj kev cuam tshuam ua pov thawj li cas rau human right?
kuv tsis pom tias lawv kev nriav noj nriav haus yuav muaj qab hau rau txoj kev ua pov thawj.
qhov yuav pab tau koj ces koj yuav tsum " be realistic and bring the issue up for a real discussion", hos yog tseem khwv coj lawv mus khawb qos xwb tsis yog ci qos rau lawv noj ces ntshai yuav pab tsi tau kiag.

kev nriav noj nriav haus muaj qab hau dab tsi txog rau human right mas?

kuv saib ntshai koj zaj no yuav ua rau nom tswv un thiab dos quaj kua muag poob tej lub luaj lawg, koj yuav tau npaj phuam mus so lawv kua muag thiab ov.
koj sim ho xav saib, yog muaj ib co tawm tau los nyob kaj siab lug nrog pej xeem hmoob/nplog sib tw nriav noj nriav haus yam tsis muaj txim dab tsi, ho ib co ho tawm tsis tau no yog tim dab tsi/leej twg es cov ntawd thiaj li tawm tsis tau?
puas yog tim nom tswv nplog xwb?

koj twb paub meej li ntawd ua li cas koj tseem pheej hos mus iab liam tias tim nom tswv nplog tsis muab kev ncaj ncees rau lawv xwb no, kuj ho coj pab neeg koj paub mus dag lawv ntawd hais human right los paub, koj puas yog ua human right tiag tiag mas?
raws li saib mas koj ua dej num yuam kev lawm, vim koj tsis coj cov tsim teeb meem mus hais, hos pheej ho tsuas tias ua loj ua lug nriav kev coj cov tsis tau tsim teeb meem mus foob rau ntiaj teb li ub li no.
kev paub lawv lub neej thiab tsis paub ntawd tsis yog human right li dej num, yog lawv yuav xav paub saib lawv txoj sia yuav mus xaus li cas ces kawg yuav tau kawm xwb tsis tag yuav lob muas phab muas lis los nkag rau koj li human right.

lawv tsuas nros lawv xav taug txoj kev nqaim ces kom lawv txhob tu siab.
kev ploj kev tuag yeej muaj tshwm sim rau noob neej ib txheej dhau ib txheej puag thaum ntuj tsim teb raug los lawm tsis yog tim nom tswv nplog muab tej vij sub vij sw ntawd tso rau lawv niam lawv txiv.

tej npaj koj yuav tias yog thab ham nplog tua, awd, kuj yog lawm tiam sis ua tib neeg ces yog txawj zam qws ces tsis mag qws hos yog pheej niaj hnub mus nriav qws ces kawg yuav tsum mag qws xwb xwb thiaj tag, txawm tias peb nyob teb chaws asmesliskas no los yog tus twg pheej tsuas tias ua loj ua lug nriav qws ces yeej kawg yuav tsum mag xwb.

txawm yog koj twb paub qhov tseeb li kos lawm ua li cas thiaj tsis mus muab qhov tseeb los hais es pheej yuav mus ua mauv vim kom khws khws es vam coj mus ua pov thawj foob nom tswv nplog.

koj tsis yog mus foob nom tswv nplog es ua li cas koj thiaj li yuav kom un, dos thiab rtg los txiav txim mas?
koj twb tias nom tswv nplog pheem thiab coj tsis ncaj ncees ua rau coob tus hmoob hav zoov txom nyem thiab raug ploj raug tuag no ned.
ntawd es tsis yog iab liam es yog dab tsi?
kev nriav pov thawj ces yog yuav khwv iab liam xwb thiaj li nriav los sav puas yog, los yog koj lam nriav los tham ua kev lom zem xwb?

thornspear, koj mas ua cas koj yuav ntshai tsam nkaujnyiag cab nom tswv nplog mus nkag nkuaj ua luaj na?
luag nyuam qhuav hais tias muaj cov neeg zoo li ntawd no xwb, twb hais cuag li koj.
nyob li koj zaj mas nkaujnyiag tsis interested in, rau qhov koj twb tuaj tau zoo noj nyob zaum hauv office niaj hnub nrog peb si cav siv ceg.
yog hais txog qhov nrog koj sib cav mas tejzaum yuav muaj qab hau dua, tabsi yog hais txog cov neeg raug kev puas tsuaj tuaj pw tim dd mas, koj cov lus teb nkaujnyiag hauv no tsis muaj qab hau dabtsi.

tsis paub hais tias leejtwg thiaj yog laus.
yog li ces koj txhais hais tias cov hmoob tim dd yog menyuam yaus xwb, yom?

pov thawj ces twb yog cov ua muab lawv tsev neeg coj los piav rau daim roj hmab.
tej no yog nej tseem hais tias tsis yog pov thawj, ntshe yuav yog kiag nej tus kheej raug teebmeem mas thiaj yuav hais tau tia yog povthawj.
lwm tus xwb mas, txawm yuav ua nqaij ntuag ntshav nrog los, tsis yog pov tawg.
tuag kiag los tseem hais tias tsis yog pov thawj.

txawm yog pheej muaj cov nyias ua nyias ris, los tseem muaj lwm tus ua rau lawv ris thiab es thiaj kom nrog hais kom lawv pom txoj kev ntag lau.

kev khawb qos ntawd yog tus niam tais dawb xav coj mus ua nws daim cultural film xwb.
ua cas qhov khawb qos no yuav txhaum nej coob tus ua luaj nas?

tsis muaj qab hau rau koj, tabsi tejzaum muaj qab hau rau tus niam tais dawb ne.
yam yus xav hais tias tsi tseem ceeb rau yus, tabsi luag tus thaij ntawd pom qhov zoo rau luag na.

leejtwg tau iabliam nom tswv nplog na?
iabliam mas yog yam tsis muaj los lam dag mas thiaj yog iabliam ma.
tabsi yog muaj ib pab neeg tuaj hais muaj chaw txawb chaw rau lawm los koj tseem hais tias dag no lod?

qhov ua haujlwm no mas tsis yog yuam kev,tabsi vim yog koj xav kom ua raws cua tshuab mus sabtwg, yuav tsum ua mus sab ntawd xwb.
yog cua tuaj sab xis, es nkaujnuyiag mus txheem sab luag ces koj hais tias ua yuam kev.
tabsi qhov yuav kom daws tau teebmeem mas, txawm cua tuaj sab tawg tuaj los yuav tau xyuas saib sawv qhov twg thiaj tsis vau ma.

tsis muaj neeg paub tias tsuas nros lawv xav taug kev nqaim los yog lawv ntshai ntshai ua rau lawv "xum tuag" na.
txawm yog li no thiaj yuav tau muab tej teebmeem no los hais na.

koj mas lam hais xwb, tsis tau kom lawv ua movie kom khws khws na.
koj yuav tau saib daim movie saib puas yog muab movie los iabliam los yeej yog cov neeg tiag.
kuv saib mas koj tsis yog los hais kev ncaj ncees, koj hais "kasmoos" lawm xwb.
yog hais kasmoos mas txhob nrog nkaujnyiag hais.
nws tsis yog ib tug politician yuav txawj nrog koj sib cav na.

vim tseem muaj cov neeg tuaj pw pawg lug tim dd, tsis muaj neeg quav ntsej mloog txog lawv lub suab quaj, suab thov, ces kawg thov kom un, dos, rtg and the lao government los sib tham, sib pab daws teebmeem.
es thov kom nom tswv pab xwb tseem txhaum thiab lod?
es koj xav kom cov hmoob raug kev puas tsoog npaum li cas los tsis quav ntsej mas thiaj zoo no lod?

es koj hais tias tej no lam dag lam iabliam xwb no lod?
es nom tswv nplog hais tias tsis muaj tsov rog, lawv tsis tau tua neeg, tabsi cov hmoob hais tias thov kom un nrog lawv mus xyuas kiag yog tsis ntseeg.

yog lawv twv li no lawm ces kawg yuav tsum mus xyuas kiag saib leejtwg yog tus dag.
koj hais qhov no puas yog kev ncaj ncees mas?
nom tswv nplog los hais tias tsis muaj teebmeem, hos hmoob los hais tias lawv niaj hnub raug tua.
koj yuav ntseeg leejtwg ma?
puas yog cua hlob sabtwg ces tig sab ntawd thiaj yog qhov zoo?
is that right?

kev nrhiav pov thawj mas yog nrhiav coj los hais kom paub sib kho xwb ov.
yog nrhiav tsis tau pov thawj los pheej dag hais tias muaj no mas thiaj yog iabliam na.
koj mas coj tsis ncaj tiag tiag li.

kuv hnov tej laus hais tias thaum i hmoob txiav plaub mas lawv saib dej ua ntu, saib neeg ua phlu xwb.
kuv nrog ib tub phoojywg plog tham, nws hais txawv koj ov.
nws hais tias tos nom tswv nplog liab mus tua hmoob los vim yog muaj cov neeg phem pheej nrhiav teebmeem rau lawv lub tebchaws, ces lawv muaj cai tiv thaiv.

yog thaum luag hais li no, ces yus thiaj paub los hais yus cov hmoob hais tias, lawv hais tais tim nej pheej lam tsim teebmeem lawv thiaj tua.
hmoob yauv teb li cas?
muaj ib co kuj yog tau tsim teebmeem, tabsi peb niam thiab txiv raug raws tua tau ntau xyoo, peb nkaum li nkaum.

thaum cov tub rog tuaj pom, ces txawm peb yog menyuam yau, pojniam txiv neej los lawv tua pov tseg, mas peb ntshai, peb thiaj khiav nkaum.
muaj cov tawm los, raug ntes, raug tua lawm, ces peb ntshai tsam tuag, peb thiaj tsis lo.

thaum zoo li no, koj yuav txiav txim li cas rau ob tog mas?
saib kiag saib ntu dej twg loj, ces dhia rau ntu ntawd xwb, puas yog?

tej no tsis yog lam iabliam nomtswv nplog na.

thorn/teev, tos teebmeem daws tsis tau los vim yog peb hais raws kev xav.
peb twv ua ntej peb ob lub qhov muag pom thiab experience kiag.

koj saib koj twb tsis tau nyeem kuv daim report thiab tsis tau pom daim video, koj twb xub muab ntaus nqis hais tias yog li cas tag.
tos sawv daws chim chim los, vim nej pre-judge tib neeg li no xwb.
nej yeej tsis care nrog leejtwg hais cai li, puas yog?

kuv nyeem koj cov lus tag tibsi, kuv pom hais tias yog peb siv tus system li no xwb, txawm koom haum human rights yuav muab tau evidence npaum li cas los, nej yeej tsis care.
qhov yuav ua rau koj tus kheej ntseeg tias muaj tseeb mas, yuav tsum yog koj niam raug tua tuagkiag ntawm koj xub ntiag, koj pojniam raug rape rau koj ob lubqhov muag ntsia ntsoov, koj txiv raug muab hlais ob peb pieces pov rau npua noj, koj niam tij thiab tij laug raug muab lawv li genital parts hlais ntsaws nkawv qhov ncauj, koj niam ntxawm thiab txiv ntxawm raug xua b40 tua taub hau dhia tag rau koj ntsia ntsoov, thiab koj tus kwv raug muab caj dab txiav thiabmuab pas chob ziab tshav ntsia ntuj, koj cov cousins raug xuas phom loj tua tuag pawg lug hauv tsev mas saib koj puas hais tias tej ntawd muaj tseeb.
otherwise, yog luag xwb, ces yuav tsum yog dag, yog iabliam nkaus xwb.
worse of all, ntshe koj tseem hais tias, "they deserve it" no.

koj zaj mas yuav muaj qab hau rau kuv yog wb tham txog kev ua lag ua luam, kev phoojywg, kev sib hlub.
vim koj tuaj tau zoo noj, tau zoo nyob, muaj business, muaj nyiaj muaj txiaj, muaj peev xwm cog tau phoojywg rau tej nom tej tswv, mus los yooj yim.
yog sawv daws nyob rau koj lub situation, ces lawv yeej tham thiab hais tau li koj, hos kuv los yeej tsis muaj ib yam dabtsi complain hlo li.
thaum kuv ntshe yuav muaj qab haus, vim kuv muaj chance yuav ua ib tug neeg nplua nuj, pw chaw sov, noj qab nyob zoo.
,.
tabsi vim lub sijhawm no, kuv focus rau cov neeg txom nyem, lawv qhia lawv zaj kev raug tsim txom rau kuv mas txawv koj txoj kev nplua nuj, ces nws yog kuv lub luag haujlwm yuav tau muab lawv tej teebmeem coj los thov kom nom tswv nplog, nom tswv thaib, us dos, and the un yuav tau nrog "keb npas ham" rau cov neeg uas pab tsis tau lawv tus kheej.

kuv xav tias tej kuv ua no tsis txhaum leejtwg, yog sawv muaj txoj kev ncaj ncees lawm.
vim kuv tsis yog lam mus muab tej lus cuav, mus create tej zaj dabneeg, los yog ua tej yam tawm hauv kuv lub tswv yim coj los iabliam nom tswv.
kuv mus tshawv nrhiav saib yog vim li cas neeg thiaj yuav los coob ua luaj.

thaum kuv paub qhov tseeb hais tias muaj coob tus yog lam los iabliam xwb, kuv yeej hais straight rau lawv hais tias kuv pab tsis tau.
tus tib neeg muaj kev nyuaj siab, kuv tsuas hais tau rau nws hais tias, cia kuv mam coj nws cov lus, cov teebmeem los qhia rau luag cov nom tswv tshooj siab saib luag yuav pab tau li cas.
kuv tsis tau cog lus rau leejtwg tias yuav muab nom tswv nplog mus teem txim, yuav cab nom tswv nplog mus nkag nkuaj.

yog tias koj twb tsis tau pom kuv daim video, koj twb tsis tau nyeem kuv daim final report, koj twb twv hais tias kuv yuav npaj muab nom tswv nplog mus foob, mus kaw.
puas yog koj xav hais tias tsam muaj tseeb?

thaum kuv nrog nom tswv nplog tham, luag tseem hais tau txaus nyiam, txaus yuav thiab txaus muab coj los sib kho.
luag hais tias, "peb muaj cai tiv thaiv peb lub tebchaws yog thaum muaj ib pab neeg pheej tsim teebmeem rau peb".
qhov no twb yog ib qho qhia tau hais tias, koj hais kom koj cov neeg txhob sawv tawm tsam peb, ces peb tsis tsim txom lawv lawm.

hmoob hais tias, peb niam thiab txiv raug tua tuag tag, ua rau peb ntshai, peb thiaj khiav nkaum qab roob qab ha, yeej tsis paub hais tias lub neej yuav muaj vaj muaj tsev zoo li no.

ces twb qhia tau hais tias, cov neeg no yeej tsis paub txog hais tias yuav tawm los nrhiav kev vam meej, tejzaum lawv twb raug lwm tus dag ntxias thiab hem kom lawv kav tsij nkaum ua ib co neeg qus.

tib neeg,yog thaum lawv pom niam txiv pejxeem tuag pawg lug, ces nws yog ib qho nightmare tsim nyog koj thiab kuv yuav tau mus nrhiav counseling service mus pab lawv.

yuav pab li cas?
pab li niaj hnub no peb pab.
peb qhia kom lawv xyaum ua ib co pejxeem zoo, hwm nom hwm tswv, nyob qab tswjhwm ntawm txoj cai, thiab txhob ntseeg tus ub tus no dag ntxias kom lawv ua ib co neeg phem, ces nom tswv hlub xwb.

ua npaum no, koj tseem hais tias yog kuv phem.

nkaujnhyiag phooj ywg laura xiong, exd of hihrw, thov txim kuv tuaj txog qeeb zog lawm, nej twb tham ntau lawm.
ua tsaug uas koj tuaj report rau peb hnov txog koj tej hauj lwm.
mloog mas yam li koj ua hauj lwm hnyav kawg nkaus li, qhov koj ua tau tsis zoo ces muab pov tom hiav txwv hos qhov koj ua tau zoo ces yuav tsis vwj txheej.

tab sis tom qab nyeem kojj cov posts tag, kuv muaj ntau yam xav nug koj li nram qab no: 1. yog vim li cas koj ho siv ntau lub npe tab sis tuaj tham ib co lus xwb?
koj pom xeeb yog ib tug professional human rights avocate, koj txawm tawm mus hais lus rau cem kaum ntuj twg thiab rau leej twg los xij, tsis hais yog hauv internet li no, radio, any media, etc.
, koj cov lus yeej reprsent koj tus kheej thiab koj teg hauj lwm.
koj xav hais tias koj tsis siv koj lub npe tiag tiag, laura xiong, es siv ntau ntau lub screen names tuaj hauv no ces yuav zais (void) tau koj lub koob meej no, puas yog?
you shoot your foot again!

2. yog vim li cas koj ho tsis coj cov paug laus yawg nrog cov me nyuam yaus mus act (show) txog kev khawb qos, ua tsev pheeb suab nyob, ua zaub ua mov noj, etc.
rau koj thaij movie ma?
ua cas koj ho xaiv tib co hluas hluas mus ua xwb?
kuv ntseeg hais tias thaum lawv tseem nyob tim hav zoov lawv txoj kev khawb qos tsis yog cov hluas khawb xwb tab sis suav daws tag nrho qas laus qas hluas nyias yeej yuav tau mus khawb qos rau nyias lub plab.
raws kuv paub xwb mas cov laus yog cov coj kev ces cov hluas mam li caum qab xwb vim muaj tsov muaj rog.
your claim is contradited the way hmong chao fa ua neej-khawb qos nyob hav zoov.
you shoot your legs again!

3. yog ua li cas koj thiaj li paub tau thiab ntseeg hais tias cov me nyuam ntsuag hauv dd lawv niam lawv txiv yog raug nom tswv nplog tua tuag no ma?
kuv tsis paub coob tus tab sis kuv paub hais tias muaj li 3 los yog 4 tsev neeg uas koj mus xam phaj ntawv, lawv twb tawm los ua neej nyob hauv zej hauv zos txij puag xyoo 1977 los lawm na.
lawv niam thiab lawv txim mam li los mob tuag hauv zej hauv zos xwb es cas koj ho ntseeg tias yog nom tswv nplog tua no?
tam kuv xav xwb mas txhua txhua tus hmoob ntawm 6,500 tus nyob dd ntawv lawv ib leeg yeej muaj ib zag horrible story hais tias yog nom tswv nplog tua lawv los yog ua phem tsim txom lawv es lawv thiaj li khiav los xwb.

4. yog ua li cas koj thiaj li cob qhia (trained) cov hmoob chao fa hauv dd kom lawv tsis txhob hais (claim) txog hais tias lawv raug tsim txom txij xyoo 75 los txog rau hnub lawv tawm tuaj rau thaib teb, koj qhia kom lawv hais txij xyoo 2002 los xwb ma?
koj qhia lawv hais tias tej kev phem kev qias uas nom tswv nplog tua lawv tsim lawv ua ntej 2002 ces tsis tseem ceeb li, kom tsis txhob tham txog, kom lawv piav kiag qhov uas nyuam qhuav tswm sim rau lawv txij 2002 los xwb.
puas yog koj xav hais tias nom tswv un, dos, thiab thaib lawv yuav ntseeg hais tias 1500 tawm tus hmoob chao fa uas koj xam phaj ntawv nyuam raug nom tswv nplog tsim txom txij xyoo 2002 los xwb es thiaj li khiav tuaj rau dd?

thiab ua cas koj ho ntseeg hais tias cov victims uas raug mob, tu tes tu taw, dig muag, lov ceg, niam txiv, tij viv, etc.
raug ploj raug tuag ntawv yog nyuam qhuav tswm sim rau lawv txij xyoo 2002 los xwb?
you shoot your chest again!

5. koj twb cem cem h18x uas yog dr.
pobzeb lub hauv paus loj nev ua cas ziag no koj ho mus cem nom tswv nplog raws nraim li pobzeb lawv ib txwm hais los lawm thiab ma yuam?
koj twb hais tias koj tsis ua kas moos no nev ua cas koj ho yuav kom un, dos, thaib, thiab nriaj teb mus nrog hais kom teb chaws nplog tiaj tus es txhob muaj kev sib ntaus sib tua ntxiv?
ua cas koj ho tsis coj kiag cov victims uas koj tau xam phaj ntawv mus nce xam nriaj teb es hais case by case individually txog human rights abuse issue rather than the whole hmong chao fa's issue nyob hav zoo ma?
qhov koj ua no tsis yog kas moos no yog dab tsi?
you shoot your forehead big time again!

i hope you learn from your mistakes and stop your immature havior before it's too late.
it's a friendly advice xwb.

yog lawm vim nej kev ua dej num human right nej yeej ua raws nkaus li nej lub siab xav xwb yeej tsis saib saib qhov twg raug cai mam hais.

tseem poob qab lawm deb heev yog tias coj tus human right yam ntxwv li niaj hnub no nej pab human right ua xwb os.

koj yuav tau mus nriav koj cov evidence kom yog cov tseeb tsis txhob nyob deb deb mloog luag piav xwb ces txawm siv qhuas qab qhuas tsau tias qoos lawm.
ua li cas koj thiaj li ntseeg tias txhua lo lus lawv piav rau koj ntawd yog tseeb tsis txuam cuav?
ua tib neeg nyob koj yeej paub tias nyias yeej hais kom zoo rau nyias sab xwb yog li ntawd koj twb yog ib tug neeg saib rau txoj kev ncaj ncees tsis tsim nyog koj yuav cia li lam qaug quav rau cov hmoob hav zoov tej lus dag koj.

qhov yuav ua rau koj tus kheej tej kev raug tsim txom li tej koj piav saum toj no ces twb tias yog lawv rov qab lob nrab lo lawv taub hau xwb no ned.
los koj xav tias lawv yeej dawb dawb huv li, nom tswv nplog tsis ncaj ncees es lom txwm tuaj tua lawv xwb no mas?

kuv twb tsis tau tias koj ua txhaum ib tug neeg twg lawm no ned, kav tsij yeeej meem siv zog tiag tiam sis nco ntsoov tias saib koj sawv qhov twg xwb los mav.
koj twb tias koj yog sawv rau kev ncaj ncees no nes ua li cas koj hos tuaj loo ib tog xwb.
koj yeej paub tseeb tias hmoob hav zoov twb tsis yog neeg dawb huv li qhov lawv niaj hnub quaj qw rau ntiaj teb nas uas cas tseem raug lawv muab koj hlwb ntxuav thiab.
puas yog koj tos dej hlob zoo dov cav xwb?

yog ua li cas koj thiaj li ho paub tias cov hais tseeb yog cov twg, cov hais cuav yog cov twg?
kuv saib lawv puav leej yog hmoob ib yam nyob koom ib tug nom tswv los, ua cas thiaj li tias ib co yog tseeb ib co yog cuav xwb?
yog twb muaj tseeb npaum li koj hais nom tswv nplog coj tsis ncaj rau hmoob lawm ces txhua tus hmoob nyob teb chaws nplog kuj yuav tsum raug tib tug kab moob los pauv!

es luag hais li ntawd koj tias tsis ncaj ncees no lov?
kuv xav mas twb yog nom tswv nplog txawj hlub hmoob kawg lawv thiaj tsis muab cov hmoob hav zoo ntawd cheeb kom du.

koj puas nug tias puas yog lawv niam thiab txiv dawb dawb huv es nom tswv nplog cia li lam tuaj caij tsuj tua xwb no mas?
ua li cas koj thiaj li ntseeg los sis paub meej tias lawv niam lawv txiv tuag yog tuag los ntawm nom tswv nplog qhov riam qhov phom no?
koj puas muaj pov thawj dab tsi los txheem koj qhov claim ntawd?

qhov ntawd kos los koj tseem muab lob lub txim rau nom tswv nplog ris huv tib si thiab lov?
kuv mloog mas txhua yam koj hais tsis yog pov thawj dab tsi hlo li, tsuas yog koj li kev ntseeg thiab kev xav xwb.

yog tias koj li kev ntseeg thiab xav xwb es yuav ua li cas ua tau pov thawj mus foob yeej nom tswv nplog?

cov phoojywg, kuv nyeem nej sawvdaws cov ntawv zoo li nej tseem chim rau laura ntau tshaj nom tswv lp{dr lawm las as.
tsis tas li ntawv sawv daws tej lus ces zoo li txawv tsis deb yawg thaub anti.
qhov txawv ces tsuas yog ib pab nyob sab xis ib pab nyob sab laug xwb.

phooj ywg phiajzeb, yog koj lus kawg li thiab tiag tab sis saib mas suav daws kev tuaj tham hauv no kuj tsis muaj qhov yuav chim los yog phem npaum twg.
yog ua zoo nyeem thiab luaj suav daws tej lus kom tog tog mas suav daws yeej hais tib co lus kom hmoob ua zoo xwb tab sis yog nyias hais mus li nyias siab xav xwb.
hais li no puas yuav txais tau hais tias yog sib chim los yog los ib leeg nyob ib pab tuaj no ma?
ntshe yog kuv tsis paub xwb lauv?

1. raws li kuv tus laus no kev xav xwb mas yog ib tug human right twg lam tau lam mus nriav tswv yim ua mauv vim raws li tej zaj dab neeg los iab liam, tsis yog nriav qhov tseeb ntawm qhov muag (reality li nej cov hluas hais) mas tsis yog ua hauj lwm ncaj ncees kiag li.
kev ua yeeb yam ntawd ces yus xav txua li cas ntxiv kom lawv dhia xwv thiaj muaj ceem los yeej tau vim nws tsis yog qhov tseeb.
yog vim li cas nws thiaj li yuav siv nws lub tswv yim ntawd coj los tsij nom tswv un, dos thiab rtg kom lawv cia li ntseeg nws xwb.
ua no, nej cov hluas pom kev deb thiab txawj ntse puas xav tias kev ua yeeb yam li ntawd yuav rub tau kom yeej tej nom tswv lub siab, los yog yuav ua raug luag haj yam luag peb cov hmoob ntxiv xwb?

2. yog tias ua mauv vim es pab tau no ntshai yuav tsum tau mus ua daim mauv vim ob kom tiav tso mam li coj ib teg mus nywj rau nom tswv un.

yog laura tsis tau ua muaj nyob rau nws daim mauv vim khawb qos ntawd no, zaum ob no nws yuav tsum mus kom cov hluas dd nqa riam nqa phom mus sib tua dag tom hav zoov kom ua rau neeg tuag pawg lug, ntsha liab vog thiab xaj kom ib pab (pab thab ham lpdr) muab cov tuag ntawd txiav tes taw, hlais lawv tej khoom mos los ntshaws lawv qhov ncauj li nws tau piav thiab mas ntshai haj yuav muaj ceem zog ntxiv, hos yog tias nws daim mauv vim part 1 twb muaj tej no lawm no ces siv tau lawm.
nej hos xav li cas thiab?

3. niam ua human right, txiv ua hauv paus kujxaj.
nej sim ho nrog xav saib, yog tias thaum human right thiab kujxaj los sib txuam li ntawd no tus ua human right hos sawv qhov twg thiab tej dej num nws ua puas yuav yog ncaj ncees tiag?
ua ntej human right yuav sawv ciaj ncaig mas yuav tsum yog cheeb kom du ntawm kos taw tuaj tso, tiam sis laura ua puas tau li ntawd?
laura, koj puas kam piav txog zaj no rau peb saw daws paub saib yom.

thorn, kuv tsis yog yuav pab laura los ib phav kas moos twg, tab sis yog peb leej twg pom daim video ntawd tsis tsim nyog los peb yuav tau muab suggestions/advice.
raws li kuv nyuag neeg poob qab no pom mas zoo li sawvdaws tsuas yog tab cem xwb yeej tsis muab advice li.
yog peb coj li no xwb ces ntshai yuav nyiam yog human rights/wrongs los ntshai sawvdaws yuav tsis muaj kev taug li.

hais txog ntawd tus niam ua human rights tus txiv ua kasmoos no kuv tsis paub tab sis kuv xav hais tias yog muaj tseeb los tsis ua li cas.

peb nyob teb chaws no sawvdaws puav leej muaj cai ua li nws siab nyiam.

txawm yus ob niam txiv noj mov xwb nyias twb xis nyias yam.
peb yuav txwv tsis pub lwm tus ua txawv li yus qhov kev ntseeg/political ideology li ib txhia neeg niaj hnub no cem cov mus ua phooj ywg nrog lpdr mas sawvdaws tseem yog poob qab deb ib yam li kuv lawm.
mam hais ntxiv lwm zaus...

thorn..

raws li kuv nyeem koj cov lus no mas koj hais rau mob siab zog lawm.
kuv xav tias koj pheej hais kom nkaujnyiag mus muab qhov tseeb li no es vim li cas koj pheej hais li ntawd li..
nws twb muab tau qhov tseeb lawm thiab nws twb nug ntau tus thiab coob tus lawm txawm peb cov hmoob tsi muaj news tawm qhov twg rau leej twg nyeem ces thiaj hais kiag lawm lawv lub qhov ncauj los es koj tseem tsi ntseeg thiab..
hmmm..
kuv xav mas koj muab peb cov hmoob saib qis dau lawm..
koj yuav tsum paub peb cov hmoob tsi muaj news li luag haiv neeg es tau nyeem txhua lub sij hawm..
koj nug tus no nws hais li no ces ho mus nug tus tov ces nws ho hais li ntawd thiab coob coob tus los hais zoo tib yam xwb ces muab saib los kuj yog lawm tiag..

yuav mus xwv xam rau tej kis zoo li no yuav tsum tau mus nrhiav txhuaj leej txhua tus los sib pab thiaj li yuav muaj qhov tseeb..

koj saib luag tej uas nrhiav nrhiav news rau peb saib thiab peb nyeem xwb luag twb tsi tau mus kiag los luag nug tus ub tus no thiab xwb luag twb muab tau tej news rau peb nyeem thiab qhia hais tas muaj tseeb thiab no ces peb txhua tus yeej ntseeg ib yam thiab...
luag cov news tej yam twb muab tsi tau qhov tseeb kiag li thiab luag twb ua tau...

koj tsi ntseeg peb cov hmoob ib lo lus hais li koj puas xav tias yog koj ne koj puas xav mus nrhiav qhov tseeb kiag los rau peb nyeem thiab qhia rau peb hais tias tsi muaj tseeb no thiab yog koj mus muab kiag tau tej qhov tseeb tias yog luag dag xwb no ces kuj mus kiag thiab los pob.

kuv xav tias yog yus tsi ntseeg los thov kom nyob twj ywm xwb cia luag ua luag es peb mam saib thiab nyeem luag tej lus xwb saib luag yuav hais li cas xwb..

kuv zoo siab hais tias nkaujnyiag yeej sib zog kawg li lawm..

txawm yog nws muab human right los ua nrog politic los yeej yog lawm vim rau qhov tias luag yeej ua tsi ncaj lawm..

kuv xav paub tias koj pheej hais tias nws qhov human right no nws ua tsi yog lawm no es..
vim li cas?..

raws li kuv xav mas politic thiab human right nws kuj muaj ntsis zoo ib yam xwb mus muaj ntsis sib xws...
tab sis nws tsi play txog qhov sib ntaus sib tua..
nws play txog qhov hais lus kom yeej thiab hais sib haum xeeb xwb..
mam sau dua lwm zaus...
koj muab nws hais li no ces nws kuj tsi xav coj nws cov news tuaj qhia rau peb pawb lawm thiab los pob?
,..

xejthim...
kuv nyeem koj cov ntawd mas zoo li koj lam liam hais lawm xwb..

kuv saib koj cov lus twb hais tsi muaj qab hau kiag li os..

koj pheej yuav xav muab qhov tseeb ntawm nplog liab qhov uas tau hmoob xwb no es koj tsipaub txog hniaj hnub no nplog pheej tseem hniaj hnub tua li los cas...
lawv cov hmoob coob tag npaum no hais diam es koj tsi ntseeg li?..
koj xav paub kiag koj kuj mus nug kiag los pob?.
kuv os xav paub koj zaj thiab saib koj ho mus nug tau li cas los raupeb paub thiab..

kuv xav tias koj txawm mus nug nplog liab 4-5,000,000 tus nyob nplog teblos luag yuav tsi qhia koj hais tias xav tua hmoob ib zaug li..
nplog yog nplog hos hmoob yog hmoob lawv yeej tsi qhia hmoob ib zaug, lawv yeejpab lawv haiv xwb..
yog hmoob tsi pab hmoob leej twg yuav pab hmoob..

kuv xav tias koj heev npaum li koj..
ib tug neeg cam thawj li koj ko ua cas ho tsi mus nug kiag thiab coj qhov tseeb los qhia rau peb kiag thiab los pob?..
nkaujnyiag li nws mus kiag tiv lawm tiag laiv..

koj kuj mus kiag thiab los pob?..
mus tim nplog teb kiag thiab interview lawv cov nplog kiag saib lawv puas qhia koj os..
koj tsa nplog cai ua luaj li ko naj?
txhob cam cam thawj thiab mas.

kwv phiaj, tej peb niaj hnub hais no ces yog tsis paub muab coj los tig rau sab zoo ces kuj yuav xav tias cas yuav mus niaj hnub tuaj cem cov nav human right, tiam sis yog txawj muab tig mus ua kuab ua tshuaj ces haj yog ib kob tshuaj zoo siv hauj sim rov txhim kho yus tus kheej kom pom kev deb zog.
yog tsis xawb tej yam negative no coj los tham es pheej tsuas tias ua yog thiab tsis yog los qhua tag zog xwb es nws yuav ua li cas tig rov pom qhov txawv.
kuv xav mas nej cov hluas los txhob rawm muab tej lus peb hais no coj los ntau nqi phem, zoo tiag ces yuav tsum cia peb tus puav hais li peb pom piv li tias yog peb nyob tog lpd pom nej cov ua yuav npaj mus luam lpd saib peb hos pom li cas.
yog peb ua tau li no ces kuj yog ib qhov zoo tswv yim rau nej rov txhaws nej tej qhov nreb qeeb hos (weakness li nej cov hluas nyiam hais)yog peb twb pom tias ntshai yuav tsis khws no los tseem pheej qhuas xwb ces thaum kawg haj yam yuav puam tsuaj loj.
yog li ntawd nej cov hluas yuav tau muab xav tias tej yam peb hais no tsis yog tshum nej tiam sis yog dig tej yam tseem tsis tau qoos txaus los kom nej hos paub kho ntxiv xwb.

koj hais tias peb nyob teb chaw no ces yuav ua li cas los tau no laiv puas yog.
koj hais li ntawd puas yog koj muab asmesliskas lo lus tias "freedom" no coj los txhais?
kom nco ntsoo tias txawm peb nyob lub teb chaw muaj freedom speech li nej cov hluas nyiam hais lawm los nws tsis tau txhais hais tias yus yuav ua dab tsi lo tau tag nro.
txoj kev freedom nws yeej tsis tau txhais tias nej ua dab tsi los cia ywj nej siab, nws muaj nws tus nrim taug yog tias tus twg lam hla kom dhau tus nrim ces tus ntawd yuav tsum raug tem txim.
piv li tias yog tus twg lam mus nriav kev tsim kub ntxhov (terrorism) ces qhov freedom ntawd yuav tsis muaj txoj kev free rau nws taug tib yam.
yog li ntawd thiaj hais tias ib tug tib neeg ua hauj lwm human right tab sis tseem ho nyob qab tswj fwm ntawm cov kujxaj (terrorists) no es qhov human right ntawd puas yuav muaj qab hau dab tsi thiab neeg ntiaj teb puas yuav ntseeg tias nws yog 100% dawb huv?
twb yog vim li ntawd peb tus puav thiaj li tias lam muab lub kaus mom human right los ntoo ntis ntsej muag kom luag neeg ntiaj teb tsis txhob pom meej tias lawv cov nav human right ntawd muaj ob lub taub hau xwb.
yog peb yuav hais qhov tseeb tiag ces cov human right los yeej puav leej yog human wrong huv tib si vim lawv yeej noj ib taig mov koom tsum ua ke.

phooj ywg thorns...
, koj hais yog lawm.
hmoob tus cwj pwm kev hais lus mas ua li tej laus hais "lus mos lus tuaj pos," thaum hais lus mas txawj sib zam kawg thab sis tom qab hais tag mas npav xyuas lub dub nkaus xwb.
peb yuav tau hloov peb tus cwj pwm no.
yog yam yus tsis pom zoo los sis tsis nyiam ces yeej hais tso phluav rau saum rooj rau suav daws hnov ntag (txhob zais), yam yus pom zoo yuav tsum hais tias pom zoo (yog pom zoo lawm mus txog tsev tsis muaj pauv siab lawm).

kev hais lus li peb hais hauv no kuv xav tias yeej meem tso cai dav rau suav daws hais ntag, leej twg xav hais li cas los tau.
txawm yog leej twg ho hais tau hnyav es ua rau lwm tus chim thiab npau taws li cas los tso kev phluav li ntag.
tab sis thov tsis txhob npaj lub mus xauj luag qhov tsev xwb ces tau lawm.
