nyob rau lostsuas teb thiab thaib teb, nej cov hluas puas tau mus cog cov ntoo rojhmab thiab cov ntoo tswqab no!
, kuv paub zoo tias peb cov hmoob nyob yeebncuab teb no mus cog tau ntau heev lawm, feemntau yog cog cov ntoo rojhmab.

yogtias, nej coob leej twb mus cog lawm thiab no, qhia rau kuv thiab cov phoojywg es peb sib koom ua ib lub incoperation uake mus rau tim ub es kom peb ho tuav tau peb cov ntoo rau thaum peb mus retire soj!

kuv cog tau li ntawm 1000 tso rau tim thaib, hos li ntawm 20,000 tso rau tim lostsuas, qhov no mas yog ib qhov tsis guarantee tabsis cavhmoov es yog thaumtwg cov ecomic tim ub pauv no ho mus retire los tau no xwb.

yog nej cov hluas muaj tej qhov zoo dua no qhia tuaj thiab soj tshajplaws.

------------------ koj nyob teb chaws twg maj???

py tshajplaws, txhob xam li os, yog thai thiab nplog tseem coj lawv li coj cai li niaj hnub no nad.
kawg kaig, cov me wall street twb poob tag, xyov puas tseem yuav muaj wall street ntxiv lawm es--yuav ua li cas hais txog cov ntoo no nas yuav.
yog muaj nyiaj, coj tuaj wb ob kwvtij noj, ntshe yuav kajsiab duas.

txoj sia luv luv, 10 rau 20 xyoo tom ntej no xwb ces xyov leej twg yuav ua ntej lawm os mog...
brother aws.

born ntoo yaas yog ib cov ntoo kws ua tau cov roj kaab rog hab yeej tau nqe heev.
ntau lub tebchaws yeej survive lug ntawm cov ntoo nuav xwb tabsis qhov tsi zoo mas vim peb muaj tuab cov nom quav dlev xwb es tswj tsu tau peb hmoob txuj cai.
thaum peb loo nyaj peev ua cais luag ca peb ua tabsis thaum yuav tau noj cais luag muab txeeb noj lawm yog yug tsiv tag mas txhaj dlhau tsi ua le mas tseem maag hlob ua ntej tau cov roj ntoo nuav lug noj lawm hab.

kaav lam kuv tsi nrug mej nqeg peev ua lauj, yog tseem muaj txuj sa ua neej yaim america qho quav cais zoo lawm os, tuag nub twg los kaav lam.

cov npawg, yog nej leejtwg muaj nyiaj tsis txhob muab mus invest rau qhov twg vim tsis ruaj lawm nawb.
peb twb pom tus tsoomfwv ntawm peb no tawmfws lug thiab pw tsis tsaugzog, mam soj thiab saib mus tomqab 2010.
pab khuvxim sawvdaws tej nyiaj uas coj mus nqis peev rau txawv tebchaws, kuv li tug los ua yuam kev lawm ces pheej hmoo seb puas tau rov qab, tsis tau los xij tsis yog yus ib leeg xwb.

xav zoo cov kwv ntxawg cas nej coob leej yuav hais tau tusiab ua neej ua luaj li, es lub ntuj no, cia rau lwm hais neeg ua neej lawm xwb, es tsis pub rau koj thiab kuv los yog licas lawm???

thaub tshaj aws....
yog muaj nyiaj es coj mus cog ntoo rojhmab li koj los yeej zoo heev lawm.
yog leej twg muaj nyiaj es ua li koj hais los yeej zoo vim tias uali no es thiaj muaj excuse hais rau pojniam tias, "methaub, ntev tsawv lawm tshe kuv yuav tau mus cig saib kuv cov ntoo rojhmab."
thaum txog tim nplog lawm ces yus mam coj ib nyuag poj hmoob mosx mus pw tom teb zov yus cov ntoo rojhmab xwb tiag.

yim yooj cas koj yuav paub ua luaj nab, es leejtwg qhia koj no, tsis yog koj muaj tus dab qhia los?

lajlim, nrog koj nyob hauv yeebncuab teb no xwb los mo!!
