pheej hnov suavdaws tham txog church tuateeb thiab church quajtaug es yog pab pawg ntseeg twg?
nej sim pab qhia me ntsis rau peb paub saib.

tus thawj yog txawj vaag koo.
ob hom ko yog ib hom xwb.
muaj ob lub npe vim tias lawv ua ob yam tib si: quaj taug thiab tua teeb.

sawv ob lub npe no vim tias thaum tus xib hwb hais cov lus txog yes xus raug nplawvm thiab khi rau saum ntoo khauj lig ces ua rau sawv daws hlub nws heev.
ces kuj quaj duj dhi tias ua cas yes xus yuav txom nyem ua luaj thiab rau tsim txom hnyav ua luaj.
tsis li xwb, cov xib hwb los kuj txawj txawj piav txog lwm zaj dab neeg raug siab heev, ces tib neeg pheej quaj tas li.

tab sis pawg ntseeg no kuj niaj zaus tua teeb kom sawv daws mloog thiab thov vaj tswv nyob twj ywm tsis pub qw.
hnov li cas los kom nyob twj ywm kom teeb rov taws tso es thov ub thov no thiaj leej sub no.

ua li thiaj sawv npe li lawm sub na.

kuv paub tias muaj ib txhia yuav tsis ntseeg kuv hais ov.
tsis ntseeg los ho piav nej zaj tuaj xwb mas.
tsis tas yuav nrog kuv sib ceg li nawb!

hmoob1, yog li puas tseem muaj nyob qhov twg kiag thiab, xav mus join thiab experience kiag ib rau ob zaug es thiaj li nkagsiab zoo txog lawv lub church no nav.
koj yog tus paub zoo, koj pab noog seb lawv cov branches nyob rau qhov twg thiab li cas tiag no ces qhia nawb.
nothing beats truly experience of your own self...
smile!

born2behmong yog lawm laiv born laiv, kuv los yeej xaav npaaj sab moog koom kag saib yog le caag tag hab ov, kuas quas puj pheej tsis tsham kaam tsaam tes thaum tua teb lawm luag lwm tug quas puj hua laam lug tuav tus laug teg lawm hab nua nav, raws le nov xwb mas yog tug twg tsis quaj tes puab kuj tsis kaam yuav nwg lug zwm ua member hab vim tas qhov nwg tsis quaj hov tub yog nwg tsis tau vaaj ntsuj plig nuav ov, kuas yog tug twg quaj nrov les lawm ntaag tes noj tuag nuav nav, mej xob thuam hab ov, yog tas tsis muaj vaaj ntsuj plig nuav ntshai tuab neeg yuav tsis laam vwm luj leg le hab ov, txug txij tej tug tuab neeg ntse ntsuav tub vwm rua lawm mas kuv kab tas tsis muaj luj los yeej muaj miv, raws le nov xwb mas txhua tus quaj puj quas yawg yog tau puab tug vaaj ntsuj plig lawm tag tes yeej sawv ua xf moog tshaaj tawm le lawm ntaag nuav laiv, kuas nov tas puab cov xf mas pheej hom target cov quas puj sab muag muag ntau xwb nuav laiv, zoo le peb tug xf cher tuam yaaj peg sheboygan kws ntu i tuaj tuaj advertised ib cov ntxhais rua huv sch nuav kuas mej moog yuav ua nam yau tub yog qhaj naj quaj taug tsig sub niv.

born hab thorns, mej cov kws ua hlub mej yuav has dlaab quas tsw yuav tau xyuas kuas meej le has.
mej txhob kws xuas pob ntseg mloog xwb nawb.
mej yuav tau has le muaj hab muaj le has.....
phaj phiajzeb, koj mas, twb yog xav kiag li koj hais no thiaj li xav tias yog muaj cov nyob ze zos no ces qhia paub es yus mus kiag kom pom tiag tiag.

lwm zaus yus thiaj li tsi yog hnov xwb hos thiaj li yog cov ua mus pom kiag los lawm--ces txawm leej twg dag thiab tiag los yus thiaj li ua twb zoo tshum kiag kom nws ntsiag kiag es txhob hais ntxiv li lawm no nawb.

tos kuv hais li los kuv tsi nyiam kom hnov luag lwm tus hais xwb nad, xav kom yus pom kiag thiab experience kiag es yus thiaj li paub.

example, luag tej pheej cav cav txog casino...
los yog cov tsev ua pojniam dancing liabqab.
thaum yus mus kiag ib lwm mus saib kiag los tag lawm ces leej twg txawm yuav hais ntuj poob teb npaus los yus thiaj li paub teb thiab hais zoo zoo rau kom ua nws ntsiag kiag lawm xwb.

yog li koj txhob xav yuav kev li koj hais rau tziaxa ua nws hais rau soumaly nawb...
yeej xav paub tiag, thiaj li noog kom tau.

born2behmong thorn, hais txog lub church koj hais, yog lis hmoob 1 hais.
thaum kuv tseem yog ib tus hluas, kuv tau mus koom nrog lawm tau ob peb lub hlis.

kuv tsis yog qhanab ntawd tiamsi muaj phoojywg thiab cov txheeb ze nyob hauv thiaj tau me qhib qhov ntsej qhov muag.
tej uas sawvdaws hais yeej tsis muaj tseeb.
txhua lub church nyias yeej muaj nyias culture.
tiamsi lub ntsiab lus yog hais txog jesus.
yog lub church twg tsis ntsee haistias, tswv yexus yog vajtswv tus tub thiab, nws tau yug los ntawm ib tus nkauj dawb huv, nws tau tuag 3 hnub thiab sawv hauv qhovtuag rov los thiab tau ya mus saum ntauj lawm.
cov church ntawd peb thiaj tsis nav tias yog church yexus no xwb.
as long as jesus is the center of everything then it is for christ.

lub sijhawm uas kuv mus koom nrog lawv, i was dissapointed rau qhov jesus was the not the center.
sawvdaws qhuas txawjvag thiab pes hawm txawjvag more than christ.
vim li ntawd kuv thiaj tsis mus lawm.

when you know who jesus is and love him as your savior, you will know if the environment is clean cut or not.
ua li vajtswv txoj lus qhia, cov mesnyuam yaj yeej paub lawv tus tswv lub suab.

noogdlej
