tej thaum mas kuv xav tias ua cas peb hmoob yuav ntxim hlub ua luaj?
tej thaum ho xav tias ua cas yuav ntxim ntxub ua luaj li thiab?  qhov
kuv hais li no mas twb yib vim yog hmoob txojkev ntseeg neeg.  kuv pom
tias ua cas peb hmoob tsis ntseeg tej lus tseeb tabsis ho mus ntseeg
tej lus dag?
thaum muaj ib tug neeg hais qhov tseeb mas sawv daws hais tias xyov
yog nws dag los tiag.  tseem muaj kev xoom xaim txog lo lus tseeb
ntawd.  tabsis....thaum muaj ib tug neeg ho hais lus dag los yog lus
ntxias xwb, ua cas ho hais tias tej lus ntawd yog lus tseeb thiab cia
li mus ntseeg tej lus dag ntawd.
nej ho pab qhia saib, yog vim li cas peb hmoob muaj txojkev xav li
ntawd?

liab, koj cov lus nug no yeej tseemceeb kawg tabsis kuv xav tias yuav
tsis limited rau peb hmoob xwb, yeej yog tag nrho txhua haiv neeg muaj
ntsis coj tib yam li ntawd thiab.  cia kuv teb yooj yooj yim li qhov
uas kuv pom.
neeg nyiam mloog los yog ntseeg tej lus dag vim yog cov neeg ntse yog
cov dag lawv xwb.  tsis muaj neeg ruam mus dag tau neeg ntse nawb,
tsuas yog cov ntse mus hais lus dag cov ruam xwb.  cov ruam coob tshaj
li cov ntse ces lawv xav tias cov ntse hais lus thiaj yog lus, ces
thaum lawv hnov tej lus dag los ntawm cov ntse ces lawv xav tias yog
tiag tiag no xwb, vim lawv twb tsis paub hais tias qhov twg yog thiab
qhov twg tsis yog ne.
muaj ib co neeg mas lawv yeej tsis ntse tabsis lawv tsab tsab ntse
xwb, ua rau cov hlwb tsawg me ntsis thiaj li mloog mloog lawv lus.
tim cov niag neeg "ntse-ruam" li lawv no ntag lau, thiaj ua rau cov ua
ruam tiag tiag los ntseeg lawv tej lus.

txug kuv caij moog noj sus lawm, moog noj sus taag kuam muaj tswv8
tsua les mam lug teb meej nawb, nub nuav ces yog appreciation day ces
peb noj lunch dawb xwb, tam si yuav tau noj ib leeg lawm xwb, cov
phoojywg tsis tuaj

tsam nos rov qab los lawm, yuav los piav rau nej raws li qhov kuv
paub.
nej puas ncoqab thaum 1990 ntawm los ces yog information technology
lawm kev kawm los yeej tsua yog kawm kiag cov information xwb leej twg
xav paub ntxiv ces lis mam nyias mus nrhiav nyias lawm xwb. kuv kiag
ces raug dag ntawm kuv kiag xwb yog poob nyiaj txog 12000 phav dua,
peb tsoom kwvtij kuv muab lua los yog poob lawm 90,000 dua. cov nos
nos yog raug dag, ua rau txij thaum ntawm los peb tsis muaj kev sib
ntseeg siab ntxiv lis lawm.
ib qhos hmoob ces nyiam2 ua cov nyuag haujlwm qabrooj ces sij raug dag
tas mus lis xwb. peb tsis tos thiab tsis txawj yuav ua research tso
mam ua ces sua dub xwb, thaum pib tau tiam si ua kiag ib pliag xwb ces
cov thawj coj twb ploj tas, kuv muaj cov phoojywg ua yeej ib txwm sib
paub thiab sib vam khom, yeej xammaj tuaj dag yus noj lawm lis hov.
ces lub neej hniaj hnub tam sim nos ces yog lub neej tsis xav yuav
ntseeg2 leej twg lis lawm.

liab,
 kuv pom tias ua cas peb hmoob  tsis ntseeg
tej lus tseeb tabsis ho mus ntseeg tej lus dag?
vim hais tias, txojkev dag tau noj sai dua txojkev tseeb. muaj tej
hnub, koj sim mus koom lawv tej rooj noj rooj haus seb, lawv tseem nco
ntsoov co lawv lub me tswbnom tswbtswv hov.
muaj ib zaug kuv mus koom ib lub rooj mov. thaum mus txog, pom ib tug
hluas tuaj kevdeb tuaj, sib tuavtes tag, nws luag nyujnyas, vim wb sib
paub zoo, kwvyees nws yuav yau kuv li 6-7 xyoo. thaum pib txheeb cov
neeg los zaum rooj, muaj ib tus yawg, 80-85 years old, los tsa tes nuv
yawm hluas, 45-50 years old, thiab caw yawg mus zaum pem hauv rooj,
caw nws qheb ncauj lug thiab tsa thawj pas cawv, noj thawj dia mov,
lawv nco ntsoov txhob tsis so thiab  txhab tsis so kom yawg noj quas
tag.
kuv noj tsawgtsuag ces sawv vim yam li yawm hluas muaj ntsis txajmuag
rau kuv. lawv saib kuv yuav sawv ces lawv mam qhia kuv tias, tus hluas
ntawd yog lawv tus cobkheem tshiab no, kom kuv noj lawv pluag mov tag
mas pab nco ntsoo hu thiab. kuv saib mas zoo li yawg ntsej muag liab
tag li.
ua cas es tej hluas no yuav txawj dag tej phubthaub laus cia siab ua
luaj thiab laud? yeej paub tseeb-b lawm tias tej npe nom twb poob tag
rau tim ntug najkhoom lawm las sav.
tseemyeej.

phoojywg liab,
tav li no koj tseem nyeem tsi tawm hmoob lub hlwb thiab lub siab li
lov?  koj lam dag xav tau peb li tswv yim xwb pob? ha ha ha... kav
liam... cia kuv mam pab tawm me ntsis tswvyim rau koj thiab...raws li
kuv muab hmoob kawm los lawm, hmoob lub hlwb thiab lub siab muaj 4 hom
li nram qab no xwb... tsi tshaj tsi luv...
1.  cov neeg tsi muaj kev kawmtxuj kawmci siab ces nws tsuas paub li
nws paub.. nyob li nws nyob...plaub ntug tsi nrog leej twg txob.. tej
zaum kuj ho yog cov nyiam txob plaub tshaj vim lawv lub neej yeej tsi
paub thiab tsi pom txog luag tej kev vam meej... me tub me nyuam los
yeej tsi qhuab qhia kom mus kawm txuj... tsuas paub nyob sib zov thaum
kawg tej me nyuam piam tag rau luag lub tebchaws no. cov neeg zoo li
no, peb cov moobleeg ib txwm has tas yog cov tuab neeg " ntoo qaug
maab nrug" nua nawb... cov neeg nyob theem no ces yog cov li koj hais
ntximx ntxub ntag... lawv yeej tsi pom txog qhov tseeb... lawv nyiam
mloog tej lus dag.. kev saub..thiab nyiam them nyiaj coj hnub qub
dawb... koj txhob lam mus hais lawv... lawv muaj cai rau koj thiab
ov... zoo tsi zoo koj mus hais lawv koj tau kua nceb haus dawb thiab
ov..
2. hom neeg thib ob yog hom uas pib tuaj pom luag txoj kev vam meej...
hom no lawv tej tub ntxhais pib nrog luag sibtw kawm ntaub kawm
ntawv... hom no lawv pib sibtw rau txoj kev muaj nyiaj... pab neeg no
lawv tsi tsha kk txog kas moos los hmoob lub me community .. lawv npaj
sawv 5 teev sawv ntxov txog 8 teev tsaus ntuj kom lawv txuag tau nyiaj
los pab rau lawv tsev neeg.. pab neeg no lawv yog qhabnab... so so tsi
kk leej twg... muaj caij kuj mus vacation.. mus nuv ntses... mus ntaus
golf tim chiang mai thaib teb... etc...
3. hom neeg los yog pab neeg thib 3 yog hom neeg uas lawv pib txawj
ntse thiab muaj nyiaj lawm. hom neeg no lawv lub hlwb khiav ceev thiab
pib tawg paj txi txiv paub txog kev nrog luag sib tw ua neej. cov neeg
txawj ntse thiab muaj nyiaj lawm mas lawv lub neej pauv hlo ib
ntxees... lub hlwb ib hnub khiav 10 lwm tsi tsaus ntuj... hom neeg no
yog hom uas nplog hu tias " as tab lais" tshaj plaws... lawv lub neej
lawv npaj compete txog txhua yam tsi hais kev nrog luag muaj vaj huam
sib luag, kev muaj nyiaj kev nom kev tswv, kev sib txeeb ua tus coj
etc...
4. hom neeg thib 4 yog hom neeg muaj kev kawm txuj siab thiab hom neeg
muajtxiag npluanuj. cov no ces yog nej cov kawm tau doctor master
ntag... cov neeg muaj txoj kev kawm txuj siab mas nws lub hlwb tig
thiab pom lub ntiaj teb no txawv tshaj... tus neeg npluanuj los zoo
tib yam li ntawd... lawv lub neej stand nyob hauv tus xam khoos nws
pib txawv... koj tsi lam zoo mus cuav zos noj mov uasi ua dog ua dig..
koj kev hais lus thiab tus yam ntxwv los yuav tau pauv.. luag hais
tias " koj tsi yog me nyuam yau".. koj yog neeg intellectual lawm...
tamsim no peb hmoob cov tub txawg tub ntse tab tom face tus teeb nyob
rau level no.  cov neeg txawj ntse thiab muaj txiag npluanuj ces yeej
yuav muaj lub hlwb los sib compte ua leadership. kev ua neej nyob hauv
lub ntiaj teb no yog muaj kev txawj kev ntse muaj txoag npluanuj lawm
ces yeej tsi xav pub leej twg caij tsuj yus kiag li... yog li
leadership thiaj yog qhov lawv sibtw sib compete for... nyob rau level
no, yog kev sibtw ua neej ua nom ua tswv kev mob siab mob ntsws... yog
li, the very best thiaj yuav tsum compte nyob on the top all the
time...
peb hmoob lub hlwb txoj kev xav thiab kev ntshaw ces kuv muab ntaus
nqi  mus tsi deb tsi ze li kuv hais los saum no ntag...
nej ne ... ho xav li cas... kuj piav tuaj rau peb mloog thiab...
fajkhaum.

lab es, koj puag paub has tas peb moob ces nyam ua le hitler ua xwb
naj, koj puag ncu qaab hitler has tas yog yuav dlaag ces dlaag lujx,
has lug dlaag ntev moog ces nwg ua luj tas lawm nuav naj, moob ces zoo
le hov, koj puag ncu has tas kuv yawg pov dlaag moob tau 44 lub xyoo
nuav lawm has tas yuav tau moob tebchaw nua lov, kawg peb tug pov.phmd
tseem ntseeg hab,
vmged

***@fajkhaum,
yog hais li koj hais no tiag mas, faj...ces tus ua tseemyeej mus ntsib
es nws tau cobkheem no kuj yog koj cov ua hmoob nyob rau nqi #4 lawm
los pob.....lolz!
liab,
tag li no koj mas li tuaj noog txog tej niag hlwb no xwb...koj mas!
luag yog ib haivneeg txawj neeg ntse, luag paub lub caij lus nyoo yuav
hais ncaj hais ntsees, hais tseeb thiab hais dag nawb.  tsi ruamqauj
li hmoob es quav tsw txog twg tsi paub li, yus mus tab tshum tias qhov
no thiaj li yog qhov tseeb xwb...yog tsi paub hais lus nrog caij nrog
nyoos thiab tsi ntse txaus---thov rov mus kawm lpdr lub hlwb nawb.
vim lpdr tseem yog at the bottom end os, luag cov neeg txawj neeg
ntse--neeg vammeej li teb chaw no, suav, thiab lavxias thiab lwm lub
teb chaw zoo...luag tej under   cover ................kgb thiab ccccc
iiiiiiiiiiiiiiiii aaaaaaaaa luag tseem "tshum" tob thiab cuab qhov
tshaj hmoob tej niag lus "gossips" ua koj niaj hnub hnov hmoob sibceg
no aws.
yog tseem tsi tau paub txog tej kab li kev cais--ua tswj ib haivneeg
thiab ib lub teb lub chaw li luag lwm haiv no...ces tseem ruamqauj tib
yam li hmoob es sib tshum ua hnub ua hmo....tsi hnov quav tsw qhov twg
tuaj li aws....puas paub tiag, luag lwm haivneeg yog neeg kawm noj
hlwb no...
peb hmoob mas tseem tseem tsi tau paub dabtsi kiag....sad!
born2behmong

dr.faj awd,
on may 4, 6:53 pm, ***@yahoo.com wrote:
nco ntsoo chais fwjtxwv thiab es thaum sijhawm luag txheeb neeg los
zaum rooj luag thiaj txheeb tau yus laiv. me ntsis ces ho yuav yws
dawsdom tias "npua tshom rau dev noj" no nawb mog. hahaha....
koj 4 me nqe lus saum toj saud mas cov npaum nyuj qua xyaw nees zis
ntag nawb, ua cas kuv muab kuv tus kheej piv rau nqe twg los tseem
tsis phim li thiab? yog yuav phim mas kuv kuj xav tias nqe #3 nyaj
yuav siv nyog lawm no, kuv nyiam qhov koj hais tias "lub hlwb ib hnub
khiav 10 lwm tsi tsaus ntuj" no lawm ntag tabsis koj tseem hais tias
"as tab lais tshaj plaws" thiab no ces kuv kawg nkaum tes twj ywm xwb
las as. hawv-v-v
ntshe koj yuav tau txuas ib nqe tab haj ntxiv rau kuv nawb... yog koj
yuav ntxiv no cesv thov muab kuv nkag rau khub lus hu ua "tseem ruam
tshaj tus ruam" no nawb.
tseemyeej.

qhov tseeb tag mas moob tseem nyob rua stage kws ntshaw txhua yaam
txhua tsaav heev tes thaum leej twg tuaj has raug nwg qhov kev npau
suav ntshaw lawm tes kawg ntseeg tuag nthi, kuas cov tuaj has qhov
tseeb mas vim qhov hov yog ib txuj kev nqaim heev ceeb laj taug dlhau
yog le hov moob xuam coob thaj le pheej qaug quav moog taug txuj kev
dlaav kws yog tej kev dlaag ntxaag, txug kawg thaj le raug luag muab
lawv ti txhaa.