kwv as, luag tsis ruam li koj xav kiag li os, koj yuav tau mus nug peb yawm kwv tij tim merced saib yog vim li cas luag thiaj li txhav plawv yuav luag nres mas.
luag muab cov list them puag thaum ub uas nws pib los txog hnub vp raug hlob kav hlau lawm naj.
txhob xav tias tsis ntshai, kuv xav koj los yog tau rau tes rau lawm ces yuav mus tsis deb ntawm wb yawm kwv tij ntawd xwb nawb, nej cov nai phoo, nai pha ces kav tsij mus fiv yeem saib yawm ntxwj puas pab tshoj luag tsoom fwv lub siab kom txhob rho tau npe xwb los mas, yog yawm ntxwj tseem tsis nti thiab ces kawg yuav muaj chance mus nrog cov xov pav sib fuas ntshav haus tom qab tsua daj xwb.
koj puas paub yog vim li cas peb cov kwv tij coob tus cov tau nai phoo thiaj li ho muab lawv cov hnub qub hle pov khib nyiab tag lawm no mas, yog tsis tau paub no ces yuav tau mus ua research tso nawb, zaum no saw tooj saw hlau yuav los saw caj dab tiag tiag ov.

thorn, koj ua ntsuag txawj hem hwv maj.
ua le ces puab cov nais phoo, nai phaas ntsujplig tsi puab cev lawm mas.

ms ms, kuv tus laus no tsis yog hem nawb, kuv hais li peb yawm kwv tij ntawd case xwb ov, lwm tus mas kuv paub tsis txog tiam sis kuv tsuas hais kiag li nruas nrov txog ntawm kwj tse xwb.
koj saib kuv twb tsis thuv muab coj tuaj hais tawm hauv no coom kuaj yawm fajkhaum brought up qhov subject no nev.
kuv tsis paub tias xyov fajkhaum zaj puas muaj tseeb tem sis nws kuj ho coincident rau peb yawm kwv tij ntawd case lawm mas yog li kuv thiaj li xav tias fajkhaum zaj yuav muaj tseeb.

raws li luag tsoom fwv hais rau tus kwv tij ntawd mas luag yuav pib hlob ib tog luaj zus tuaj, tej zaum yuav pib rau cov lav xws li ca, mn and wi vim 3 lub states no yog 3 lub muaj cov nom hmoob txhawb zaj operation pop corn no coob tshaj lwm qhov, thaum yawm kwv tij ntawd pom thiab paub qhov tseeb li ntawd luag thiaj li froze out kiag ib nyuam chim ntev loo tias "zag nuav tsis zoo le zag u lawm" nua naj.

luag tau hais rau peb coob tus kwv tij tau xab nai luiab mus txog xab nai phoo ua rau lawv thiaj li ntshai heev coob tus thiaj muab lawv tej nyuag certificate thiab pov thawj zuaj pov tseg khib nyuaij tag lawm, tej yam no lawv tseem tsis tau kam hais tawm phej phuaim li nawb.
kuv hais rau nej tias kom nej txhob nyuaj nyuaj siab tsam ho lam muaj heart atack tiam sis ho tsis txhob tuam tuam tav tias tej no yog lus hem xwb no nawb, qhov tseeb yeej muaj lawm thiaj tau tuaj qog qhia rau nej cov hluas ov mog.
dhau li ntawd yog luag tsoom fwv hos tuaj txog leej twg no los yuav tau txawj daws yus lub txim me ntsis thiab tsis txhob lam resist tsam ces ho mag mus nrog lawv hlob kav hlaus yam tsis muaj nuj nqi nawb.

yog le ces cheem lawv tseem tsi tau xa, kuv yuav tsawg tsuag mus nqa kuv 2 duas rov los, tsam lawv ho tuaj hlob kuv thiab os...
hehehe ua tsaug os thorn.
yog le hov ces hmoob txoj nyuag kev npau suav haj tsi ploj zaum no xwb las as..
luag twb nkoj hauv paus tag haj tseem yuav loj xov dawj txhua tus cag thiab nrhau huv si mas txog siav lauv....
hehehehehe...

ms
