ab ya!
, tij laug anti/zab dag tus mi me me paiv paiv tau qho i me me lu lu, yog koj yuav tua neeg tiag tiag no koj mus lawm tim nplog, mus tim phu bia mam mus sib tua lawd tim.
peb cov kwv tij hmoob coob tus twb sib tua sib tua ua rau peb hmoob tau ib lub npe tsis zoo lawm.
peb tsis xav pom tej npas ham no ntxi lawm.

yog koj yauv sib ntaus no ces tuaj lawm pem como park, st.
paul, mn thaum july 4th mam tuaj sib ntau lawm pem.
xaivnceb is happy to be koj "tus kas mab kas" and i can show my "lady kungfu style --- hush hush hush woosh woosh...
huh huh huh huh ......"
.

xaivnceb dr xaiv nceb aw!!

nkim koj lub sij hawm mus teb nws xwb os, tej tus neeg no hais lus tsi muaj qab hau koj yeej paub nws tej lus hais yav tag los lawm, tus neeg zoo li no yog teb ces xum mus teb tej tus neeg hais lus zoo zog, nkim sij hawm los nyeem thiab teb nws tej ntaub ntawd xwb os,, txhob teb nws zoo dua, hais lus tsi muaj qhov tseeb kiag thiab hais lus phem li ntawd nws tej menyuam los nws hais lus tibyam li ntawd thiab ces ntshe lawv family sib tog sib tog tom tsev li os, ntshai tsam nws cov menyuam mag ntaus tag zog tom school xwb os.
luag hais tias nplooj yoog kav noob yoog tsav no naj ces cov menyuam ces ntshai ib sij mag nkuaj ib sij mag ncuaj li os.
vim leej txiv qhia hais lus phem ces cov menyuam yuav tsum phem.

tus huam nab kkk zab dag hmoob aws......

yeej tsis muaj leej twg xav ntes koj mus tua, mus ntau mus ua li cas lis os.
tus neeg phem li koj leej twg yuav xav muab nws lub taub hu tsim txiaj coj los raug txim dawb dawb rau na.

ua cas nim ua txiv ua luaj es cem tu ub tus no cuag yus yog tus ntse tshaj ua cas tsam no ho tuaj thov txho caug ti ntau hauv pem teb kom sawv daws feel pity rau koj na.

poor zab he is a cry baby now.
he needs someone to beat up sayasith for him because he is too short, and too fat to help himself.

zaubntsuab ntsimtxhe anti zab zais plab, pab koj tusiab uas tsis muaj ib tug neeg tuaj hauv no yuav tuaj koj tog li vim tus neeg zoo li koj nyob los tsis ntxiv, tuag los tsis tsawg kiag li.
txhua txhua tus teb koj cov lus mas tsuas muaj tswm thiab foom xwb xwb li es koj yuav ua li cas pw tsaug zog nas niag ntsej muag zais plab.
hnub no koj tws kev lawm no ua cas ho txawj quaj qw thov tej neeg hais tias muaj neeg nrhiav koj.

zab zais plab, kuv hais rau koj hais tias tus neeg nrhiav koj thiab email rau koj ntawd yog fbi nyob minneapolis nawj.
nws xav ntsib koj txog qhov koj qhov post rau hauv hmongonline hais tias koj tau yuam ib tug ntxhais hmoob 16 xyoo coj los deev thiab prostittute nws nram frog town.
koj daim post tseem nyob rawv hauv fbi criminal database.
they want to talk to you as soon as possible.
koj nyiam zoo ces cia li hu mus rau police or fbi hais tias koj yog tus neeg ua lawv nrhiav lawm.

koj tsis khiav ntxiv lawm thiab yuav tawm los negotiate nrog lawv txog koj qhov crime mas thiaj li tag.

base on your post it is a serious crime that you committed against a minor.
you are a susppect of raping an under age girl and exploitation of child prostitution.
tus neeg zoo li koj yuav tsum coj mus lockup for good.
tsis muaj neeg nrhiav tua koj, yog lawv rhiav ntes koj txog koj qhov post xwb.
yog koj ho ua thiab muaj tseeb ces koj kawg tag zaum no, ho yog koj yog niag neeg tsis tsim txiaj hais lus ntau xwb los tsuav koj prove tau rau fbi ntseeg koj ces koj kuj dim dawb xwb.

koj pus xav kom muab koj daim raping post xa rau nbc dateline kom lawv nrhiav koj thiab pus yog?
two weeks ago nbc dateline has a show about child molesters who are like you and prey on young girls only.
they setup in the internet chat line and pretending to be 12-15 year old young girls.
i saw one hmong or asian guy who lives in wisconsin.
the minute i saw his name and his face, i concluded that was you 100% because that jerk speaks just like you axactly.
his stupid words are identical like yours in this forum and in hmongonline.
i thought your life has ended, but how come i still seeing you in this forum.

tilaug sys, thaum twg koj tshawb tau niag ntsej muag zab zais plab no, muab nws qhia tuaj rau sawv daws paub kiag.
niag neeg no tsis tseg nws lub mis ntsej muag kiag.
kuv ntseeg hais tias thaum kawg niag ntsej muag no tseem yuav txheeb yus thiab.
yog tseem txheeb yus thiab mas kuv yeej tsis to taub li lawm vim cov neeg yus paub thiab txheeb yeej tsis tau muaj ib tug neeg hais lus phem npaum li niag zab zais plab txhoj puab deev me nyuam hmoob ntxhais 16 xyoo li no.

- hide quoted text - - show quoted text -
