who complained? who cem?
tos tej cov hmoob twb tsis xav pab xav hlub hmoob kiag li lawm os..
zoo li no nawb.

cov phooj ywg.
cas nej xov tooj mas yuav mus ceev ua luaj li ... thov slow me ntsis
thiab mas.  cy thoj yog ib tug "mn state rep"... nws yuav tsum hais
lus kom zoo minnesotan siab -- tsis yog kom zoo peb hmoob siab
xwb ....
sy

cov neeg ua nom ua tswv li cy thao & mee moua lawv mas yuav tau cev
faj lawv tus kheej kom zoo tsis txhob lam hais lus txhawb tej yam txim
li vp rooj plaub ntawd, yog tsis ua zoo ces tseem yuav muaj kev cov
nyom rau nws teg dej num. kuv xav lub caij no mas tsis tsim nyog cov
nom tswv hmoob li cy lawv los hais lus npuab vp qab tshob lawm vim tus
teeb meem criminal charge uas vp raug ntawd tsis yog civil crime ho
nws yog txog kev yuam nom tswv txoj cai thiab yog ib qhov luag
consider tias yog terrorism act lawm, good to stay far away from it.

hehhee koj mas yom cas yuav hais tau mob ntsim ua luaj li lod
hehehe....
muaj tseeb kuv los yeej pom tau li koj hais thiab....tos lawv cov laus
tias tsi raug cem mas yeej tsi paub tab no.......ntshe yog li
lod.......yog tsi raug cem no yuav tsi pom ib qhov dabtsi thiab hnov
dabtsi kiag li os hehehe.......
tseem li cas los twb late lawm thiab ces lam zam txim lod tias lawv
yeej tsi tau khoom kiag no xwb os,,,,,,,,,
thaum dej hlob zoo dov cav cas tsi dov ne yom.....cas tos dej nqhig
lawm mas li dov cav los kawg cav lam mus mus xwb os yuav tsi mus ceev
lawm os hehehe.......

that's true as long as nws lub xeem tseem yog hmoob, nws tseem yog
ntshav hmoob ces phem thiab zoo los yuav tau los pab yus haiv neeg
hmoob vim tias yus tsi pab no one will pab ces kawg phem los yog yus
hmoob phem zoo los yog yus hmoob zoo ces kawg tau offering li lod tsam
no os hehehe......yus tsi move los the communities twb move lawm ces
kawg yuav tau move xwb mas yom......ehheeh
sis zhen, i agree nrog u.

sis zhen,
yog yuav hais los mas tim cov tij xwb ntag yom.......xa xa yog txiv
tsev tiamsis mas hais lus es twb tsi sib haum li es tseem pheej los
cem tej me tub me nyuam pojniam tom tsev li na yom heheeh.......
lawv twg yog txiv neeg/ txivneej yawg es hais lus twb with ""no""
support li lawm es tseem yuav los hais cov tos tsev thiab mas kawg tsi
paub sib hlub li lod hehehe.....
saib saib lawv coj tij uas kasmoos mas zoo li cas funny tuaj lawm xwb
thiab tiag hehehe.......

vuag cas es koj yuav mus paub lawv zoo ua luaj li
os..........hmmmmmm.........is that breach of confidential............

kuv tus laus no xav mas teev yeej yog ib tug hluas to taub zoo thiab
hais raug kiag cov paj hlwb txha lawm ntag. hais thaum twg ces kawg
huaj cheem thaum ntawd xwb, siav txawm tsis tu los kawg twb huaj huaj
cheej lawm ces kawg li ntawd lawm xwb laus.