tseemyeej, koj hais li ntawd puas yog peb yawg toojntxawg maj?
nws yog ib tug ntseeg ntuj heev laid?
kuv ho tsis paub txog qhov koj hais no nawb.......
kuv pheej xav tias yawg toojntxawg nyob ped looj ceeb xwb no.
thaum lub caij ntawd kuv tseem hluas heev ntshai thiaj tsis paub.......
lub caij ntawd,kuv pom koj tij laug lis teeb ib daim duab thaum nyob hauv lub zos km52,yawg sawv nrog ib tug heev nyuj dawb txho tus kub zoo-oo nkauj.....
zoo li muaj 4-5 leeg laus neeg thiab kuv ho tsis nco pom yawg toojntxawg........
ua li nawb kuv tau ntsib yawg cov tub kuv mam hais rau lawv,lawv nyob nram binning xwb.

phwvnyawm, toojntxawg yog ib tug xabmaib loj hov.
yawg twb txua tau ib lubtsev nyob ntawm tshuntaj yawmtxiv tog tsev nram vt ne.
koj nug ntsuab xwb las mas, thaum nplog ua khawvkoob rau ntsuab es nws twb tuaj tauvpem nram lub tsev nrad ne.

kuv tsis xav hais ntau nyob tsam ncaimtseemnco hais tias kuv khavtheeb no, tabsis koj mam nug ntsuab seb leejtwg pab kom nws rov qab feebmeej li qub no nawb.
kuv txawj khawvkoob thiab ov.....
hahaha...
(i'm not her boyfriend but a good friend).

tseemyeej.

tseemyeej, koj hais yog peb tus yawg toojntxawg lawm tiag......
kuv paub phauj (nyaj) ntsuab zoo los mas.......
nws twb yog yuav nej cov kwv tij lis ned....
oib...
oib.....
ua cas yuav thab plaub ua luaj ned.......
tej nyuag qub lus yuav tau tso tseg nawb.

phwvnyawm, zaum no koj mus pom neeg coob kawg li yom.
kuv saib koj yeej yog zeb lawm ntag, tabsis vim kuv tsis tau pom koj kiag ces koj hais li ko los tau.
kuv mam li nrog noogdlej sablaj saib koj yog tus zeb twg tiag nawb....
hahaha zeb mas tsuas muaj ob tug xwb ne.
ib tug yog hmoob dawb hos ib tug yog hmoob less od.
tus uas nws paub kuv zoo tshaj mas yog tus hmoob dawb, rau qhov nws pheej tav tav kuv kev thaum tseem hluas naj....
hehehe koj hais paj nruag haam lod?
nim no nws nyob florida ne.
kuv paub nws zoo kawg los mas, tab sis kuv ho tsis yog hmoob ham es ntshe nws lam tsis paub kuv xwb laub?
kuv paub tias see mas txheeb heev ntag nawb.
hos cov koj piav ces zoo li kuv ua npau suav xwb as; xyov yog leejtwg li lau?
muaj ib txhia mas kuv kuj paub meej thiab xyov puasyog kuv tseem yau zog es tsis paub xwb los cas.

ntawm hmoobsib ces kuv yeej hnov npe lawm tsuas yog tsis tau pom kiag xwb ov.
ntseeg tias nej yeej sib txheb ntag.
puas yuav tuaj xyuas txhiaj vwj lawv tom sheboygan tiag maj.
kuv ces nyob kiag ntawm nws qab tsib taug xwb, yog tuaj no hais qhia nawb.
yog tseem rov lawm mas kawg mag kua nceb lau.
tsis yog li mamli kom pajyeeb muab koj txhaus kua zaubntsuab kom hnyav pauv ntag.

suabnoog suabnoog..
aw, koj hais tus zeb hmoob dawb yog tus twg ned?
peb nco caiv plawv no muaj zeb coob heev nawb......
cov nyob ca muaj txog ze 10 tus zeb diam laid....
muaj tus zeb nyaus,zeb paj pliam,zeb nplog(yuav poj niam nplog) zeb hu nkauj nrog lis tojroob lawv,zeb koos les,zeb nrog,zeb yuag,zeb hwj txwv thiab tus yaj zeb no mas hu ua liaj xwm no lawm, tus no thaum ub nrog tseemyeej thiab vaajmoob lawv kawm ntawv ua ke.
saib koj hais puas yog tus no xwb lauj.....
kuv mas hais rau koj 100% tsis hu ua zeb nawb.......
kuv twb qhia koj tias kuv txheeb rwg thiab see lawv no ned.....
cia koj mam ntes niag poj ntxoog no los mas.

abyad...
phwvnyawm awd..
, es kuv niag kwvtij ntawd yeej paub tibsi las mas....
twb yog kuv pab-b es nkawd thiaj sibtau ne.
thaum twg kuv tsis kheev koj mus nug nws mas koj mam ntshai tsam tauplaub maj.
hos yog kuv tso nphluav tshav kom koj mus nug ces yeej meem tso siab lug nawb.

tseemyeej.

yaiv...
yaiv...
zoo le ncaimtseemnco muab phajx txug taav nuav cav hloov zog lawm hab laiv yuam....

hehehehehe...

nqq hahahaha....
mej mas loj sim txawj thaam tagx....
xuas qhobpoob dlai caajdlaab?
haib lawm nawb..

nqq nqq, caag es taav nuav tseem tsis tau pw hab naj?
puav yog ncu-u tebchaws nplog naj?

hahaha...
ncaimtseemnco twb tsis txaus kuv tuav hovtxob maab.

tseemyeej.
