puab yawg es, ua caag es kuv noog zaaj nkauj nuav mas nim ua kuv ncux thaum u peb cov tub moob leeg dongdok moog thaam hluag nkauj moob dlawb nyob khamkeut zoo le nuav tag, http://www.website.net/watch?
v=bctcs5t-x-q&feature=related vmged yawm vaajmoob ged koj tug ko nim yuav tau moog thaam luag nkauj moobdlawb le os.
yog le koj swm pav saib thaam luag nkauj moobdlawb naav tsig es koj yuav ua le caag tshaj tau ua nua mas lov?
he he he..

txawj cuab hab vajmoob, kuv twb qha mej taag lawm ua caag suav dlawg tsis paub taab le nuas, taam sim nuav peb muaj txuj cai txwv tsis pub hmoob has lug txug lub npe hmoob dawb, hmoob ntsuab, hmoob leeg, hab moob sib lawm nawb, peb taag nrho yog tuab paab tuab neeg tawm ntawm ob nam txiv lug xwb ov, yog mej tswv yim taag lawm tes tsis taag yuav poste tej kws has txog moob lawm, mej has tau mas tsuas yog has tau qhov kws seb peb yuav khu moob le caag xwb.

ytk vm awb kuv kuj nco luag nkauj hmoob leeg kawg thiab,pom tej duab tiab hmoob leeg ya hlawv hlo nco txog mus caum puab moog ev dlej hab moog tog teb nov mas lub siab yajntsig, huas pa hlo xwb os yawg.

phoojywg vaaj moob, koj mus tham peb cov muaj hmoob dawb koj puas nyiam thiab ma?
muam hmoob dawb yeej dawb tiag thiab los mas.
kuv los kuj tau tham nej cov muam hmoob ntsuab los lawm thiab.
nej cov muam ntawd......
oh....
hais lus qab zib kawg nawb.
kuv tseem nco ntsoov lo lus uas nws hais rau kuv tias, ua caag koj moog ntev ntev es kuv ncu ncu koj le nab!
lo no mas tseem nyob nraim hauv kuv lub siab tiag.
muaj ib xyoos kuv rov pom nws nrog nws tus txiv tuaj noj 30 thiab wb rov sib hais lus lo puav mas nws cav ua tus me txaj muag tsawv tabsis yeej tseem ntxim hlub li yav thaum ub kawg thiab tiag!

nkauj hmoob ntsuab lub siab yeej tsis heev npaum li nkauj hmoob dawb, thiab sawv daws puav leej qhuas tias tham nkauj hmoob ntsuab, especially cov nyob sab moos pheeb mas sawv daws yeej tau nrog pw tas tus, tabsis xiamdais kuv tsis tau mus tham cov nyob sab ntuj ntawd na!
khuv xim kawg tiag.

yawg siab hmoob vaj, koj tsis txhob txawj tuav tuav hmoob ub hmoob no tsam ntsis lawv cov hmoob moos pheeb nqa qws tuaj caum koj ces koj khiav tsis saib qab nawb, ua ces kuv twb mus txog pem moos pheeb es lawv cov hmoob txoj cai koj mus tau rau hauv lawv tus ntxhais lub txaj tab sij tsis yooj yim li koj hais kiag li laiv, koj tseem ua ntau yam ces koj yeej poob qab txag kiag xwb ho, tsis hais cov hmoob yam twg los nyob ntawm hais tias koj puas ntxim qab los rau lawv thiab, nej ob peb tus nyuag no tsis txhob lam ua txaim taws kis hauv toj, tsam luag loj zog koj caj npab ntug ces, neeg laus lawm dhia tsis dim nawb.

ytk yawm txawj es, ua caag nim yuav has nom awb qhas ntsuav le kom ne, yog has le koj has ces yog thaam hluaj nkuaj moob leeg yog bkauj sab dlawb nua lov,koj puag tau thaam ib tug hluag nkauj es nwg tsi naav tsig le,nwg pub koj kov tabsi koj tsi tau ua maj,has txug thaam hluag nkauj moob ces tsi has moob leeg,moob dlawb,moob dlub,moob txais kuv tau noj taag lawm og, yog has tas koj tsi paub thaam hluag nkauj moob dlawb ces tuaj saib kuv es kuv maam qha koj, vmged ytk es, koj txug cai ces yog cai so qhuav xwb og tuab yaam le moob 18x coc cai los mas, vmged ms es, koj has yog lawm,kuv ces hlaug nkauj moob ncu taag tug le og, vmged shv es, tuab yaam le og koj yawg es, koj puab paub has tas thaum u es ib tug hluag nkauj moob dlawb kws yog xeem moob muas has tsua kuv has ta," vm kuv nco nco koj, kuv tsi xav kom koj ntsug kuv iv plias lis" kuv has tsua nwg has tas koj ncu kuv es koj tseem tsi xaav kuam kuv ntsug koj hab, kuv muab xaavx moog xaam lug kuv xam tau taub has nwg tsi xaav kuam kuv ncaim nwg, vmged vaaj moob txawm yog txoj twg los yog txoj cai quav xwb es sawv daws thiaj tuaj ua lwm hom neeg qhev los mas, moob ua cai rau hmoob siv tsis muaj qab hau lwm tsav neeg ua rau hmoob siv ces nkag tej tus niag nyau hau nywb nyes xwb, txawm yog coj li koj coj es nej cov tuaj hauv sch no thiaj sib ceg hmoob dawb hmoob leeg yav tas lawm loj ua luaj tiag, luag tej laus yeej hais tseg tias xum hais 10 tus ntse tsis xum hais ib tus neeg kuag kab kuag hlau no.

ytk
