meskas tsis lam tau lam rhiab2 suav.
meskas yeej pom yam meskas rhiab2 ib hom ntawd yog suav ntsub2 puag thaum 60´s los txog rau 1985-86 suav mamlui tsim tau ib lub missle kom suav muab tua mus kom deb 2,700 km especially suav tsom lub homphiaj 6 meskas cov nkoj loj2 uas dav hlau tsaws tau uas yog meskas hom #1 ntawm meskas cov txujci ua rog.
tamsim no ces meskas rhiab lub no heev vim yog suav aiv ib lub missle li no tuaj 6 meskas lub nkoj loj uas dav hlaus tsaws pawg lug ces meskas zaum twj ywm mloog seb yuav mob qhov twg ua ntej xwb.
lub nkoj loj2 twb yog hom #1 twb tseem mag suav muab khoo kom nyob twj ywm ces klwm yam #2 rov lawm saud haj yam ntshai suav unless yog meskas siv nuclear thiab cov sub-marine obhom no los tsis zoo lam taulam siv vim txhaum cai loj2 yog siv txog tej no.
tus loj thiab muaj zog npaum meskas los twb txawj rhiab2 suav thiab txoj cai.
suav los xav2 thab meskas ib sij mus thab 4 tiom tej teb chaws nruab ze yas yoglub me2 suav muab mos kiaglos meskas kawg qe muag twj ywm vim yog tsis qe muag twj ywm ces yuav tau tsa tawm ww3 uas yog hom meskas tsis tau xav kom tshwm tawm.

http://www.website.net/wiki/df-21#df-21_.
28css-5_mod-1.29 yog xav pom tias lub zooli cas no mus saib nov: http://www.website.net/watch?
v=hmte6zgd-kc tsam no kuv muab xav mus xav los kuv xav tias tosli blog ho mus npuab suav thiab muab nyablaj txav kom deb zoglos vimli no: #1 suav lub zog tsov rog thiab nyiaj loj tshaj nyablaj lawm ntau npaug.
cheem blog tabtom rhiab2 caubfab ces blog thiaj tuav nyablaj tes los ntev2 lawm.
blog xav tias yog tuav suav tes los yeej siv tau 6 caubfab ib yam nkaus.
tabsis blog tsis paub caubfab twb mus tuav suav tes puag thaum ntxov2lawm yog blog kam suav tuaj 8 coob ces blog 8 mag sab.
suav tuaj txog ces caubfab tsis tas tua ib phom caubfab twb yeej lawm.
blog yuav quaj yuav ntsub los mus ntsub lawm puag nram khab meem uas yog ib lub teb chaws xub2 tsa blog muaj av 6 lub sij hawm thaj tsam 1300 ua zoo mus txog nradlos khab meem tsis pab no ces blog kawg rov los nyoo ua pej xeem.
kuv vwmlos ntawm saub tej lus hmoob muab kaw 6 hau kabxev.
saub yeej hais tseg tias suav yuav nqes pem ub tuaj tsuj daim av blog ces txog lub sij hawm hmoob sawv ciaj haiv.
66siab mus ntxias kom blog muab nyablaj pov tseg tig loo mus khawm suav ces ze2 peb lub sij hawm xwb mas.

suav los txhob rawm zoo2 siab vim meskas tseem tshuav tej yam nram area61 uas pej xeem meskas los twb txa tsis tau mus ze.
yog neeg mus nyob puag tom highway zov no mas pom tej yam txawv2 yam tsaus ntuj.
meskas tshuav tej yam twb tsis muaj neeg pom.
paub xyov lwm ntsug rog meskas mam muab tawm los siv mas tseem yuav zooli cas tej yam sr71 thiab blackbird los puavleej tawm tom a51 los tib si suav zoo2 siab pib ww3 tawm tsam meskas muaj tejlub txias2 tsis muaj neeg pom/paub.
tos suav pom /hnov ces av twb ntsoog tas laqwm ntxov xwb laud.

sain seb ov lawv xav2 sib tawb: http://www.website.net/story/news/world/2013/11/28/china-air-defense-zone/3775013/ suav los rhiab2 meskas vim meskas tsis yog dog dig.
meskas coj ob lun b52 ya mus thab4 saum suav qhov air space uas suav nyuam qhuav tshaj tawm tshiab2 los suav tsis nti tsis hai ib lo lus vim yog meskas muaj 5,484 dav hlau tub rog meskas coj ob lub mus sim xwb suav thiajlitsis nti vim suav paub tias suav tsis muaj 5,484 lub missiles kom txaus tua kom tas meskas cov dav hlau tub rog.
suav thiaj tseem xav laug kom ntev me2 kom suav tsim tau missles txaus tua meskas cov dav hklau tso mam li qeb tawm ww3. hos kuvli ces ntshe kuv mus khawb ib lub tsev 6 hauv av kom tobli 10 feet mus ua ib chav nyob thiab ob peb chaw pw nrog ob chav dej.
thaum twg ww3 tawm no ces kuv mus nkaum twj ywm hauv lub tsev 10 feet nyaj nuclear bomb tuaj poob ze2 los nyaj tsis rhiab heev lawm.
kuv mam li mus yuav li 20-30 hnab txhuv los tseg 6 hauv kom yog muaj tsov rog kuv mus nkaum tau li 6 hli kuv mam tawm los ces ntuj teb tiaj tus tas.

meskas los cia2 siab 6 meskaslub f22 uas meskas xav tias yog qheb ww3 ces meskas lub f22 yuav ya ncaj nraim mus hauv suav teb los suav yuav tsis pom ces muaj puas tsawglub air defense muab qhuab kom ntso9og tas ces cov tom qab mam tuaj ua zum tsuj kom suav tu noob ces yuav txawv tsis debli tim iraq yav tas los vim air defense mas iraq muaj ntau kawg haub bagdad 6 lub sij hawm ntawd twb thaiv tsuis tau cov blackbird uas tseem yog ib generation tom qab f22 tsam no meskas twb ho tsim kho tau f22 thiab f35 ces meskas tsis rhiabli lawm ntag meskas thiaj ya ob lub b52 mus sim suav yog suav tsis pom ces kavliam yog suav txais poob kiag ces meskas yuav tso dav hlau ya kom ib tog ntuj tsaus mus khaws meskas ob lub b52 pem suav teb rov qab los ww3 ces tsis xav jkom tawm los cheem tsis tau lawm.
seb suavpuas povlub puav nuclear tom hiav txwv tuaj 6 meskas vim suav twv muaj hom txuj ci nkag hauv qab hiav txwv thiab muaj nuclear nrog tibsi lawm.
mn no los nyob ze2 hiav txwv thiab ntshe yuav tau ntshai pob peb koog no zooli tsis tseem ceeb 6 suav puas tsawg nyaj suav yuav tsiskk nkim ib lub nuclear 6peb ntawm no.
suab yuav tsom mas zooli chicago,newyork,dc, thiab tej lub nroog tseem2 ceeb xwb ne.
tabsis cov no meskas muaj cov anti missles zov zoo2 lawm.
lub nuclear ya tsis tau nto ntuj ces twb muaj txhiab2 tus ntiv tes npaj taum lub pob anti missle lawm lub nuclear ces poop puag tom hiav txwv ua ntej yuav ya tuaj txog daim av meskas.
tsis tas ntshai laub yom.
mus nuv ntses twj ywm mam nqa lub laptop mus saib sch thiab youtube xwb siv nyoglawm.

raws li xov xwmmas tsam no tsis yog meskas ob lub.
japan tseem ya mus hla 10 tawm lub ntxiv.
cov no sib tawb tiag mas ww3 yuav tawm tuaj kuv retire lawm xwb tsisli mas vim kuv siv meskas cov $ 6 kuv txoj kev kawm tom u ces kuv tau sign meskas daim ntawv kom muaj rog no kuv koom ces kuv kawh yuav yog ib tug kwv ib rab ar15 thiab ib lub hnab nkag2 mus mouab suav qhuab li kuv muaj peev xwm.
txawm tsis keej kiag los ntshe yuav tau qeb ib phom ar15 rau saum ntuj tias kuv twb tua suav ib zaug hauv ww3 lawm kom tau lub npe.
tsuv tum suav ho muab peb tsuj2 caum2 peb khiav tawm plaws tsam no ho thab2 meskas thiab japan mas nws yuav mag.
kub sim kub sim nrau kiag.
tus twg ntog kuv mamli mus muab luas tawv coj mus ua hlua zoj nra nees.

hais txog ua hluas zojnra nees mas kuv xav tias peb cov hauv sch mas coob kawg los ntshe tsis txog 10 paub txog txojkev zoj nra nees yog dabtsi.
kuv mas thaum tid kuv yogli 7--10 xyoo xwb tabsiskuv yeej nrog nraim ibn ob tug nees uas thauj nra ces kuv pom /paub me2. kuv mas xav nrog nraim vim yog kuv niam lawv muab nees lub nra daws kiag thaum mus tom teb thiab rov qabn los tsev ces kuv twb maj2 mus caij nees mas tau zoo ko taw tsis mag nqeeb chob.
nyuaj mas yog nees nce toj los nqes hav no mas yus yuav hlauv yuav poob xwb2 mas khawm kom khov2 ov.
nees nce toj kuv yuav hlauv nram nees pob tw ceskuv twb dhia hlauv loos pem qauym kev ua ntej kuv yuav poob nram nees pob tw vim pem qaum kev mas qes2 kuv hlauv sab ped kuj tsis raug mob yog hlauv nram pob tw thiab nram qab ke mas tsag av tob tsawv.
kuv xam zoj zeeg ces paub tuias sab ped qaum kev yog kuv khawm tsis tau li cas los kawg poob ces poob rov qaum kev.
zaum ntawdkuv twb hlauv ib zaug pem qaumkev saum nees nrab qaum lawm tsis lomzem kiag.
yog nees muskev tiaj2 mas tau zoo caij nees.
zaum qoos2 (xab npais)x3
