hmloog channel 16 - hmoob teej tug 5/2/2010.

poj niam hmoob yog professional tshuab qeej lawm.
and i think it is very interesting particularly at 30:00 and up http://www.website.network.com/watchtv.aspx hmloog  channel 16 - hmoob teej tug 5/2/2010.

poj niam hmoob yog professional tshuab qeej lawm.
and i think it is very interesting particularly at 30:00 and up http://www.website.network.com/watchtv.aspx tus kwv cwjmem, hais txog qhov qoj nkauj noog ncas, thiab tshuab qeej ntawd, nyaj yuav yog nws tshuab los kuj tsis paub, yeej yog ib qhov zoo lawm thiab, tab sis kuv tseem tsis tau ntseeg pes tsawg nawb rau qhov tias tsuas pom tso daim duab txhav rau ntawd xwb, twb tsis pom tus kheej kiag tshuab rab qeej seev yees li mas, kuv tsis tau ntseeg li ov tej zaum muab lwm tus li suab qeej coj los tso rau hauv xwb.
qhov uas qoj nkauj noog ncas los tib yam.
ua neeg ces tsuav yog kawm lawm ces yeej tau xwb, tab sis yuav tau pom tus kheej ua tawm los mas thiaj meej pem.

ytk ob tug phoojywg, kuv tsis tau muaj caij mus saib tshooj tv non seb neb hais leej twg.

tau kwvyees li 4-5 xyoos dhau los, kuv twb pom ib tug muam hua ua maiv suav vwj no tshuab qeej, hais kwvtxhiaj thiab hais zaj tshoob lawm tibsi.
cov kws qeej verify hais tias, saib nws cov ntiv tes thiab lub suab qeej mas yeej yog nws tshuab tiag tiag; tsis yog lam ua yeebyam xwb.
tus muam no nyob nyablaj teb, tabsis tuaj yees cov duabntws no nyob rau lostsuas teb.
nws yeej ua rau peb cov txivneej feem coob poob ntsejmuag kawg uas yus twb yog txivneej yawg, tabsis ho tsis txawj li nws.

hl ytk & hl, neb sim saib saib poj muam no puas yog txawj qeeg tiag!!
kuv xav mas nws yeej yog professional lawm tiag.

http://www.website.netl tus kwv cwjmem, nws yeej tshuab tau lawm thiab tab sis tsis tau yog pro li nej hais thiab nawb, rau qhov tias kuv paub qeej me me thiab, nwv cov ntiv tsis tau zoo txaus, tab sis yog nyuam qhuav xyaum ces yeej ok lawm thiab.

dablaug cwjmeem; hnub tim 23, lub 5 hli, 2010 (may 23, 10) no pev yuav ua ua ib pluag mov ua kev zoo siab rau kuv niam thiab txiv, thov caw koj tuaj koom.

koj yuav tuaj koom ib tug ntxhais lub commencement tom hamline university law school no yog leej twg ntxhais?
nws npe hu li cas?

kuv paub koj zoo lawm txawm yog hlawv ua hluav los yeej paub.
koj niam thiab ntxawm tooj tuam (niam col.
tooj tuam yaj) ces yog viv ncaus, ntxawm tooj tuam muaj ib tug tug hu ua tub yis yaj, ho niam tais txhiaj tsab vwj muaj ib tug hu ua tub yis vwj thiab.
niam tais txhiaj tsawb muaj 3 tug tub, tus hlob hu ua yeeb pov vwj, tus nrab hu ua tub yis vwj, tus yaus hu ua pov laws.
dablaug cwjmeem kuv tus cell yog (763) 447-0624 thov koj hu xov tooj rau kuv, kuv xav nrog koj tham vim sib ncaim tau 32 lub xyoo lawm.

victor dablaug cwjmem; thov txim kuv qhov post saum toj no kuv qhia kuv tus cell tsis yog rau koj lawm, kuv tus cell yog (763) 447-0634, (763) 447-0634.

ua tsaug; tub victor
