pov es pov, ib qho los my book,ob qho los my book, koj sim tuaj yaam twvyim le kuv yawg hab los mas, ib qhov los lwm xyoo ces peb noj pebcayg loobceeb,ob qho los lwm xyoo ces peb noj pebcuag loojceeb,thaum kawg ces kuv yawg tsua has kuv moog thawj puj khamtai lawm, thaum twg es koj phaum ntawv kws has tas 'yog vim lle caag kuv xaam xaiv neolao xaabxat over neohom" nua maag tawg naj, los phaum has ta nam hlub blog,nam yau moob nua naj, lub ntsab lug ces yog $$$$ ib yaam kuv yawg xwb los mas, vmged pov es pov, kuv yawg los yeej has le kom has los mas,contribute tsua moob nation, yuav moog yuav rag yuav phom tsua cov moog tom haavzoov tabsi less than 1% mmog txug phubia xwb,tas tas ces huv yug naab tshog xwb, koj puag them cov publishing fees hab marketing fees ces thaum twg muag tau ces contribute 100% tsua lub center koj has, los yog hmong abc hab koj take a cut 99.9% lawm maj,es le meskas has-show me the $$$ ua ntej tsua mas saib puag contribute tas tas los kaag yug naab tsog xwb mas, vmged yawm vaajmoob awg, nwg nqaaj lug (topic)saud ces txhais tau has tas nwg tsov taw tuamntuj lawm nuav laiv yom.
nev-v-v kuv tub yeej kuv has ov, thaum koj yawm tseev khwv tau nuj mas puab txeeb kuas tau dlaim luj ntaag, huas thaum koj yawm taag hauv tsig lawm ces puab tog dlej hlob ces puab tuab tsaug dlov caav le nwg naj nub has ntaag laiv hahaha...
xav moog xav lug kuj paab hlub koj yawm pov hab.

zaag nuav koj tug dlauvtawm puvthuj nuav ho khwv tau ib zaag tswvyim tshab lawm, nwg muab moob shamanistm coj moog muag nuj muag haus lawm nuav laiv.
yawd tseev has ntxiv has tas yawd cas yawd tug nam pujnplug paab txhijqhua hab nua laiv.
kuv ntshai tsam nam pujnplug hov laam xub tshee dlua nwg xwb laud.
hahaha...

tsis tag le hov, peb moob mas has tas: "caj yog yug le tuab neeg hos tuag yog yug le dlaab", kuas ua caag koj yawm dlauvtawm puv nuav nam qaspuj ho tsua tsig hloov ua xaykao huas tseem hu ua eesximxiamaij le qub xwb maj?

hiv-v om, tseemyeej.

dr.
pov, kuv pom tias koj lub tswvyim koj tham ko ntshe tseem nyob deb heev rau hmoob zaj npau suav.
vim li cas kuv thiaj hais li: 1. hmoob muaj txoj kev ntshaw li koj hais tabsis hmoob tsi tau muaj txoj kev koom siab 2. hmoob tsi muaj ib thaj av los ib lub tecbchaws uas yog hmoob tug.

3. hmoob lub xeem tseem muab hmoob dua mus deb heev 4. hmoob tseem tsi tau muaj ib tug hero/political leader uas yuav los coj unify tau hmoob.
saub vwm los tseem coob heev.

5. cov ruam tsab ntse sawv los ua fuabtais tseem coob heev.

6. cov ntse tsab ruam los hais hmoob tsi yuav.
ect...

xijpeem et al.

xijpeem..
koj hais mas yeej yog kawg tabsis raws li thaum kuv tau mus ncig nplog teb, thaib teb thiab usa dhau los no (august-sept), kuv ntseeg tau tias peb cov hmoob feem coob yeej vam txog kom muaj kev pau mus rau qhov zoo rau peb hmoob.
i sense that there is a mood across the globe tias it is time lawm thiab tsis tag lino xwb, muab ntau pab natu pawg, cov silence majority hmong thiab cov hluas coob, kuj tau muab tej teebmeem hmoob no los sibtham tau ntau hli los lawm (since the day gvp was arrested).
feem coob yeej pom law tias hmong yuav tsum tau nrhiav thiab pib luaj kev tshiab rau hmoob taug mus lawm yav tom ntej.
lino, tej event pem fresno mas tejzaum kuj yog ib qhov indication tias hmong may have been on the wrong track for a long time...
and it is time to take on a new track???

hence i sense that a momentum is now in motion....
but that is just my gut feeling, i have no physical proof yet - hence i could be totally wrong, of course.

du dr.
pao, hmoob lub ncauj feem coob mas yeej yog hais li koj hais lawm ntag.

tabsis hmoob lub siab mas tseem nyob deb qhov koj hais heev.
vim li cas kuv thiaj pom li?
raws li kuv monitored hmoob cov political movement mas kuv pom li no: 1. hmoob cov political organizations tseem tsi tau sib fim tau.
hmoob lub hlwb mas yeej tsi kam los sib koom.
tsuas muaj ua mus kom ib tug los ib pab tuag kiag lawm mas thiaj mam tso tseg xwb.
piv xam li: neohom, caubfab, koomhaum 411, hmong people congress, cov pro-nplogliab thiab lwm pab.
kuv yeej tsi xam pom tias hmoob cov phav kasmoos no yuav los sib koom tau.
ib qho example.
tom qab mabdawb muab yawg loj lawv pab ntes coj mus kaw.
hmoob mas chim siab ceev.
muaj li 5 pab hmoob tig lawv lub hom phiaj rov mus rau phab qaum dej.
5 pab ntawd, mus sib txeeb pob txha kaws nyob sab qaum dej tsi sib haum tsi kam los mus sib koom.
thaum kawg, luag kom suavdaws sawb sim rov los tsev.
pejxeem hmoob poob nyiaj lawm ntau.
ntau tus neeg raug tuag, thiab ntau lub office raug kaw.
cov xovtooj cua uas suavdaws ib txwm siv los khus xab nas twb raug kaw lawm ntau lub.
tej no qhia tau tias hmoob txoj kev sib koom siab yeej tseem tsi tau muaj.

2. hmoob tseem tsi tau muaj ib tug thawjcoj uas yuav los sib sau tau hmoob: hmoob politics nce rau 2 levels.
local thiab international levels.

1. nim no hmoob cov hluas pib tig los mus pom txog local politics.

coob leej tig los nrog luag khiav ua city council, assemblyman, senator, thiab lwm yam.
cov hluas lub tswvyim nws mus rau mainstream ntau dua lawm.

2. international level: cov neeg pom txog seem no cov coob yog cov 40 plus.
lawv qhov kev ntshaw yog back home politics.
cov back home politics no mas txhob tham txog.
tham txog mas mob hlwb.
koj hais ntau hmoob tseem cem tias ntshe yuav tsi muaj av los yus thiab no hos.

ib feem ces ho yog cov non-profit organizations uas hais txog phab international cultural exchange.
cov cultural exchange ces zoo ib yam li cov tsiab 30 uas peb pom los lawm.
ua tsi mus tsi los tsi muaj benefit dab tsi rau hmoob.

zaum no muaj ib txhia ho tig los pom tias yuav tsum tau tsim muaj constitution los kav hmoob.
lub tswvyim no los too far from reality.

cov enforced lub tswv yim no thiab ua tau zoo tshaj yog cov churches.

thaum kawg twb cov tsi tau hmoob.
piv xam li, cov ntseeg ntuj tsab cai ua tshoob tsi pub nqa kaus.
tsi pub pe, thiab tsi pub muaj zaj.
ua txog thaum kawg, cov xibfwb kiag hav tseem yog cov coj tsi tau txoj cai.
hmoob cov cai constitution yuav tswj tsi tau hmoob as long as hmoob tsi muaj ib lub tebchaws.

ua li hmoob puas yuav muaj hnub los sib sau tau?
qhov question no yog ib zaj npau hmoob.
tsim nyog nej cov hmong intellectuals yuav tau coj los khoob khuab.
yuav tau los sov ntsuam saib kom meej tias qhov foundation yog yuav pib li cas thiab qhov twg tuaj?
nws yuav tsi yog ib qho perfect answer los solution.
tabsis tsuav 51% ntawm peb hmoob siv tau ces kuj yuav o.
k lawm.

taumdub aka syphd, koj ces has dlaab tsi los tsov lug politic taang tso le ov, koj puag taux tug hlub lug puag nam yawg, ncu ntsoov has tas tsi ntej saum nuav ces yug tug miv kwv tsi ua hauj lwm lawm ov, vmged
