brothers, thov txim os, kuv yuav tsis nrog tus niam tais ntawd hais ntxiv lawm.

ua tsaug nawb.

i will be off for the next two weeks, but will be checking to my emails often.

hais rau nej cov tsis paub qhov tseeb hais tias yog vim li cas qhov kev sibcav no yuav qias neeg ua luaj.
twb yog thaum ub peb tus nyab blong lo nyob denver thiab blong nkawv sib tua tuag, ces kuv txawm hais tias, tim nyab blong, nws muab tej assets transfered tag rau nws tus nus ces npaj yuav nrauj blong.
thaum ntawd, blong tsis mus hais rau kwv tij thiab, ces nyab blong pheej tham hluas nruag ua rau blong pom.
blong thiaj tua.

kuv tsuas hais tias, yog yus tsis xav yuav tus txiv thiab muaj dua tus tshiab lawm ces kom faib khoom sib npaug es nyias mus nyias.
txhob ua tej yam qias neeg li ntawd.
no ces txhaum maina kiag lawm.
wb thiaj pib sib cav los tsis sib haum txog rau niaj hnub no xwb.

maina tau hais tseg hais tias, nws yuav monitor kuv lub life, yog thaum twg muaj dabtsi mas, nws yuav muab kuv rhuav.
nej saib ma, nws yeej ua raws nraim nws cov lus.
thaumn nws hnov tus laura xiong pem st paul case los nws twb xav hais tias yog kuv.
tamsim on nws xav hais tias yog kuv cem vp and dr yang dao lawv xwb los nws twb hais kiag li.

nws txawm siv xav hais tias kuv muaj politic nrog cov kubxaj lawm thiab.
txhua yam tawm ntawm nws lub qhov ncauj hais txog kuv mas yog lus dag, lus thuam nkaus xwb.
kuv muab nws tej lus turn ua positive los nrog nws sib cav xwb, nej ua siab loj os.
tabsi yuav tsis muaj sib cav li menyuam yaus ntxiv lawm.
kuv mam be more serious rau tus niam tais no lawm xwb los ma.

nej yeej pom hais tias nws nrog txhua tus txiv neej tuaj hauv no sibceg yog leejtwg oppose nws lub idea.
yog leejtwg hais lus zoo rau nws ces nws zoo li tus menyuam yau uas zoo siab hlo.
saib nws cov posts ua hais rau dr.
pao thiab neohmong lawv ma.
you know what i mean.
nws tseem tsis haum nrog ob peb tug pojniam, xwb li deja, kalia, and all other women tuaj hauv no.
deja thiab kalia lawv saib tsis muaj qab hau ces lawv tsis tauj ntxiv lawm.
kuv tuaj mas vim yog kuv xav hais tias sch yog ib qho chaws sawv daws sib tham.
even though sawv daws muajlus sibcav sib ceg los tseem muaj tej yam zoo rau peb sibshare thiab.
tabsi nws kuj muaj tej tus neeg lam tau lam hais ntsawv saib ces thaum tau kub tuaj, kub tiag tiag.
tabsi, kuv mas txawj kub los txawj txias, es nej sawv daws ua siab loj nawb.

nej cov tuaj tshiab, nej yuav tsis to taub hais tias yog vim li cas kuv yuav cav ntau ua luaj.
tejlus kuv hais rau nws ntawd, yog repeat raws lwm tus nyob hauv sch no hais rau maina xwb.

lo lus "xob phij and xosliam" no yog kuv siv yaweb thiab ob peb tug brothers ua paub maina zoo es lawv emailed tuaj rau kuv.
lawv hais li ces kuv hais raws lawv qab xwb.

"maum dev" no yog kuv piv txwv txog tus "maum dev" ua tom kuv thaum kuv tseem me me.
oh....
poj dab and phim nyuj vaim no yog thaum ub kuv tseem me, kuv txiv tuag tas ces kuv niam coj peb mus nyob nram teb.

muaj ib hmo, tus phim nyujvais ntawd quaj nrov nrov saum roob tuaj.
ua cas cia li quaj kiag ntawm tsob ntoo ze ze peb lub tsev teb tuaj.

thaum ntawd mas ntshai tiag tiag li.
kuv niam muab ib cov leejfaj hlawv tag ces niag phim nyuj vaim ntawd mam quaj khiav ploj dua nraum roob lawm.

ob qho no ua rau kuv ntshai heev.
yog muaj ib tug neeg twg cem kuv heev heev ces kuv refer rau ob yam no xwb.
yog lus piv txwv xwb os.

nkaujnyiag p.
s.
promise!

nkaujnyiag, tsis txhob tu siab & tsis txhob ua siab yau peb cov txiv neej feem coob tseem muaj lub siab "supporting" nej cov muam uas volunteer los pab cuam peb haiv hmoob li koj txhua lub sijhawm.
hauv sch no nws yog ib qhov chaw sib cav sib ceg thiab nws kuj ho yog ib qho caw kawm.
tsis tas li ntaw nws kuj yog ib qho chaw nrhiav kev pab thiab.
muaj tej tus neeg nws hais lus phem phem tiam sis thaum muaj ib tuag twg nug txog ib yam uas nws paub, nws kuj ho qhia rau hauv no rau sawv daws tau kawm tau paub thiab.
qhov no yog qhov uas kuv pom tias zoo tuaj kawm.
leej tib neeg tsis hais leej ruam leej ntse, poj niam los puas txiv neej, kawm ntawv siablos paus kawm ntawv qis, peb qhia tau tias cov kawm ntawv siab lawv txawj sau dua thiab sau txawv dua peb cov kawm ntawv qis.
tiam sis tus xeeb ceem mas yeej tsis txawv tus uas niam txiv tu loj hlob es niam txiv qhia li tiag.
nyias coj raw nyias tus xeeb ceem xwb.
peb muaj masters & phd coob tsawv lawm thiab tawm sis kuv pom tau tias tus puav thiaj li muaj tus xeeb ceem zoo xwb thiab tus puav thiaj li muaj hmoob poog nws xwb.

kuv xav kom peb hmoob suav daws yuav tsum tau xyaum coj tus xeem ceem kom zoo.

nkaujnyiag, yog tias luag hais yus, yus cia li ua niag neeg tsis paub plaub li lawm no ces luag ntau nqi tias yus swb lawm no laiv.
koj puas yuav ua taus li koj hais tiag mas--tsis cam nrog niam tais maina ntxiv lawm lov.

puas yog koj hais tus pog hu ua paj tshiab (i think) no nas?

puas muaj tiag li koj hais ko mas?
kuv tsis nco pom mn cov lus liam koj sav los yog kuv hos nyeem tsis tau txog xwb ne.
yog tseem nyob no koj kuj muab repost saib yom.
kuv xav tias tus neeg paub qab hau li mai na nyaj nws yuav tsis lam iab liam lwm tus li ub li no paus.

tam li kuv hnov mas koj tus txiv twb mus ua kas moos kujxaj rau tim thaib thiab nplog lawm no nes puas yog?
yog tias muaj tseeb li cov lus neeg hais hais hauv no ces qhov no koj yuav deny tsis tau tias koj tsis muaj xuaj involve nrog kujxaj nawb vim tias koj thiab koj tus txiv neb hos txawm lawm li cas?
yog yus tsis ua kujxaj los yog yus tus txiv ua lawm ces yeej txhais tau tias yus muaj xuaj involve nrog thiab no ov.
luag tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsum mov ces yog tej ntawd los mas.
tseev koj yuav nyiam nti ciaj nti tuag tias koj tsis yog kujxaj no los koj twb yog ib tug pojniam kujxaj lawm ne, koj tseem yuav hla dhau li cas thiab?
tos mai na hos hais li los tej zaum kuj yog nej cov khub niam txiv txawj ntse ib leeg ntoo ib lub kaus mom es thiaj li ua rau lwm tus xav tias nej kev ua dej num yeej yog tib nqag xwb.

mam li mloog mus ntxiv saib koj puas yuav ua tau raws li koj cov lus.

vuag!
sub nej coob tus niam e-mail rau each other hais txog lwm tus neeg li ntawd ntag!
cas yuav hais tsis hais kiag rau luag es pheej mus tham tom luag qab xwb maj.

tus niam tais mai na puas heev npaum li ntawd tiag mas...
tsiv npaum li nej tus maum dev thiab suab nrov muaj fwj chim npaum li tus phim nyuj vais los heem koj niam nej ntag lov?
yog tias haib npaum ntawd tiag no yuav tau nyoo tiag nawb, tab sis kuv suggest tias txawm heev npaum tus poj dab phim nyuj vais los heem nej ntawd los koj kuj hlawv kiag leejfaj rau xwb ces nws yeej tawv tsis dhau li los mas.
tam kuv saib mas koj pheej twv nws thiab ne ces nws kuj haj yam ua heev kom tej me nplooj xwb ceg ntoo lov kom tag xwb.

ua li koj hais, hauv no yog kev sib tham ua si xwb mas kuv thiaj li tau jumped in los tav nej kev lawm.
txawm hais tau lo siab los qis los thov zam txim.

*thaum ntej yog phoo av, ko-ko yog mes-es.
is there any person/way to resolve your (maina and nkaujlig) problems?

nkaujnyiag, ua siab loj siab zoo es thiaj tau ntuj ntoo.
yog neb sib paint ces kawg neb 2 leeg dub tib si xwb.

thov yexus thiab buddha bless neb es kom neb sib raug zoo mog.

tony niam npoos, kuv saib koj lub lauj kaub phwj hwv lawm ces mus so ib ob tsam tso kom siab nqig tso mam li los nrog peb sib cav dua os nawb, tsis ces ua li kuv keev hais rau charlie uas tsam koj lauj kaub kub hnyiab nawj.

luag tej laus ib txwm nthe peb cov hluas tias "luag ntshe ces luag ris ob peb rais ob peb ro, yus npub zog ces yus thiaj ua duav lov nto" no tiag.

ua ntej koj yuav tso tes plau, kuv lam pov ob lub txiaj npib rau koj nqa mus muas noj kuab ib haus ntoog mob siab mog, yog xav yuav los ho khaws tsis xav yuav los laim hlo rov los rau kuv khaws ua pov haum mog.
nod yog kuv ob lub txiaj npib: 1. tsis txhob hais lo lus "cog lus" (never ever say the word "promise") 2. tsis txhob hais los lus "tsis hais ntxiv" (never ever say the word "will never say again") hwj...
hwj...
hwj...
me maiv nkauj nyiag aw...
koj txawv cia li yuav ncaim peb mus tiag tiag li lawm ntag los...
muaj ib tug yawg thaub laus zzzz quaj quaj...

neohmong xejthim, ib tug neeg tsis muaj integrity li nkauj nyiag thiab nkauj nyiag tus txiv dev zab dag ces hais lus li no ntag.
tis toj tis tes, li loj li loos li tus muv nyob hauv ib lub plhuaj taub xwb mloog tsis tau li.

tej ua nkauj nyiag thiab nkauj nyiag cov dev ua tshwm sim ntawm no es siv ob peb lub npe cuav cem neeg tas hnub tas hmo ces yog tej evidence rau nej txiav txim pom hais tias leejtwg muaj integrity ho leejtwg yog zab dag no lawm tsis tas kuv yuav los defend kuv tus kheej.
qhov kuv ceeb mas yog qhov hais tias tsis yog nkauj nyiag ua nkauj nyiag ib leeg xwb tabsis yog nws lub koom haum kiag no.
qhov nov kuj qhia tau rau kuv pom hais tias nws lub koom haum muaj cov principle phem li cas no thiab.
tsis tas peb leejtwg yuav xiam sijhawm los rhuav nkauj nyiag li, nkauj nyiag twb txawj txawj niaj hnub tuaj rhuav nws tus kheev hauv nov lawm.
koj saib nws tsis tsum li tseem hais muaj zaj kawg tuaj thiab.
tubsab ces thaum koj ntsiab tau nws tw tsho lawm ces muaj zaj li nov ntag.

best, -m nkaujnyiag koj tseem ntsai niag maum dev loj leeb ntawv thiab lov?
tus poj ruam ntawv tsis khes khes nws li os.
nws txawm yuav chim chim tuag kiag los cia nws tuag nws mus na, nws nyob los nkim zaub mov thiab nyav av xwb.

cov neeg zoo li nws ces xiam hlwb tag lawm es thaum ntshav siab nws thiaj li yuav ciaj yuav tuag li ntawv.

yog nej leej twg muaj niag maum dev ntawv li duab no ho xa tuaj rau kuv saib thiaj soj.

amen nkauj nyiag, tsis txhob tu siab rau tej kev koj txais.
koj xav txog li tus koob pheej sau xwb.
nws hais tias hmoob lov hmoob dua, hmoob tsum hmoob qhov muag ua dev ua npua, etc...
ces kuj txhais hais tias lub caij no hmoob tab tom sib rhuav yam li hmoob niam hmoob txiv pheej hais tias "ntov ntoo tsis saib ceg qhuav" li.
ua siab loj thiab zam txim rau lawv nawb.

wty nkauj nyiag, tus zoo nkauj: maiv nas tau hais tias koj yog anti-god tus siab phem no pus muaj tseeb?
koj pus paub anti-god yog leej twg?
vim ua licas anti-god thiab koj hais tib hom lus yog hais tias koj tsis lees hais tias koj yog anti-god?

ncokoj nkaujnyiag: txoj kev ua txwj ua nkawm hnub tsis tau ntev hmo tsis tau ntau es ib leeg feeb mus ib txog ke no ces tsis yog tim tus nyab lossis tus tub kheej, tsis yog tim tus ntxhais lossis tus vauv kheej.
tim thaum lub hauv paus ibleeg tsis xav kom thoob rau ibleeg es mam li mus pib lub neej.
kuv twb hais zaj dabneeg rau nej lawm txog, "the lion in love."

ib tug txiv nraug tsov, muaj ib hnub, txawm mus pom xeev laus tus ntxhais zoo nkauj heev.
nws lub siab yuj lias xav ntsoov yuav, yuav kom tau xeev laus tus ntxhais nkauj ntxawm los ua nws sev.
nws txawm mus thov xeev laus.
nws tsis paub xwb xeev laus tsis xav muab nws tus ntxhais rau ib tug nraug tsov li nws.
tab sis tseem kev tseem cai xeev laus kuj ntshai tsov thiab yuav tau hais kom muaj chaw txawb chaw rau.

xeev laus thiaj teb hais tias, "kuv xav hais tias koj yuav yog ib tug me vauv zoo rau kuv tus ntxhais: tabsis uantej kuv yuav tso nws yuav koj mas thov koj muab koj cov kaus rho thiab koj muab koj cov rautes rau taw txiav kom tag pov tseg vim kuv tus ntxhais ntshai koj heev."

txiv nraug tsov nyiam xeev laus ntxhais nkauj ntxawm dhau heev lawm ces ua rau nws ciali muab nws cov kaus rho thiab txiav pov tseg tag.

thaum txiv nraug tsov kaus lov tag ho mus tom tsis tau nqaij los rau yawm txiv noj thiab khawb los tsis khaus lawm ces xeev laus thiab ntxhais nkauj ntxawm ho tig rov tsis yuav txiv nraug tsov.
nkawd rho qws caum ces txiv nraug tsov dhia pos tw nthoob lawm xwb.

the point is: misfortune awaits those who love unwisely.
nkaujnyiag, nej tsis xyuas zoo xwb tejzaum ob tug koj hais no lub neej zoo li zaj dabneeg no.
ibleeg zoo txawv lawm ib yam ces lub neej thaum kawg thiaj tsis ruaj ntseg.
kuv saib, tos txiv npoos nej sibhlub heev los vim nej paub txog human rights ib yam.
koj xav saib yog koj tau ib tug txiv coj li maiv nas es nws zoo li koj no puas yog "the lion in love" cov lus qhub.

kuv xav mas yeej yog tim nplooj thiab tsis yog tus nyab xwb; yus yog tsov ces neeg yeej tsis nyiam yus; luag ua tsis dhau xwb.

charlie charlie, kuv to taub koj hais los ma, tabsi kuv tsis yog hais tias tim ib leeg xwb.
lubsijhawm peb sib cav ntawd, tus niam tais ntawd yeej tuaj tus niam cem tus txiv, ces kuv thiaj tuaj tus txiv tog hais rov rau xwb.

tus niam tais ntawd mas hajyam cem blong phem thiab, tseem cem tag nrog ib tsoom txiv neej tibsi.
nws yeej tsis paub hais tias qhov nws hais ntawd yuav tau los tsis tau.
tejneeg ntawd yeej tsis muaj integrity rau leejtwg.

it takes two to make it right.

nkaujnyiag ***@yahoo.com (xejthim) wrote in message xejthim, zaum no koj ntseeg kuv lawm lod?
maina heev tshaj tus phimnyujvaim thaum ub los hem peb nram teb lawm thiab.
nws tseem tsiv tshaj tus "maum dev" tom kuv thaum kuv niam wb mus xyuas dablaug lawv lawm thiab.
yog li kojhais, vim kuv pheej twv, phimnyujvais thiaj ua ntuj dub, tsaus nti ib tog tuaj ua rau nplooj ntoo zeeg pub roob.
zaum no, nws noj tag nrho kuv plab nyhub, siab ntsws thiab tseem nqus kuv nroj ntsha lawm tag tib si.
cas yuav txaus ntshai ua luaj?

thaum pojphimnyujvaim tau ua tuaj, nej sawv daws tsis tau luag hais ib lo lus.
nej obpeb tug tseem mus tuaj phimnyujvaim tog kom nws txhob tom nej thiab tsuav nej txog tuag xwb.
hos kuv ces, nej ntsia saib txoj sia yuav tu li cas xwb, yom?
tsis ua licas, zaum no kuv thab tau poj phimnyujvaim qhib tag nrog nws tej txujci tuaj rau nej sawv daws saib hais tias nws heev npaum li cas.

ua li nws yws duj dom rau koj hais tias, "twb kom txhob thab, pheej thab" saib zaum no khiav tsis saib qab.

nejtsis paub hais tias kuv tig rau sabtwg los nrov cuag li maum npua quaj, ua nplooj too zeeg cuag dabtsi.
kuv noj tsis qab, pw tsis tsaug zog, thiaj li thov ntuj thov teb kom pab.
tabsi ntshai yuav tsis muaj neeg pab tau zaum no, rau qhov kuv txhoj puab zog mus phav raug luag qhov chaw tsiv siab lawm.

seriously, zaum no luag ua tuaj, luag tsis tseg leejtwg txoj sia, tsis ntshai lub ntuj hlo li.
txaus ntshai tiag tiag.
yog tias kuv survive, kuv mam ceevfaj txhob mus thab, txhob mus twv ntxiv lawm.

nkaujnyiag ***@hotmail.com (m.
m.
lee) wrote in message thov thiab los mas, ua cas yuav quaj nrov cuag maum npua qhuav tawv quaj pem roob tuaj es ua rau kuv lub pob tseg mob tag li lawm os.

koj yuav yuav dabtsi los tau tag, tabsi thov txhob tom kom kuv tuag xwb los ma.
koj keej thiab heev tiag tiag.

ob niam txiv hmoob lauj ntawd tsis yog kuv family, tabsi yog peb ib co hmoob lauj.
txawm tsis yog peb ib tse neeg los, yog peb ib xeem, thiab ib tse hmoob, peb yeej hlub ib yam.
peb tsis zoo li koj es, xav tom leejtwg ces tom xwb.

ua tsaug rau qhov kuv thab tau koj qhib tag nrog koj lub siab phem siab tsiv rau peb ib tsoom hmoob paub.
xav hais tias muaj ib hnub koj yuav tau "ua" ib tug nom.

yog hais tias koj tseem cem kuv tsis tau txaus, kav tsij hais ntxiv, tsam tsis tau tag koj tej txujci.
muaj obpeb tug tseem xav xav pom koj tsaj ceg ntoo thiab haw(quajqw) ob pebsuab ntxiv ua ntej koj mus pw tsaug zog.

thov kom vajtswv foom koob hmoov rau koj, kom koj txawj txo fwjchim, thiab txo koj txoj kev nruj kev tsiv, es kom muaj ib hnub peb ho txhob ntshai ntshai koj.

nyob zoo koj nawb.

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message news:<***@posting.
google.com>...

kuv tsis yog tso tes plau, kuv muaj haujlwm mus training, kuv thiaj yuav tau mus xwb.
ua tsaug rau koj ob lub cents liab.
kuv mam coj mus khaws cia ua dabmuag.

ua tsaug nawb.

nkaujnyiag nkaujnyiag: cov niamtais zoo li koj hais no kuv paub zoo.
hnov txog luag mas yus zoo hais dabneeg kawg, tabsis txog yus kiag lawm ces yeej yuav tau teb lo puav li ko es luag thiaj paub hais tias yus no yog neeg thiab.

zam lub txim pub rau nws.

charlie nkaujnyiag, peb hmong mas muaj lub niag xeem.
tej zaum tus ntawd yog lawv tus.
koj hais li ces mob mob lawv siab heev li lawm.

nyob teb chaws no tsi txhob mus hais tej neeg zoo li no.
leej twg yuav nyiam ua li cas cia nws ua nws.
koj mus hais lawv ntau lawv tseen ntxub koj thiab yuav muab koj tua pov tseg.
kuv twb ntsib dua los lawm.
lub niag teb chaws no niag teb chaws liam.
yog nws tus ntawd txaus siab lawm ces ib hmo 10 leej los yeej hais tsi tau.

txaijnrob
