kuv nyuav mus rau zos paas peow, xeev nan los tau tsis ntev no.
kuv cov kwvtij hais rau kuv tias, pajkaub hawj lub cev tseem nyob rau thaibteb no.
txhua txhua lub 10 hli, tim 23 mas lawv tsev neeg yuav mus coj pajkaub lub cev (nyob hauv lub hleb) los ua kev cai pehawm raws li lawv txoj kev ntseeg.
lawv tsuas cia lawv tsevneeg, tej tub, tej ntxhais, tej yauv, tej nyab koom qhov phibtis no xwb.
kuv ib tug kwvtij yog pajkaub li vauv, es nws hais rau kuv tias, lub cev hauv lub hleb yeej los yog pajkaub tiag tiag li.
my question is, "yog li, lub cev uas thauj tuaj rau america yog leejtwg?"
???

haj..
haj..
haj...
hmoob cov huab tais mas muaj ntau lub ntxa thiab ntau lub hleb dhau hwv lawm lau yom.
nej saib mas huab tais txiv yawg kam muaj 3 lub ntxa diam ho huab tais paj kaub kam muaj 2 lub cev diam.

hmoob cov huab tais mas tib cov huab tais txawj ya thiab txhawj txia ua tau ntau yam xwb.
cov huab tais no kuv xav tias ntshe yuav yog huab tais zab xwb hlo haj...
haj...
haj...

cov yawg thiab cov pog kuv saib mas peb lawv yawg johnnengs qab yuav meej ntua.

quav dev tseem hnov tsw dua.
yog hmoob heev npaum ntawm cais twb ciaj vaj lawm twb tsi thawj thiab thoob ntiajteb.
cas tsi muaj zoo tswv yim me ntsis hos yuav vwm xwb.
txawm yuav muab lawv pab txiv tub tuaj fij rau tas los yeej tsi muaj leej twg cia vaj ib zaug li os.
yuav ciaj vaj yuav yog muaj zoo tswv yim thiab sib koom siab nkaus xwb.

yog lawm.....
kuv second koj qhov solution no thiab...
hahahahahaha johnengshia, kav tsij rov tuaj coj peb kev nawb......
haahahahaha..

ms cov yawg nej muaj tus nkig dab tsi es yuav mus chim thiab hais ub hais no rau paj kaub tsev neeg li os.
lawv twb tsis tau kom nej mus nrog lawv ua kev cai teev hawm nas.
lawv tsuas hais lawv tsev neeg mus xwb nas es nej tseem kub rau lawv ua dab tsi thiab nas.
hmoob lub qhov ncauj ces twb yog dawb los nws dhaus tom nws yeej mus hais tias yog liab thiab dub lawm no los mas.
yawg hlob tuam thawj paj kaub hawj siab kawg ntawd peb feem cob fab nras pheej xeeb lub cev tuag nyob rau fresno, california tsis yog nyob thaibteb.
nej tus kwvtij paub tsis meej nws thiaj tias tseem nyob thaibteb no xwb.
cob fab tus thawj no tuag lawm los yeej mus tus tom sawv tshiab lawm hmoob cob fab yeej yuav muaj yeej ib hnub.

dawbliab, peb tsi has txug pkh tsev neeg le os..
peb has txug mivkuj xwb kaj..

ms tsis muaj li koj hais ko li os me kwv mivkuj es, zoo lo hais vwm sub as!!!

tsis yog hmoob cobfab yuav yeej os, tagnrho hmoob yuav yeej ib hnub xwb xwb.
no ov.!!!!!!

txog caij hmoob vwm lawm tiagx laiv, cov yawg.
hmoob yeej muaj keeb kwm phimbab li no los lawm ntau tiam neeg.
this is not a surprise or not unusual.

yim cov kwv tij hmoob cov kub kub thiab khib khib ntawv,,,,yog cov xav txeeb paj kaub hawj tus nom los mas, nej tsis paub tias hmoob mas thaum twg luag muab ib tug nom rau hmoob ces hmoob sib tua kiag thaum ntawv ntag lod.

paj kaub hawj twb tsis tau yog hmoob tus nom tiag tiag los, hmoob mas khib tshaj plawv li, txawm yog hmoob zoo li no es thiaj niaj hnub tuaj post quav dev li peb no xwb ntag.

tubcajceszoo dawbl es peb tsi yog thuam pkh os.
pkh puas kom lawv muab nws lub cev los teev los hawm maj?
kuv xav tias pkh yuav tsi tau hais li ntawm cia.
peb hais cov vwm vwm uas lam tau lam muab luag los teev hawm li luag yog tswv ntuj tswv teb xwb os.
pkh thiab niam ntawv soob lwj yaj tej ntawm cais tsi txawv peb li os.
koj thiab kuv zoo li cas cais cov ntawm zoo tib yam xwb.
qhov txawv cais yog ntuj muab lub hlwb zoo me ntsis rau lawv es thaum lawv tseem ua neej nyob cais lawv txawj ua tau ntau yam dlua koj thiab kuv no xwb.
thaum lawv tuag lawm cais txhua yam tas ib yam li peb sawvdaws thiab xwb.

txawm yuav teev yawg hmoob txiv yawg, txawm yuav teev soob lwj yaj, txawm yuav teev paj kaub hawj los yeej tsi ua rau hmoob vam meej thiab ciaj vaj li os.
qhov yuav cia vaj cais muaj zoo tswv yim thiab sawvdaws sib pab sib txhawb xwb.

txawm yuav teev txhua yam los yog sau nyiaj noj xwb cais tas li os.

thaum tseem tsi tau tau tebchaws yuav tau coj dua ib yam, thaum tau tebchaws lawm yuav noj nyiaj mentsis los kuj yuav tau thiab.
twb tsi tau tau twb noj nyiaj lawm cais txhob ua npau suav li os.

lpdr yeej tebchaws vim xumphanvoos yeej nrog pej xeem ua ke thiab khawb av rau ub rau no li uas yog pej xeem li mas thiaj ua rau nws cov neeg muaj lub siab npuab thiab pab nws tiag tiag.

beeveev es, lawv tsis tau yog yuav teev hawm pkh thiab niam ntawv es kom hmoob ciaj vaj os.
ib xyoos puag ncig rov los txog es lawv tsev neeg tsuas mus ua ib qho nyuag kevcai co txog lawv txiv no xwb, twb tsis yog cob fab qhab nab mus ua nas.
ho kev hmoob yuav cia nom ciaj tswv muaj fwm chim mas yuav tsum yog hmoob txawj sib haum xeeb, muaj kev moj them, ncaj ncees, coj kev cai tswjfwm ncaj ncees sib luag rau txhua tus pej xeem ywjkeeb haiv thiab nrog rau puav tsav yam uas muaj txoj sia nyob ntawd yus daim av luaj pua, mas tswvntuj thiaj yuav foom koob hmoov rau hmoob, neeg ntiajteb thiaj yuav fwm(recognize) hmoob.
