yog koj yaim luag tej qhov quav xwb ces peb yeej yuav tsis muaj haiv mus i sim.

yog peb nyob, noj, thiab coj li cov neeg muaj haiv ces peb tsis muaj dai av los peb muaj haiv.
thaum muaj haiv lawm, qhov twg tsis zoo peb mam lo sib pab khos twb tsis lig.

so, hnub no nej txhuas tus yuav tsum noj, nyob, thiab coj li ib tug nee muaj haiv ua yog haiv hmoob - message posted using http://www.website.net yog koj yaim luag tej qhov quav xwb ces peb yeej yuav tsis muaj haiv mus ib sim.

yog peb nyob, noj, thiab coj li cov neeg muaj haiv ces peb tsis muaj daim av los peb muaj haiv.
thaum muaj haiv lawm, qhov twg tsis zoo peb mam los sib pab khos twb tsis lig.

so, hnub no nej txhuas tus yuav tsum noj, nyob, thiab coj li ib tug neeg muaj haiv ua yog haiv hmoob.

-- message posted usinghttp://www.website.netl give us one or two example of living, eating, behaving like a person with/having a country.

yim 1. has lug moob 2. nyeem ntawv moob 3. xaav le moob-npaaj sab yuav moog xwb, tsi npaaj sab nyob le.

kuv tsis tshuam totaub koj cov lug zoo, thov txim.

kuv tsis taw teg rua leejtwg.
tabsis kuv has le nuav: peb tsis kheev yaim luas tej qhovquav, tabsis peb xaav kuam luas yaim peb qhovquav.

qhov nuav los yeej phem tuab yaam.
txawm yog moob leeg hab moob dlawb los twb tsis sis hum.
txawm yog muaj moob leeg xwb los ib xeem twb tsis hum ib xeem - moob dlawb los tuab yaam hab.
qhov teebmeem mas vim peb pum puab zoo le peb, tabsis peb tsis pum puab zoo le puab.

kuv xaav mas ntshe peb yuav tau ntxuav teg ua ntej thaum peb yuav noj mov es tsis txhob noj mov ua ntej maam ntxuav teg.

centurion yog koj yaim luag tej qhov quav xwb ces peb yeej yuav tsis muaj haiv mus ib sim.

yog peb nyob, noj, thiab coj li cov neeg muaj haiv ces peb tsis muaj daim av los peb muaj haiv.
thaum muaj haiv lawm, qhov twg tsis zoo peb mam los sib pab khos twb tsis lig.

so, hnub no nej txhuas tus yuav tsum noj, nyob, thiab coj li ib tug neeg muaj haiv ua yog haiv hmoob.

-- message posted using http://www.website.netl tus kwv/tij tswvyim, koj twb pomxeeb yog tswvyim diam es koj lub tswvyim yog li no xwb?

peb cov no twb tsis tau yaim leejtwg li laiv, thaum twg koj twb mus yaim luag thiab ua cas tsam no koj tseem yaim luag tej qho quav na?

koj poob qab deb dhau lawm os...
kav tsij raws peb tiag tiag koj thiaj ciaj haiv nrog peb nawb.
yog koj tseem plam tsis tau nrog peb ua haiv thiab ces tag li lawm las as...

txawm yog lub tswvyim poob qab li koj lub no, uas pheej tseem kom peb noj nyob thiab coj li hmoob coj no ntag lau, thiaj tsis muaj haiv na.

ua cas pom luag vam meej tsis xyaum es tseem kom peb rov mus coj li hmoob coj?
ciaj tsis taus haiv vim yus txojkev tsa ntswg thiab tsis kam hloov no ntag.

tswvyim, es koj pheej niaj hnub mus yaim luag tej qhov quav los cas ma?

aub yau!
nrog koj tu siab loj li os.

teev on dec 19, 8:25 am, "tswvyim" <***@yahoo.com> wrote:
