"apr 20 2006 8:20 pmtseemyeej cov neej tsa yog communist lawm nws tsis
kes charlie lawm na, tseemyeej xum tseg communist ciaj hos tua charlie
na yog yuav xaiv seb yuav tua tus twg na. yog ib tug neeg es nws tseem
hlub communist tshaj lawm es nej yuav ua neej tsa los yeej tsis zoo ua
ab tsi lawm na. yuav ua neej tsa los tseem yuav muab yus tua rau
communist xwb tsis tas yuav li lawm os."  another statement made by
zab.
"that is very true, my parents-in-law are communists, they live in a
communist country named lpdr. so, the first communist you should have
to kill is my brother-in-law nyiajyob xyooj living in wausau, wi, he is
a communist by blood. yog nyuag ntsej muag phev neej saub xyooj ntawm
ko mus tua tsis tau nyiaj yob xyooj ces yog lam hais kom tau nyiaj qab
rooj laig xwb.
nej cov nyuag noob hmoob xyooj liab tsoob ntawm ko ntshaw nom thiab
tsis ntshaw los sim saib tshuasntaj xyooj xwb las mas. kawg muaj peev
xwm txeeb yuav luag poj niam es tua kiag luag tus kwv rau zej zog saib
ne. kuv tus tseemyeej no ntsia ntsoov tiag laud, kawg peb 3 kwv tij
cheem los cheem tsis tau nws tseem laj txuas rau peb thiab. tshuasntaj
xuas txuas tsuav txhim txoojsua mas cuag tsuav tsawb xwb nav, tsuav-v
ua caj dab poob tawv los tsis tuag li, thaum kawg tshuasntaj thiaj tau
pe tij laug lyblong uas yog touly txiv los pab ntuas-s es txhim ces
txhim thiaj ua siab tuag lawm ne. zej zog ntshai tsis ntshai mas kawg
tsis kam coj mus faus haj tseem ho rov yog peb 2-3 tug kwv tij coj mus
faus xwb ne. tom qab no ces nkawd 2 txiv tub khiav los txog tom kev ces
leej txi cia li tuag zooj nyoos cia xwb, tus tub tsis paub yua ua li
cas ces cia li tso twj ywm tseg rau kab ntsaum pab xwv xwb tiag laud.
txoj me kev ua npam tsis yooj yim nawb neejsaub thooj me phevqaub
awv!!! 2 hnub dhau los no xwb, tshuasntaj ib tug tub los cia li tuag
tib yam li leej txi thiab ne, twb tsis tau thau los pam hov. kuv saib
mas thaum kawg yuav tau thov muam phauj tuaj tsawm tiag-g nawb, txoj me
kev txia ntshav noj nyoog haus txias tua kwv tua tij tua neej tua tsav
naj. koj lub me xab naiphoo ntawm ko ces ham tsis yog muab ntshav pau
tau thiab xwb thiaj tau las as es nim yog mus kawm tau qhov twg los
naj."  made by tseemyeej.
there is some truth with my extended grand uncle tshuas ntaj and his
family.  i was too young and lived too far to witness except hearsay.
they both have died.  if tseemyeej believe in doing good versus bad he
shouldn't jump into conclusion and start to hate without knowing the
truth.  that's the mistake our grand uncle made. can tseemyeej say he
has never made a mistake?  he just made the biggest mistake and he
ignores it.
i don't hate my cousins in laos.  i have many relatives in laos. our
own struggle for freedom by expressing our opinions about the lao pdr's
tight control over our people were merely to help our relatives who
cannot have an opinion in laos without punishment.
this is where tseemyeej and i differ ant that's why every pathetic word
someone made against him in sch, it came from me by default.  he
pretended to be my uncle but he hated me deeply.

me kwv charlie,
luag tias kwv tij txiv tub ces sib ceg sib ntaus tag los yuav rov sib
hlub, tus poj niam thiab tus txiv ces sib ceg sib ntau tag los yuav rov
pw ib txag. raws li kuv nyeem txiv ntxawm tseemyeej nej tej lus no mas
qhov ua rau nws chim heev mas zoo li pheej muaj tus puav ntxoog ntoo
koj lub kaus mom nyiag tuaj hem yawg thiab es yawg thiaj li tau hais lo
puav ncav lawm. txhob muab xav ntau ntau xwb yog tias koj ho tsis yog
cov dab ntxoog ntawd tiag no los yuav tau ua neeb quas kom tej dab
ntxoog ntawd nyias mus ncaj nyias kev txhoob looj looj koov. yog yuav
ua kom sib phim ces yeej yuav muaj kev sib tu siab tiam sis ua li hais
ntawd, yuav tau sib zam txim. txiv ntxawm tseemyeej los txij no lawm
tos kom nws yuav tau ua siab tu, mam xav mam hais yog tsis paub meej
los txhob rawm maj maj taw tes thiaj li yuav tsis yuam kev. ntseeg tias
neb ob txiv tub yuav hu xov tooj sib tham kom sib to taub es sib zam
txim kho neb li kev neej kev tsav kom rov ruaj khov li qub mus. ua li
koj twb yeej ib txwm hais ne, qhov loj muab ua kom me, qhov me muab ua
kom tsis muaj mus mas thiaj li yuav zoo.

thorspear aka communist puppet spokesperson sayasith lyfong yangsao
stupid,
muas choj nej cov no mas txawj siv ntau lub npe tuaj hais lus mos lus
tuaj pos kawg yom. kuv yeej paub lawm hais tias tus me thorspear yuav
tsum yog ib tug me communist puppet xwb no tiag los pob.
koj mas ruam tiag tiag.
amen

thorn,
peb cov nyob ob cag saib sis zoo li koj twb tuaj tijlaug tseemyeej tog
tsawv lawm laiv. ha ha ha
faj

thronsp,
kuv twb cheem thaum nyooj hoom t-28 ya npov npoos es koj ho dua twg
lawm? kuv xav hais tias yog koj tuaj nyob nruab nrab nrog kuv cheem ces
tej zaum twb tsis zoo li no. lwm zaus muaj dab tsi no thov txhob nyob
tim roob xuas koob xoo tsom cia txog thaum tiaj nrag twb tsis zoo ua
liaj mam tawm tuaj nawb.