txwjxeeb tshaj plaws thiab very special...
yog muab pub rau tijlaug ytk, mouasao, phwvnyawm, kwvtijhmoob, tseemyeej, vaajmoob, dr pao oz, yawglaus, yawgnomdub, hmoobvajusa, cwjmem, npawg vimhlub, allone (jim), avang (tony), noogdlej, kuamemiab, taumdub-drfajnrog rau zhen thiab charliex...
plus muab 6 laura lor-xiong.

dhau ntawd, muab pub rau cov li nram no tau nrog mloog ua ke thiab, xws li hl, xavzoo, yingb, phiajzeb, mouatony, hmoob123...
coob tus kuv teev tsi tag nej npe los thov zamtxim nawb.

twb yog xav kom peb txhua tus mloog zajnkauj no kom tag, es hos pab rub peb lub siab kom ntev thiab dav tshaj qub ntxiv, seb hmoob lub neej pemsuab puas yuav kajsiab tshaj no ntxiv.

http://www.website.net/watch?
v=cus5jo0fqt8 born2behmong kwv born2bh, ua tsaug rau koj zaj nkauj, zoo kawg yeej muaj li zaj nkauj hais, nyias qhuas nyias tus kheej zoo, tab sis qhov tseeb ces sib phim li zaj nkauj hais.
nyob zoo tshiab rau sawv daws tib yam thiab.

yajtshajkoob kwv b2bh, zaaj nkauj nuav yog ib qhov lesson zoo tsua peb moob s/d xaav, peb yuav tau ua sab ntev es xob ua sab paiv2, xob ua sab dlub2. zoo kawg kws koj ua kwv tseem tau coj tej nkauj zoo le nuav tuaj tsua peb coj moog noog thaum yug lub sab npau2 es yuav tawg yuav tau muab zaaj nkauj nuav lug noog kom yug sab txag tuaj.

mt born.
ua tsaug tsua koj zaaj nkauj og, tsi taag le ntawg xyoo laug dlhau lawm,xyoo tshag ntawm tuaj thov kuam xuavdlawg noj qaab nyob zoo, vmged on dec 31, 1:00 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: born2behmong ua tsaug rau koj zaj nkauj os.
yeej phim hmoob lawm los mas.
nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab tsev neeg os.

kwv born, ua tsaug rau koj zaj nkauj.
zaj nkauj no yeej zoo kawg lawm, tiam sis kuv tsis yog hmoob lees ces kuv mloog tsis tshua to taub xwb.
xws li lo lus hais tias 'paiv-2' no puas yog lus hmoob dawb hais tias 'puv-2' no ne.
tsis tas li tus nav loob no yog hmoob meskas los yog hmoob suav.
yeej yog li nej cov twb hais los lawm.
peb cov tuaj hauv lub forum no ces nyias kuj khav nyias tiam sis thaum kawg ces peb zoo sib xws thiab tseem yog hmoob/moob tib yam xwb.

hnub no yog hnub xyoo laus 2010 tas, tag kis yog xyoo tshiab 2011 tuaj lawm.
yam twg peb sawv daws tau hais lus phem.
lus siab.
lus tsis zoo rau ib leej tug los thov kom nrog lub xyoo laus mus.
lub xyoo tshiab no tuaj, thov kom peb sawv daws thim xav, lo lus twg yuav zoo, yam twg yuav ua rau peb hmoob sib thooj xeeb los kom peb sawv daws nrhiav los sib hais.
peb sawv daws xav yam twg los kom tau yam ntawd.
happy new year to everyone!

hm213 born and all, nyob zoo xyoo tshiab!
ib xyoos laus zuj zus lawm tiag li hos peb cov no nas...
brgds, yingb tij laug hmoob213, kuv qhia koj tias lo lus....

lo lus saum no kwv tij hmoob lees, ib txhia thiaj siv xwb, ib txhias lawv tsis siv lo lus ntawd, lo lus no txhais lus hmoob dawb tias "luv luv" lus moob sib feem ntau lawv siv lo lus tias "tuab lu" los sis "tuab tuab lu" lo lus paiv paiv no mas kuv tuaj hnov rooj teb no lawv ua movies xwb, peb sab hmoob mas moosib siv los lus "paiv taub" mas lawv siv rau tej taub, dib, txiv hmab txiv ntoo mas lawv thiaj siv lo lus tiav lub no paiv taub zog lub tom li no raws li kuv hnov.

lawv tseem siv tias, lub siab paiv taub ua luaj, tsis ua siab ntev li.

tej lus no kuv nyuam qhuav hnov hauv movie, moobsib hais tias ua cas koj lub siab yuav 'tuab lu' ua luaj.

ytk on dec 31, 1:00 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: phooj ywg born-- ua tsaug rau zaj nkauj koj coj tuaj rau peb mloog.

nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab tsoom kwv tij phooj ywg sawv daws hauv no.

kwv ytk, ua tsaug rau koj tau txhais lo lus ntawd rau kuv.
kuv tsis paub ces kuv lam twv xwb no kuv twb twv tsis yog lawm thiab.

hm213 kwv born, ua tsaug koj txoj nkauj nawb.
thov kom peb hmoob hloov tas txhua txhia yam lub xyoo 2011 no nawb.

dab laug hmong213, tus hu txoj nkauj no ces yog peb ib tug kwv hu ua xeeb yaj.
thaum nws tuaj txog teb chaws no nws twb tuaj nyob nram long beach ned...
nws ces txheeb-b yawg moobsib los mas......
moobsib mus tim nplog ces twb yog mus nrog xeeb tij laug nyob kiag ned.
lawv txiv yog nai khu choj yaj thaum teb chaws yuav tawg qhia ntawv nyob nas xus, lav 22 sub.

sub koj tseem tsis tau paub los lus paiv-v lod?
haub yaub koj mas lam nrog hmoob leeg nyob ua ke xwb yeej tsis kawm kiag ned.
xeeb mas tam sim no mus nyob mn lawm nawb.....
yog koj mus ncig tom tshav pob ces muaj tej xyoo yawg twb tuaj tod thiab los mas.

tsis nco qab muab txoj nkauj no rau nej mloog lawm.

http://www.website.net/watch?
v=ugbst_dfndu&feature=related born, koj mas thiaj yog born2behmong..!
zoo siab koj muab zaj nkauj pub rau peb sawvdaws.
xyoo tshiab no thov kom sawvdaws nyobzoo, ib leeg txawj hais los kom sawvdaws txawj mloog, leejtwg tau ua tus coj los kom txawj coj cov npoj los kom sawvdaws txawj yoog.

x z born thiab ibtsoom phoojywg kwvluag, ciasiab tias xyoo tshiab no sawvdaws yuav tau txais kev nojqab nyobzoo thiab vammeejlug xwb.
thov vajtswv foom koobhmoov rau nej txhua tus thiab nej sawvdaws lub cuab lub yig.
uake no uatsaug rau tus kwv born uas tau muab zaj nkauj no los qhuab thiab ntuas peb sawvdaws.
txawm peb ua tsis tau tagnrho, los, thov kom peb ho khaw mentsis siv thiab.

best wishes for all schers.

lwjsiab yij phwv, ua koj tsaug qhov koj qhia tus tub hu nkauj ntawd rau kuv.
hais tseeb rau koj paub tias lus hmoob lees, moob ntsuab ces kuv yeej tsis paub tiag tiag li.
kuv chim siab tsis kawm lus hmoob lees vim hais tias kuv thawj tug hluas nkauj yog hmoob lees, tias sis nws muab kuv tso tseg ces khiav dua nam hia sayaboury lawm....
nej hnub no tseem nco txog tus ntxhais hmoob lees hnav daim me tiab luv-2 (paiv-2) ntawd thiab hos.

xyoo no mus 30 fresno puas lom zem thiab.
koj puas ntsib cov soc poj ntxoog hauv no thiab tau coj leej twg mus noj fawm naj.
kuv ces twb tsis mus ib hnub li.

qhov yog tiag mas hnub no thiaj li yuav yog hais 'happy new year' no koj nawb.

hm213 dab laug hmong213, ha...
ha...
ha...
ha...
tu-u siab rau nkauj hmoob leeg lawm thiaj tsis kawm lus hmoob leeg tiag los pob.........
xyoo no kuv tsis tuaj mus noj 30 caug li nawb.
tus kwv victor los tuaj tiam sis kuv tsis tuaj ces kuv twb tsis hu rau nws.
hnub tim 27 kuv yuav npaj tuaj mus noj 30 no ces koj yawm yij zoov txhiaj niam cia li tuag ces peb yuav npaj coj los pam rau lub weekend 1-8-9-10-2011 no ces hauj lwm lawv tso rau kuv khiav tas nrho ces yeej tsis khoom kiag li.

cov poj ntxoog hauv no yeej teem kuv coob tus.
tiam sis kuv tuaj tsis tau ces kav liam lwm xyoo tso nawb.

sib ntsib dua.
happy new year rau koj tsev neeg.

.
hnub tim 27 kuv yuav npaj tuaj mus noj 30 no ces yij phwv, oh...
yog li ntawd.
koj hais rau yij zoov txhiaj thiab nws poj niam tias kuv tsev neeg nrog nej cov yawm yij sawv daws tu siab uas nws niam tau tso sawv daws tseg.
thov kom nkawd niam mus nrog fuab tais ntuj nyob.

nej yuav muab tawm los ua kev cai nyob rau qhov twg.
cia saib puas yuav muaj sij hawm tuaj nrog nej hlub.

hm213 dab laug hmong213, peb yuav rho los pam nyob hauv orange county lub 1 hlis tim 8-9 thiab 10 2011.

yog koj yuav tuaj tiag e-mail rau kuv mam muab chaw nyob rau koj.

ua tsaug py born2, ua tsaug rau koj zaj nkauj.
kuv tsis tau muaj caij mloog, tabsis cia hmo no mam li mus mloog nawb.
vim coob leej kuj hais tias yog ib txoj nkauj uas zoo heev no ces kuv los kuj xav mloog thiab.

py phwvnyawm, koj zaj los kuv mam li mus mloog thiab.
ua tsaug rau koj zaj nkauj thiab nawb.

phoojywg suavdaws, nyob zoo xyoo tshiab rau nej txhua leej txhua tus thiab!
kuv ib nyuag hais lig zog lawm, tabsis vam tias nej yuav tsis xav li cas.

hl
