cas yuav hais cuag li txiav ntoo dawbx, tsis them nyiaj naj.
canada tebchaws los haj tseem niaj hnub tuaj txiav ntoo hauv us tebchaws mus siv thiab ne.
as long as they pay to cut.
go ahead.

kavtsij qw tiag-g kom koj npe nyob hauv lawv phau ntawv dub es thiaj tsis tau mus aim paum tim nplog lawm ntag nawb mog....

uj sim!
ujsim..
nyuj tshajkoob!

tseemyeej.

ອາຈານ-tseemyeej, koj hais li hauv qab no tias.....

kavtsij qw tiag-g kom koj npe nyob hauv lawv phau ntawv dub es thiaj tsis tau mus aim paum tim nplog lawm ntag nawb mog....

hais txog qhov aim paum mas txij li thaum yuav poj niam lawm ces tsi tau aim li lawm, tab sis yog aim pim no mas tim askeskas no muaj ntau xav mus aim hnub twg los yeej tau li os rau qhov cov pim seem muaj ntau heev, yog hais txog aim paum mas ua cas los yuav tau mus tim nplog teb mas cov laus li kuv no thiaj li tau aim paum tiag nawb.

cov paum tim nplog ub mas yog paum 13-14 xyoo xwb los cov thaub laus tim meskas no tseem niaj hnub mus aim tsi so li los yeej tau ywj siab li tiag!!
rau qhov xav yuav nyiaj dollars siv, kuv muaj ib niag tub kwv tij mus txog tim nplog nws mus cab tau ib tus nkauj mos mos tuaj aim hauv tsev to qhua mas, thaum tuaj txog ntua ces nkawd nkag rau hauv chav ua yawg thaub qiv pw ces, yawg thaun kom tus me ntxhais mo ab ntawd mus da dej ntxuav cev kom huv huv li los pw, ces thaum tus ntxhais mus da dej tas los txog ntawm lub chaw pw mas ua rau tus ntxhais mos ab ntawd tshee tshee cuag li ua npaws no nav, ces yawg thaub hais lus rau tus ntxhais ces tsi teb li tsuas luag ntxuj ntxiv xwb tab sis tseem tshee tshe kawg li tam li tus tub ntawd hais.

yog muab saib li tham ntawd mas peb cov thaub laus yuav tau hlub lawv lub qhov muag thiab, tsi tas yuav siv nws lub paum tso li muab nyiaj rau nws siv, yuav tau muab nyiaj rau nws siv thiab tau nyiaj mus kawm ntawv xwb pob, tus twg los twb yuav ua lub paum tso li muab nyiaj rau siv xwb no mas tsi ncaj ncees lawm laiv, raws li hnov cov ntxhais mos mos tim ub hu tuaj rau ib tug ntxhais uas tuaj yuav txiv tim no tham, nws tham rau tus ntxhais uas tuaj yuav txiv tim no tias, es yuav ua li cas yog yus tsi pub paum rau lawv ua ces lawv tsi muab nyiaj rau yus siv li ne, ces tus tim meskas no hais rau tias yog koj xav tau cov thaub laus li nyiaj siv ces cia li muab paum rau lawv aim xwb mas, muab rau nws aim ib ob teg ua ke ces nws tsaug tsaug zog lawm ces koj cia li xawb nws tej nyiaj kom dua lug ces tawm mus tsev xwb, tag kis nws tsim los ces nws nyiaj pawv tag, yus cub tshau los txia lawm ces dab tsi quaj qhov twg tuaj li os.

ces tus ntxhais tim tau kiag lub tswv yim ces cia li muab paum rau yawm thaub laus aim ua nwg pov khawv nkaus ces tsaug zog cuag li twb tuag lawm ces tus ntxhais thiaj tau nyiaj ntau siv, tab sis lwm hnub leej twg khaws tau tus ntxhais ntawd ces yog yuav lawv qub hneev qau lawm xwb laus.

ytk kuv ntsib tus puav cov phaum nrab 35-45 xyoo uas mus iob ob lwm tim ub lawv rov los txoglawv piav mas kuj ntxim nyiam kawg tabsis jkev siv $ mas kawg siv ntau txog 5k rov lawm tod vim nqe dab hlau mus nov lawm tid twb yog 1,500$ lawm tseem yuav tau nqakom ntau mus liab cov mos2 thiab ces tas $ ntau tsawv kuv thiajli tsis mus tim ub kuv thiaj mus ntsib cov tom u no siv $ tsawg zog li ib weekend 100$ xwb txaus lawm.
