bawg yawglaus,
peb txheej hluas nuav yuav tau xaav saib yog vim dlaab tsi es yug cuab
moob pheej raug luas lwm haiv siv mas? vim peb moob lub sab kws xaav
nyob twmzeej hab ywjpheej, tribal sociaty, xaav nyob kom tsi muaj kev
cai lijchoj kaav. peb yuav tau xaav saib yog vim le caag es thaum moob
has moob nuas ce moob tsi yuav hab tsi ua, tabsi thaum luas lwm haiv
has nuas ce moob dla ceev-v. peb cov nroj tshaa hab tug xeebceem tseem
nyob ntawd peb lub hauv plaj txug naj nub nuav tsi pauv hab tseem tsi
pluj. peb phaum hluas nuav twb tau tuaj kawm tau 30-35 xyoo tsua lub
tebchaw kws muaj kev vaammeej tshaajplawg nplajteb tabsi peb tug
cwjpwm hab xeebceem tseem nrug cov laug nyob tsua lub neej tribalism
xwb ce kawg peb ua luas lwm haiv qhev xwb. thaum twg peb moob break
tau qhov clanism nuav lawm es peb moob txug rua theem nationalism lawm
mas aw peb yuav vaammeej lod.
mt

npawg mouatony
kuv saib mas ntshe yog hmoob yeej yug los rau lwm haiv siv thiab ua
nees rau luag caij xwb vim hais tias zoo li cov hlaus txheej nim no
kawm txawj kawm paub mas tseem lim hiam dua qub thiab no nas...  mas
qhov hmoob yuav thooj siab koom ntsws, moj them nqag kab nyog deb dhau
nas npawg.....!
luag pej kum haiv txhua tus nyias yeej muaj nyias xeem tiam sis ua cas
luag ho koom tau los ua ib haiv koom ib lub siab hais ib lo lus....!
hos tus hmoob mas txawj yog tias wb yog ib xeem kiag los wb yeej hais
tsis sib haum li koj muaj thiab koj tau ua nom lawm mas yeej tia skhib
kuv tuag nthi li no nas npawg.....  yauv ua cas kho mas lod?

ob tug, nplog ib txwm has tas tuab yaa xyoob xwb los cov pob tseem
txawv lawm hab ob kwvtij xwb los nyas yeej muaj nyas sab, kuv pum tas
qhov peb moob yuav tsum xyum kuas tau yog ua le feem coob has lawm xwb
tes peb yeej caum cuag neeg nplajteb lawm os.
rag txuj

bawg yawglaus,
yog peb ua tuabzoo xaav ce vim moob lub kuasmuag kws poob rua huv
dlaim aav tseem tsi tau yog kuasmuag tshaav nwg tsua yog kuasmuag dlej
dlawb xwb. moob lubsab mas yuav tsum yog thaum kws txhua lub kuasmuag
poob tsua dlaim aav yog kuasmuag tshaav mas thaum ntawd peb txhaj
break tau lubsab lub ntsw kws tseem nyob tsua theem tribalism es lug
coj tau nationalism.
kuv najnub xaav tas yuav ua caag txhaj break tau moob lub tribalism
sociaty nuas, yog peb break tsi tau qhov nuas ce peb moob txawm yuav
kawm txawj kawm ntse baumtwg los tshe moob txuj kev ntshaw hab bausuav
yuav tsi tau lug txug sai, ce cas moob nraug ua luas lwmhaiv qhev es
moob txhaj nyo nyo taub hau ua hab tsi caav ib lug hlo le.
mt

moua tony thiab yawglaus neb muab xav deb daug hwv lawm, peb hmoob
yeej zoo lawm ntau heev thiab txawj coj txawj xav lawm ntau dua li yav
tas los. peb yeej txawj follow peb tus leader thiab peb yeej paub peb
tus leader yog leej twg. niam no hmoob tsi lam kam yuav caum cov
leader cuav lawm nawb, we are every unite and unique people of this
21century. tog kuv hais lis ntawm mas kuv yeej paub kuv tej kwvtij
thiab kuv tej txheeb ze kuv lawm nyob qhov twg los kuv yeej paub lawm,
lawv yeej paub kuv nawb. yog muaj kev pab dab tsis peb yeej sib hus
thiab sib pab more effective tshaj yav thaum ub lawm nawb. i think we
are more educate, love and care than ever before. it just have to be
the right kind of calling you have for the hmoob of today.

bawg tou,
zoo le koj tseem xaav txug koj cuab kwvtij xwb koj twb tsi tau has
txug cuab moob=tsob moob ne. yog peb has peb cuab yuas kwvtij xwb ce
ua tau le koj has lawm tabsi yog koj saib kom dleb tshaaj ntawd cuab
kwvtij lawm es saib moog tsua moob lub neej hab moob kev thoojsab koom
ntsw nuas mas moob tseem tsi tau mauj unity hlo le nawb. mong are very
united and uniqued people of this 21th century only at the funeral
home but not other activities.
mt

kwv npawg mouatony,
zoo le kws koj hab yawglaus meb twb yog moob zaag tuab yam tsis sub
nev ua caag meb ho yog kwv npawg hab nua los? yawglaus twb hu ms32 ua
txiv ntxawm nuas nes puag yog moob zaag tuab yam hab nua? los yog meb
ib tug yog hmoob, ib tug yog moob lawm es meb hu le hov los caag maj?
ytk

tijlaug bawg ytk,
kuv tsi paub tas yawglaus yog moob zaag tabsi txawm yog moob zaag los
thaum tuaj nyob rua public lawm mas peb yuav tau hu ua phoojywg los
bawg xwb tsi le ntawd ce luas tej paub yug lub sab zoo tshaaj qhov yug
xaav lawm. tabsi zoo le yawglaus tsi yog moob zaag vim tej zag nwg hu
moua choj ua txiv ntxawm lug ntawd kev neej kev tsaav xwb nraw kuv
nkaag sab.
mt

npawg tou..!
npawg xav deb tag npaum li twb mus tsis txog qhov twg li yog tseem xav
me los sis nqaim thiab yauv ua cas txog qhov ntshaw mas npawg??
hais txog kwv tij thiab tej txheeb ze tsis hais thaum ub los nim no
yeej muab nyob ze ze ntawd yus ib sab vim yus lub zog thiab tswv yim
yeej vam yus tus txheeb ze xwb.... yus txawm yuav tuag yuav poob
nyiaj, dag zog tib txha yeej yog cov txheeb ze tug tuam tug pwg poob
noj ib lub mis......
hos qhov hais no mas yog hais tus hu ua hmoob tag nrho tsis yog kuv
xeem tsis yog koj xeem hu ua hmoob xwb.....!  peb hmoob tsis txo hwj
chim yog thaum ub kuv yog colonel, toj xeem, nais npab lawm ces nim no
nej hais kuv yeej tsis kam hloov thiab kuv yeej tsis mloog nej hais
li.. vim kuv hais thiaj yog thiab kuv thiaj yog tus paub tshaj nej
xwb.... ua li no peb yauv mus txog qhov twg mas los..... tej laus yeej
ib txwm hais tias kuv paub 9 yam los 1 yam kuv yauv tsis paub.. kuv
txawm xav tau 9 zag zoo los tshuav ib zag kuv tsis paub.....
yog li tsim nyog hmoob txo hwj chim los sib kho thooj siab koom ntsws
kho hmoob lub neej kom tom ntej no tsis txhob raug luag lwm haiv siv
thiab tsis tau ua nees raug luag caij lawm..... tej kev mob siab ntsim
siab nyaj sawv daws yauv pom yuav paub lawm.....

neb tsis txhob msu tham tom tej ntau ntau tsam tau kua haus haus... es
txawm sib txheeb li cas los ntawd nyob tom tsev lawm hos tsam no nyob
nrog huab cua sib txuas lus ces peb yog kwb tij kwv npawg li cas los
tau tag li vim tib co looj hnab kaj xwb nas......... es kav tsij tham
seb yuav ua cas hmoob thiaj tsis mag lwm haiv neeg siv thiab tsis mag
ua nees rau laug caij lawm nas has.... heheheheheh

tony,
qhov teebmeem nuav yog ceeb moog rua huv moob cov nroj ntshaav lawm
os.  koj sim saib, tam nwg nuav los tuab yaam le.  koj sim moog nraag
welfare seb, yog leejtwg raug moob lug tuav nwg qhov case mas tug hov
mas yog raug txim naw.
hmoob cov social worker mas, hu nyuab tshaaj, ua haujlwm tsawg tshaaj,
siv resource tsawg tshaaj, hab tsaav fwjchim tshaaj.  tabsi nkaag nai
qhovquav tshaaj.
noogdlej

moua tony, ua tej koj yeej yuav yog huv koj lub tsev hab cuab kwvtij
first, ces le maam moog tsua sab nrau, it's look like you drow an
upside down trangle. thaum koj reach tau sab nrau ces koj yeej muaj
power heev lawm, it will take a lot of goss to reach outside, ua tej
luag sab nrau yuav fwm koj, koj yuav tsum muaj good reputation. thaum
hmoob ntseeg hab paub koj lawm koj yeej yuav pum hmoob qhov zoo xwb lo
mas. peb tsis txhob xaav tas hmoob mas ruam heev, we could be wrong
the hmoob itself are more smarter than we thought, peb tsua tsis muaj
education xwb, there are so many generation without normal education
and language barrier for so long like us, koj thiab kuv peb thiaj yog
cov ua pib nyem tibneeg tej biography ces paub tias aus yawg ntawm mas
ntse lawm nawb thiab yuav nrhiav tus neeg ntshe mas yog yuav nrhiav
lis cas xwb nav. hmoob ces tseem zoo lis ib thaj teb es peb niam qhuav
pib luaj xwb, peb tseem need a lot of tools and manpower to be able to
finish our journey.
yawglaus, kev xav ces leej twg los yeej xav tib yam, tiam sis kev mus
nyias muaj nyias qhov mus, koj tsis txhob txeeb kuv lis kuv tsis txhob
txeeb koj tug. yuav tsum muaj tus phem thiab luag thiaj yuav ntshais,
muaj tus zoo thiab luag thiaj yuav qhua. tus ruam los muaj lub sijhawm
nws yeej yuav mloog yus hais, tus ntshe los yog nws ua yog ces thiaj
yuav muaj neeg raws nws qab. tus ruam tus ntse los yeej yuav tau yuav
thiab mloog nws hais tso, yog yus kab lawm yeej yuav muaj kev sib
haumxeeb xwb. kev quabyuam mas hmoob yeej ib txwm tsis nyiam nawb
kwvtij.
kev khib siab mob siab mas hmoob yeej ib txwm muaj nawb, yog koj paub
cov no mas koj yeej totaub hmoob zoo.
qhov koj hais hmoob raug luag lwm haiv siv nos mas kuj yog. yus twb
tsis muaj tebchaw ces tsis ua lis luag hais ces koj yuav tau chaw nyob
nab. peb yeej yuav tau ua qhev li no mus kom txog hnub ua peb muaj
haiv muaj teb muaj chaw hos. tam sim nos peb zoo li tus puav xwb nav,
yuav rov mus tom suav los peb twb hais tsis tau lus suav, nyob ameka
los kuj tsi dawb lis luag cov mab dawb thiab, so koj yuav ua lis cas
mas! tsis txob tsoo2 pob tawb tsam taubhau hle ntawv. peb twb txob lub
pas dej ua zoo lawm ces kav tsij rau2 siab kom yus lub neej zoo ces
seb yus pua pab tau yus tej nyua kwvtij neejtsa tus puav xwb tiag.

noogdlej,
cas peb xob kam tsua yawm ceeb tabsi peb kam tsua moob cov ntshaav vim
yog moob cov roj cov ntshaav yog cov tawm ntawd moob nam moob txiv hab
moob puj moob yawm lug. le koj has ntawd tag tej nyuas social worker
xwb mas twb xaav tas tau nai luj tshaaj lawm. ntau tug social worker
yuav tsuj tau xaav tas yog tsi muaj moob ce tug puj los yawm ntawd
yeej tsi tau ua huaj lwm tom social service le.
mt

yog lawm!  tej tebchaws vaammeej ces yog tebchaws mob hlwb, vwm,
mental xwb.  yog moob tsi paub ces tsi yog mob hlwb, mental.  qhov
moob paub yog ceeb, mooj, si mob, hab tuag xwb.
nwg yog ob qho huvtuabsi (ceeb hab rojntshaav).  ceeb yog lub laajxeeb
losyog kevxaav (emotional) rua ntawm lub neej.  rojntshaav yog caajceg
kws tsi tau pum dlua txuj kev caijtsuj es txhajle tsi paub npaaj yug
haiv moob kuas tsi txhob ua neeg rua luas caij hab ua twm rua luas
laij laj.
thaus twg moob tsim nto, hlwb loog, zwm tau rua lub neej tshab lawm
ces, peb moob yog moob-meskas.  peb tsuas muaj npautawg, nthes, hab
novqaab vwm lawm.  tog peb paub ces peb zoo le virginia tech hab
tucson, az xwb.  thaus ntawd ces peb tsi ua neeg rua luas caij hab tsi
yog twm rua luas siv laij laj lawm.

npawg mouatony,
tij laug yajtshaj koob hais yog lawm laid........koj sim xav saib
yawm txiv txawjpov lawv puas muaj tus kwv tij hu li no:
hnub mas yawg laus hais li no kuv ces yog zoov nus tub, xaiv pov tub
xeeb ntxwv no laid.......hais meej npaum ntawd es tseem tsisyog hmoob
zaag thiab los? saib koj puas paub muas pheej,muas phiab,muas
tsom,muas nuvo,nyiaj tub,txiv ntxawm npuag tsu lawv cov no xwb las
as........txhob poob siab li cas los kuv yeej paub yawg laus zoo lawm.
sib ntsib dua

bawg phwvnyawm,
cov koj teev npe ntawd ce kuv tsi paub moua nuvo, tej zag pauv npe
tshab lawm, xwb tabsi cov ce kuv paub taag tug le os. txawm tas yog
moobzaag hab tsi yog los thaum peb nyob public lawm ce cas peb hu ua
phoojywg hab bawg xwb es lwm leej lwm tug txhaj ti nyuab-b sab tsua
yug cuab kwvtij txivtub. thaum twg nyob tom vaaj tom tsev lawm maam hu
moog le tej kev puj ua tseg hab yawm teev cas. txiv ntxawm cherpao
moua cov tub ce savane wb mas sib paub zoo heev vim wb kawm ntawv ua
ke nyob long cheng ne.
ua tsaug tsua koj coj tuaj qhas kuv os bawg.
mt

tij laug phwvnyawm
kuv twb hais tias koj ua tij hais yeej raug me ntsis lawm tiam
sis..... cia hnub wb sib ntsib txawm kuv haus tsis taus beer los mam
nrog koj tsoo ib khob nas has......!  heheheh

mt, ytk, bawg et al...
cas kuv mloog nej hais nej tus twg los kuj txhawj txog hmoob....kuv
xav tias nej cov tuaj hauv sch twb yog ib cov muaj idea thiab ces nej
kuj pib ntawm nej lub zos tuaj.  qhov hais txog lub xeem,ntshe yuav
ntev heev, vim tej pog tej yawg tau cob hmoob los lawm ib tiam dhau ib
tiam.....yog hais tias nej mus txog thailand, laos, suav teb, yog koj
yog hmoob moua, hmoob vwj yeej hais rau koj tias peb tsis yog koj
xeem, lub zos hmoob moua nyob pem toj pev....qhov no yog example xwb.
peb cov hmoob nyob usa no change tsis peb, thiab yeej change tsis tau
hmoob thoob ntiaj teb ob tiam tos ntej no.
kom nej xav tias mn (hmong yang) lawv muaj lawv ib lub 30 noj tom
metro dome, cov lao family nws noj nws ib lub thiab. peb caug fresno
no li yam thiab.
qhov me me li no xwb peb twb ua tsis tau...txhob npau suav txog qhov
loj loj nawb. hmoob colorado los ib yam li thiab.  hmoob wisconsin los
zoo tib yam.
labor day nyob appleton, cov green bay nws kuj tsis kam koom
thiab....tus twg los xav tias yuav ua kom tau ntsej muag....ob tuaj
yuav siv hmoob lub npe los nrhiav noj.....
thaum zoo li no ces lwm haiv neeg thiaj tuaj ntxias tau ib pab mus ua
dev raws kauv rau luag, cev lawv thiaj pov pob txha rau ob pab dev no
sib thog xwb.
yog tus twg txhawj raws kauv zog ces lawv yuav tus ntawv xwb.
ib qhov very clear example rau hmoob, hmoob cov pob txa (skeletal)
nyob toj roob hauv pes hauv laos twb tsis muaj chaws faus, los yog twb
khaws tsis tau tag los faus, dr. yang dao thiab dr. pao thao lawm twb
hos mus hais tias hmoob muaj noj muaj haus, tsis muaj kev ua phem rau
hmoob lawm thiab. gvp thiab dr. pao ze kuj ho hais tias hmoob chofa,
txoj txoj nyem, raug tua txhua hnub thiab. nej yuav hais li cas? puas
yog hmoob hlub hmoob....los yog hmoob siv hmoob nrhia koob nrhiav
benefit rau tus kheej?  hmoob tus xyw phem no los tiam dhau tiam....
xav kom thaum gvp funeral no, thov txwj laus neeg tsawm es kom txij li
no nws twb tam tau li hmoob tus vaj ces kom cov xyw phem no txhob rau
los txog hmoob.
hmoob thiaj tsis rau lwm haiv neeg siv.
tub hmoob