yog vim li cas es cov txiv/niam neeb tiaj li haus tau kuas mi xwb.

zoo li kuv pom mas vaajmoob twb noj/haus cov pojniam ho no mi heev ua luaj es twb tsis ua li cas ne.
tej zaum ib cov pojniam hos tsis muaj kuas mi es vaajmoob tiaj li tsis raug xob tua.
yog mis kab mis ntsaum noj/haus thiab yog hmoob/moob no ces rau xob tua...
ho yog cov dawb, nplog, thai thiab dub no ces xob tsis tua...
yog vim li cas?

peb puastsawg tus hauv no twb haus mi es kiav dim xob tua lawm?

jon- txhob dag lis koj ma phoojywg aws, niaj hnub nim nos es cov niag phaws taw laus tim meskas no niaj hnub mus haus kuas mis cov ntxhais mos mos tim blo es xob nim nyob qhov tuas lawv nas.
cov nraugseem thiaj lis tsis paub hau kuas mis es thiaj lis yuav tuas lawv.
hehehehehe...
nim nos mas mes nyua mos twb tsis taus kuas mis haus lis lawm os.
cov laus muab mis ntxai qhuav tag.
mes nyuam mos ces kawg mus haus nyuj lawm xwb nas - message posted using http://www.website.net txhob dag lis koj ma phoojywg aws, niaj hnub nim nos es cov niag phaws tawm laus tim meskas no niaj hnub mus haus kuas mis cov ntxhais mos mos tim blog es xob nim nyob qhov tuas lawv nas.
cov nraugseem thiaj lis tsis paub haus kuas mis es thiaj lis yuav tuas lawv.
hehehehehe...
nim nos mas mes nyuam mos twb tsis taus kuas mis haus lis lawm os.
cov laus muab mis ntxais qhuav tag.
mes nyuam mos ces kawg mus haus nyuj lawm xwb nas.

-- message posted usinghttp://www.website.netl cov yawg thaub hmoob ruam aw yog nej tsi tau noj mis cais kav tsi noj saib qab li cas.
kua mis poj niam mas qab qab ntsev thiab qab qab tsog nrog thiab os, tsi tas li tsw tsw mos thiab kuj zoo haus kawg thiab.
sim neej no ntuj nim yuav tua ib zaug li lawm os.
nyob sab ntuj tim ub mas hmoob muaj dab thiab dab muaj hmoob cais hmoob txiv neej haus mas dab ua xob tua xwb os.

tebcaws no dab ntshai ntshai hmoob li lawm tsuas yog hmoob tseem ntshaw ntshaw dab xwb thiab pheej hu nrhiav dab los teev tiam xwb tiamsis dab ntshai ntshai hmoob kawg li rau qhov lub tebchaws no muaj hwjchim loj dua dab.
kuv twb haus haus kua mis lawm twb tsi ua li cas li nej, kav tsi haus nawb yog haus qab li cas no ho coj tuaj qhia peb paub thiab.
