hmoob leejtub,
kuv xav kom koj to taub tias lub npe meo yuav hloov los ua lub npe
hmoob no nws tsis yog ib qho yooj yim hloov.   kom koj paub tias ua
ntej xyoo 1975 los no peb cov hmoob coj noj coj ua thiab tub txhawg
hais cai ho peb cov me nyuam hmoob kawm ntawv nyob vientiane thiab lwm
thaj chaw hauv lub teb chaws nplog sawvdaws tau nrog me nyuam nplog
sib ntaus kom nplog tsis txhob hu peb hmoob ua meo no los lawm ntev.
lub sijhawm ntawd, yog peb hnov ib tug me nyuam nplog hu peb ua meo
ces yeej raug sib ceg thiab sib ntaus tag mus li xwb.  thaum nplog
paub tias lub npe meo yeej tsis yog peb hmoob lub lawm lawv thiaj tsis
hais zuj zus lawm.  tom qab tsoomfwv nplog liab tau los kav tebchaws
lawv thiaj muab peb hmoob tiv hu ua lossoom(nplog tojsiab).  luag lwm
hais neeg ua tej yam tsis zoo rau yus haiv neeg es yuav ua kom luag
hloov tau yeej tsis yooj yim yeej yuav muaj nqaij ntuag ntsav nrog
thiaj hloov tau.  thaum peb hmoob tsoo tsoo es hloov tau lawm ces zoo
siab hlo txais nkaus thiab appreciated rau peb cov tub txawg hmoob uas
muaj lub zeem muag zoo rau peb hmoob.

xyoo 1968, nyob hauv lub school esperance muaj ib tus me nyuam nplog
nrog kuv kawm ntawv ua ke.  nws zaum ntawm kuv ib sab, yuav txog caij
lawb, nws txawm hu kuv tias "meo".  ces ntshav nce kuv tob hau tam
sid, kuv xuas tib nrig rau nws plab.  nws cia li zaum ntua zoo li tuag
kiag lawm...  tus xib fwb thiab cov me nyuam kawm ntawv ntsiag tas
nrho.  ib me ntsis ces nws mam rov qab xeev los.  tus xib fwb nug kuv
ces kuv qhia tas rau tus xib fwb.  tus xib fwb kuj tsis muab kuv rau
txim dab tsi.  txij ntawd los ces nws tsis hu kuv ua "meo" ntxiv lawm.

also, we should give credit to dyd uas nws yog thawj tug tub txawg
hmoob uas muab peb lub npe hmong los hloov lub "meo" (raws li kuv
paub).  i think most of you know this... just say it for those who
don't know.

ib tsoom phoojywg,
tau le ntawd 2 xyoo taag lug nuav nyob rua lostsuas teb. kuv muaj ib
tug kwvtij nwg kheui tau moog kawm kgb rua soviet union, back on the
80.  nwg yeej ib txwm tsi nyam lostsuas hu peb ua meo nua hab, 2 xyoo
taag lug nwg moog tom kab khw hab yuav nrov lug tsev. nwg txawm moog
noog ib yawm 3 cycles kom xaa nwg lug tsev. yawm lostsuas nuav txawm
noog nwg tas" chao meen meo lwm cet?" thaum lu lug nuav tsi tau xau
aib tuab nrig hab muab yawm lostsua ntawd tsuj kag rua huv peg teb.
yawm lostsuas ntawd tau moog hoo mod hab tau foob yawm poob 1 million
kips lug thej cov tshuaj kws yawm plog tau siv.

tony,
koj sim piav kom tas saib yog vim li cas yawg kwv tij no thiaj poob 1
million kips thiab case no ho xaus mus li cas tiag. yog koj piav tau
hos piav tsis tau los tsis ua li cas. phiaj