cov npojyaig, kwvluag: peb tsim nyog ua dlaab tsi lug ncu txug peb kev poob/tsiv tebchaws lsotsuas os?

pdy yawm paaj, yus twb yog tus swb, poob teb poob chaws es ua li cas tseem yuav celebrate txoj kev poob tsam ntawd no mas?
tsis make any sense rau kuv nas.
yog yus yeej mas thiaj li tsim nyog celebrate ua kev zoo siab ncu txug yug txuj kev xais xab nab paub.

hahaha....
koj tsis nco lawm xwb, charlie lawv cov tub rog neohom twb celebrate every year txog lawv txoj kev swb tsov rog rau nplog lawm es cas koj tseem hais yam niag xam tsis pom lawv kev khwv li thiab.
koj sim saib saib mas yawg twb tua twm kiag rau koj cab lawm ntag laiv.

xej, you got it right.
luag melikas kiag luag poob ntees ces luag nyob tib co xiam xiam ntsev.
txawm pej xeem los twb ntsia cov niag vn vets tsis tseem ceeb dab tsi.
tab sis peb hmoob mas poob teb chaws ces zoo siab mas tseem niaj xyoo celebrate thiab, xyov yog li cas.

csy yawm xej thiab csy, neb mas, cas yuav mus chob tob ua luaj li lauv.
yuav tsum tau xav kiag hais tias, cov uas no, lawv tsi muaj lub siab xav li neb no pob...
neb mas, es txawm yus swb los yus tseem nco txog txoj kev swb teb swb chaw tib ntxiag.
tej thaum kuv tsi nkag siab li lawm thiab xyov yuav haivneeg hmoob haujlwm rovqab los yog rov rau tomntej.

neb yuav tau campaign ntxiv nawb...
hmmmmm?

b2bh hehehe...
csy thiab b2bh, tej zaum peb tsis tau paub lawv lub hom phiaj tias yog vim li cas lawv celebrate txoj kev swb teb chaws ntawd vim lawv tsis qhia lub tseem ntsiab.
kuv muab think go think come lawm kuv pom tias tos li muaj ib cov hmoob pheej niaj xyoo celebrate peb txoj kev swb tsov rog nyab laj los vim lawv zoo siab tias twb yog muaj nplog liab thiab nyab laj liab khov kho es peb thiaj swb es thiaj li muaj feem tau tuaj nyob lub teb chaws no.
qhov tseeb ces yog lawv ua nplog thiab nyab laj tsaug xwb, neb puas xav li ntawd mas.
yog tias lub ntsiab yog ua cov liab tsaug vim muaj lawv es peb thiaj li tau tuaj us no, no mas nws kuj make sense kawg li lawm.

cov phooj ywg, kuv saib mas zoo li nej yog neeg paub tab, tiam sis ua txoj ua li tus tsis paub tab li xwb.
los yog nej yeej to taub yuam kev lawm tiag.

txawm li cas lo cia kuv ua tus tsis paub es tseem qhia rau nej thiab yom.
memorial thiab celebrate nws txawv deb npaum li ntuj thiab av.

celebration yog peb ua rau txoj kev zoo siab, tiam sis memorial yog peb ua nco txog txoj kev tu siab.
yog kuv to tau tsis yuam kev, phooj ywg paajnruag tsuas hais txog kev ua koob tsheej nco txog xwb nws tsis yog kom ua koob tsheej zoo siab li nej xav.
yog nej pheej hais lus, ib tug saib tsis tau ib tug, zoo li no ces ntshe peb hmoob yeej yuav ceeb laj kho kom tau txhua pab txhua pawg tig los sib haum xeeb lau.

hl tsoom phoojywg, kuv xav hais tias ua los yeej tsim nyog kawg lawm.
tus yuav hais li cas los muaj tiam sis cia muab qhov zoo coj los tham thiab ua rau hauv.

nws yog ib qhov kev kawm rau peb hmoob cov yau kom paub txog qhov peb tau tuaj nyob rau teb chaw asmesliskas no thiab lwm lub teb chaw uas muaj hmoob.

peb yeej swb lub teb chaw lawm tiag tiam sis muaj ntau yam uas zoo coj los qhia tshaj qhov tsis muaj.

yt ua tsaug rua mej ib tsoom npojyaig, kwvluag txhua leej.
tug yuav tsom/has saab twg tuaj los muaj huv si mas loj sim zoo.

kuv xaav tas luas ndlaj taug qaum peg los sis pej kum haiv tub muaj kev ncu txug (memorial) tuab si mas kuj yuav zoo rua peb txhua leej, txawm tsi sis sau ua koobtsheej ua ke los nyag sau nyag tsev neeg es has txug los sis qha txug peb txuj kev poob teb chaws rua tej miv tub miv nyuas xwb tub zoo lawm.

charlie, ntawm koj cov lug mas kuj los zoo kawg tawm sis kuv xaam pum tas koj yuav tau cheb koj/mej pawg le tog vaaj tog tsev miv ntsiv hab mas txhaj ua rua peb cov nam qus qus nuav suv sab zog tuaj.
qhov nam txag sab tshaaj rua kuv mas yog tej tug kws tsi tau ua traitor los mej tub muab dlaim paib traitor lu rua lawm ces txawm tsi raug/yog peb los peb ca le khaws ntshai lawm xwb.

sis ntsib dlua, pdy hmong-lao, tos kuv hais li rau yawm xej los yeeb vim kuv xav nkag siab tag nrho 2 sab, seb ib tug neeg no hos xav li cas rau li cas tiag.
peb yog ib haivneeg lawm, peb yuav tsum tau hnov 2 tog lus, es peb thiaj li los paub luj thiab ua tau txoj kev zoo rau peb haivneeg aws.
thov zamtxim, yus yog ib tug neeg nkag siab lawm, thaum lawv tham lawm, thiaj li noog ntxiv kom lawv tham tag tag lus es thiaj li paub seb qhov twg yog qhov zoo xwb.

yt, yeej muaj li koj hais kawg kiag, tabsi peb thiaj li coj los luj seb thaum ua lawm--peb yuav ua li cas es thiaj li zoo thiab raug qhov muag li peb haivneeg hmoob no paubtab thiab.
tsi li ces, peb ua tau li peb cias li celebrate lawm no, tsi raug qhov muag thiab zoo li peb yog ib cov neeg tsi paubtab thiab ntse li--zoo li tej neeg lam tau lam ua xwb.

es tej lub caij zoo li no, thiaj li nrhiav kev understand the other side of the fence.

yawm paaj, yog ua rau txoj kev nco txog cov neeg ua muab roj muab ntshav mus tam lub teb lub chaw lawm no mas yog kawg kiag.
tabsi yog ua txoj kev nco txog hais tias yus poob teb poob chaw thiab celebrate yus txoj kev swb tsov swb rog no mas, tsi zoo mloog kiag li.

qhov kuv xav hais tias, tos peb muaj mixed feeling txog zajno mas.

yeeb vim cov laus tej tus tsi nkag siab ces tus ua li cas los muaj tag, es tsi yog peb tsi paub hais lus hos, peb define tsi tau ntawm lawv lub homphiaj ntawm cov laus ua yog veteran los celebrate lawv txoj kev poob teb poob chaws.
tsi tag li ntawv xwb, qhov no yog ib yam ua peb hmoob yuav tsum tau nco txog, kom luag american no hos pom thiab paub txog peb cov roj cov ntshav coj mus pua nrog lawv thiab no.
ces peb yuav tau ua lub siab ntev, es yog qhov twg tsi meejpem lawm los, peb yuav tau los pab kho kom hos zoo mloog es peb thiaj li tsi question txog lub homphiaj thiab vision ntawm txoj kev peb ua.

born2behmong paajnruagyaaj, koj has yog lawm hab ntaag.
tsi paub xov muaj tuabneeg coob npaum twg us tej koobtsheej ntawd, tabsis, kuv ib yawm tijlauj tuaj saib kuv lub limtam taag lug nuav, wb muab cov dluab hmoob lab, hmoob ywjpheej, hab saub hmoob tej lug coj lug ua tau ib dlaim dvd ntev le 30 minutes kws dluav lug ntawm 1960 txug 1975. tsis taag le ntawd, peb kuj muab tej kws peb ua tau xws le 30 xyoo dlhau lug (tej dluab hab home video) coj lug ua tau ib dlaim dvd ntev le 30 minutes hab.
peb tseem yuav muaj family gathering rua lub 7 hli xyoo 2005 nuav hab, xws le noj nqaj nyuj, nqaj npuas hab lwm yaam zaub mov...

ua cas nej pheej hais tias peb poob tebchaws, los yog tim mekas es peb thiaj poob tebchaws?
nej xav yuam kev lawm, vim peb tsis tau poob tebchaws rau leejtwg.
cov hmoob tim nplog teb los tseem nyob luag ntxhwb ntxi.

qhov peb khiav tuaj no, tsis yog peb swb tebchaws, tabsi yog peb yeej txoj cai thiab kev vammeej.
vim yog ntuj pom hais tias hmoob ruam heev, tsis paub coj pejxeem, tsis paub hlub pejxeem, tsis coj kom dav, tsuas yog siv as naj los caij tsuj pejxeem xwb.
mas yog li, lub ntuj thiaj kom mekas tuaj tos hmoob tuaj mus kawm txawj kawm ntse, hmoob thiaj paub hais tias lwm tus neeg los muaj siab muaj ntsws, muaj txoj cai ib yam.

luag yuav tos hmoob, yuav siv 15 xyoo, thiab siv roj ntsha pua kev tuaj mus rau txoj kev vammeej, nej paub lawm lod?
zaum no, ua cas sawv daws tseem tsis pom txog qhov no, es tseem niaj hnub yws..
na?

tmc twb koj tib tsis siab
