mobsiab....

koj xav li ntawd lov?
tos ntujkag qhia tuaj tso ma....

cov phoojywg, kuv yuav ploj li ib week mam rov tuaj ntsib nej nawb.
noogdlej yuav ya lawm qabteb mus nrog hmoob 213 thiab phwvnyawm nkawd noj ob taig fawm mam rov tuaj nrog nej tham os.....

noogdlej --------------------------------------------------------------------------------------------------------- kuv ob hom poj niam yog li no: tus #1. yog tus pojniam muaj high self esteem.

#2. yog tus pojniam muaj low self esteem.

ua txiv neej yuav tsum paub txog ob hom pojniam no thiaj paub hlub lawv kom mus rau lawv kis.
yog koj tsis nkag nws kis ces yeej tsis muaj lub neej zoo li.
nej puas tau pom tus txiv neej uas nws ua zoo npaum twg rau tus poj niam los tus poj niam yeej tsis pom tus txiv qhov zoo li mas thiab nej puas tau pom tus poj niam uas nws ua zoo npaum twg rau nws tus txiv los tus txiv yeej tsis pom nws poj niam qhov zoo li thiab mas.
yog yus tsis paub yus tus pojniam zoo ces yus hlub tsis raug nws li os cov me phoojywg aw.

tus pojniam #1 and #2 yog zoo li cas tej zaum nej kuj paum lawm los tsis paub los kuj muaj.
hnub no kuv tham mentsis li no xwb yog nyiam kuv mam ho tham ntxiv.

ntujkag....
aw, koj 2 qib lus no koj sim piav kom meej-j saib zoo li yuav siv tau rau peb cov txiv neej ib txhia laid.
ntshai yog yus yeej xuas tsis raug nws lub pob tiag thiaj chim siab tag mus li.
kuv yeej pom li koj hais tiag muaj tej tus poj niam mas ntuj...
aw....
tus txiv hlub thiab ua tas txhua txhia yam los nws yeej tsuas cem tag mus li.
cov txiv neej los tib yam thiab.
ntshai ua li koj hais tiag tshuav ib qhov me-e pheej hais tsis nkag kis.

zoo li 4-5 hli tag los no koj twb hais tias......
poj niam mas ua rau yus mob-b hlwb es koj twb mus order tau 2 tug poj niam roj hmab tuaj mas yus nce tsawg tsuag tag ces muab ntxuav kiag ib cia xwb......
ua li 2 niag poj niam roj hmab ntawd puas txawj chim rau yus thiab maj ntujkag?
sim piav rau peb hmloog saib.

kav tsij piav koj 2 qib lus saum toj no tuaj rau peb kawm saib.

hahaha!
yog mej dlib hab taub tau phwvnyawm tuaj nrug mej thaam lawm ces mej yuav tsum haslug kuas kawg nawb.

cov quaspuj hab txivneej kws tsi pum qhov luas uazoo rua nwg ntawd kuj tsi yog le meb has.
meb haslug rovqaab lawm.

qhov yog ces tug tuabneeg ua zoo-zoo ntawd xaav-xaav ua txhua yaam kuas hum tug tod sab xwb.
qhov ntawd yog qhov yuamkev luj tshaajplawg vim hastas tug tod xaav siv hab xaav kov thaus twg los tau xwb.
qhov kws nwg ua tug tsi pum ntawd yog nwg tseem caum tug kws nwg tug txwjnkau ua rua nwg ntawd hab.
yog le ntawd nwg txhajle le tsi pum le meb has xwb.

thaus ob leeg pum hab ua kuas txaus xwb ces tsi taag yuav ua zoo npaud los ob leeg yeej pum lawm.

pojniam rojhmab los ua lawm, pojniam neeg los ua lawm thiaj li tuaj hais qhia rau peb sawv saw tau kawm txog os.

tos noogdej rov tuaj tso kuv mam piav kom meej rau peb sawvdaws tau share ua ke.

nyob zoo cov phoojywg, ntujkag, kuv rov los txog lawm kav tsij piav koj cov pojniam tuaj pub peb mloog.

phwv, kuv tsevneeg niam qhuav tuaj noj tshoob tas hauv nej lub zos.
ua cas nej cov neeg nyob nej lub zos tub tsawg ualuaj tseem tsis pom tuaj koom lawv rooj tshoob thiab.
kuv xav tias yog pom tuaj txog yeej mag coj peb mus noj fawm li lawm no, tiamsi tusiab tsis pom neb ob niamtxiv.

kuv nrog nej tusiab txog ob tus menyuam hmoob uas tau poobdej....
nkawd yog tuaj banning tuaj mus poobdej tom nej zos.
lawv tseem tsis tau nrhiav tau ob lub cev li.
hlub nkawd thiab nkawd tsev neeg kiag.

noogdlej
