cov npoj yaig schlers, tam li mloog xwb ntshe peb hmoob yuav tau hloov peb cov lus foom koob hmoov; i.
e. hlua tsis dawm tes hmab tsis dawm taw; tej lo li no ntshe yuav tau muab hloov los yog ntxiv li no: thov kom tsheb roj tsis tag tsis txhob sib tsoo nawb...

nej ho xam pom li cas thiab ho puas muaj lwm qhov xav kom pauv, thiab?

tzn, mhab dawm tes, lhua dawm taws...
is not meaning as you perceived here.

it refers to "death and/or sickness".

born2bemhong yog kuv li kev xav xwb.

txiab yeej zoo mas tab yog tias peb s/d yuav muaj peb tej kev cai hloog es zoo li peb cia li yuav ua mus zoo li cov black african lawm xwb.
koj sim xyuas saib luag cov neeg nplog tus fuabtais kiag tseem tsa tes hawm tus haujsam, ho thaum poj fuabtais mus hnav cev ris tsho dawb ua meb qhom ces txiv fuabtais mus txog nws yeej txhos caug tsa tes hawm nws poj niam laiv.
koj pab xyuas thiab xws li kuv paub mas dr.
bounlieng phommasouvanh nws yog dr.
linguistic nws tau hais kom nplog hloov lawv tej kabli kevcai (pabpheni) es cov tub txawj ntxhais ntse hmoob pab khaws es luag thiaj pom peb yog neeg thiab.
tsis yog lawm los thov zam txim nawb.

kuv saib los mas peb hmoob li tej kev foomkom peb lam ua xwb tsis tau koobhmoov dabtsi li.
yus twb tuag lawm li kom menyuam mus thov thiab ntiav lwm tus neeg tuaj foom kom tej menyuam zoo es yuav ua cas zoo taus mas.
muab saib raws li religion mas yuav kom tau koobhmoov mas yus yuav tsum muaj vajtswv lub priesthood li abraham thiab jacob lawv es foom kom tag siabntsws rau yus tej menyuam yus mam tuag es lawv thiaj tau cov koobhmoov yus foom los ntawm vajtswv.
peb hmoob li peb ntseeg hais tias yus niam thiab yus txiv yog tus muab koobhmoov rau peb no tabsis qhov tiag yog yus hlub lawv ces lawv foom li cas rau yus ces vajtswv yuav muab li ntawd xwb.

txij thaum kuv xeevxwm los kuv saib cov foomkom thiab cov ntiav cov foomkom los lawv puavleej tsis tau koobhmoov ib yam.
foom tsis foom los yeej zoo ib yam xwb nej puas agree mas.

nom foom koobmoob hab khiteg ces yog tuab txuj kev hab ob txheej ua xwb.

cov lug foom kuas tsuas muaj nub zoo le nyob pua txheeb kuas tsi muaj pua xyoo kuas tsi muaj kheej yog tej lug has kuas zoo noog rua tej laug xwb (mask).
tej mivnyuas yuav tau tej laug tej koobmoob ces yog ua tug qauv zoo hab coj losyog cobqha tej mivnyuas kuas lub laajxeeb coj tug hab ua zoo.
thaus ua yuav ntsejmuag (mask) los txhajle raug ntsejmuag hab yog qhov yug xaav has tas zoo es tsib txhob yog qhov xaav has tas yog puab kuas yug ua.

phoojywg txianeng, los lus hmab tsis dawm tes hlua tsis dawm taw ces twb txhais tau li koj hais lawm, tseem txhais tau li phoojywg b2bh hais, thiam tseem txhais tau ntau ntau yam ntxiv.
yog li, siv li qub mas tseem yog ib lo lus muaj kuab dua.

phoojywg lisnom, hais li koj hais los yeej yog kawg lawm thiab, kuv los yeej tsis tau pom ib qho koob hmoob poob los ntawm hmoob tej niam tej txiv, tej poj koob yawm txwv hlo li.
ua li ne, koj tus uas ntseeg vaj tswv ho txais tau pe tsawg lub koob hmoov los ntawm tswvyesxus thiab los ntawm vajtwwv lawm thiab.
thov pab muab thaij duab thiab tso tawm hauv intenet not rau peb saib thiab yuam.

yog koj tseem tsis tau to taub txog lub tseem ntsiab ntawm koob hmoov no cia kuv piav rau koj tus ua xibfwb mloog yuam.
koob hmoov yog yam uas nyob rau hauv yus nruab siab uas ua kom yus lub siab ruaj khov, zoo siab puv npo thiab cia siab ua neej nyob xwb.
koob hmoov tsis yog yam khoom uas thau tau tawm los khav rau leej tib neeg pom.
dabtsi ho proof tau rau koj hais tias hmoob tej niam tej txi muab tsis tau koob hmoov, tabsis vajtswv ho muab tau?
qhov tseeb tshaj ces yog yus tseem ntseeg hmoob kev cai ces yus ntseeg hais tias niam thiab txiv muaj lub hwj chim tso tau koob hmoov rau yus, hos yog yus ntseeg vajtswv ces vajtswv yog tus muaj peev xwm tso tau koob hnoob rau yus xwb.
nws yooj yim npaum li no, vam hais tias koj yuav khaws tau los siv, kom koj mus hais lus haum zej haum zos, haum teb haum chaw.

hl nyob ntawm yus txawj ntuas xwb.

hmong-lao, yeej yog li koj hais.
kuv xav hais tias thaum yus yuav hais ib co lus uas kom zoo yus siab ntawd yuav tau saib seb luag lwm tus puas yuav-v tau tso mam hais.
hais li lisnom hais mas tsuas yog hais rau nws yuav xwb.

kev ntseeg yog kev ntseeg.
koj qhov yeej tsis zoo tshaj kuv qhov, kuv qhov yeej tsis zoo tshaj koj qhov.
qhov zoo tshaj yog peb txawj sib hais xwb.
hais kom ob tog yuav tau xwb ces tau lawm.
koj ua kuv tuaj, kuv ua los koj tuaj xwb.
txog tom kuv tsev kuv coj li cas koj ua li ntawd.
txog tom koj tsev koj coj li cas kuv ua li ntawd xwb.

ua li cas, lo lus tzianeng hais ntawd ces nws twb yeej txhais tau cov ntsiab lus tzianeng noog tag lawm tsis tas yuav hloov ntxiv.
yus tus mus foom ntawd yog yus ho xav hais tias cia kuv hais kiag lub ntsiab li tzianeng hais los kuj tau.
hos yog yus ho yuav kom dab-b no los siv los lus "hmab tsis dawm taws, hluas tsis dawm tes" ces tau lawm os.

txawjvamyias yawg lisnom aw ua cas yuav hais li koj naj kuv xav mas koob hmoov ces yog kev ntseeg xwb mas ib yam li koj tseeg vajtswv thiab xwb mas.
qhov twg los yeej tsis pom ib pob niag poob nrog poog qhov los li os es thov txhob hais tias qhov nov thiaj zoo es qhov tom phem this is mentally believe only xwb na.
kuv pom tias hmoob dej dawb muaj teeb meem s/d moob moob siab kawg li vim yog hmoob es saib hmoob tej no kom zoo es luag thiaj saib yus tsim txiaj.
hmoob coj kev cai vajtswv los lawm thaum ntuj tsim teb raug muaj hmoob rau ntiaj teb.
koj puas pom tias hmoob uas neeb es ntau cim khaub lig rau tej menyuam hauv npliaj thiab xaws hnab rau raum ruab qaum tsho rau menyuam hnav.

phoojywg ycha, hmoob yeejpaub lawm hais tias hmoob nyob thaum ub los li txhua haivneeg.
hmoob yeejpaub hais tias ntau yam hmoob ua yog vajtswv li kevcai tabsis kom hmoob mus pehawm vajtswv ib leeg no ces hmoob tsis kam hmoob yuav pehawm txhua yam hmoob nrhiav tau.
qhov ntawm no yog hmoob choices tabsis kuv pom qhov kev txomyem ntawm hmoob uas tsis tau koobhmoov yog vim thaum muaj kev txomyem kawg nkaus mas hmoob yeej hu ntuj xwb tabsis thaum zoo siab mas hmoob tsis nco qab txog ntuj lawm.

teb rau lwm cov phoojywg, hais txog ntawm kuv ces tej koobhmoov kuv tau txais yeej muab tsis tau rau nej pom tibyam tabsis nws yeej txaus siab puv npo rau kuv thiab kuv tsev neeg.
kuv ho muab ntsia li tej neeg ntiajteb uas luag muab vajtswv los coj lawv txoj hau kev lawv ua neej vammeej thiab ntshav ntuj ntau dua li peb haiv hmoob ces kuv thiaj paub hais tias lawv tau koobhmoov dua peb lawm.
kuv txawm hais los kuv ib leeg nej pua leej ces kuv yeej hais tsis yeej nej tsis yog kuv tuaj kha rau nej tabsis kuv hais qhov tseeb uas kuv pom xwb.
peb hmoob li peb yeej ib txwm hais peb zaj xwb peb thiaj khiav thoob ntuj li niaj hnub no ntag.
kuv thov faj ib lolus tseg rau nej hais tias kuv twv nej 50 xyoo tom ntej no txiv xwb nej txhua tus yuav tau los cuag vajtswv tibyam li kuv vim kuv yeej paub hais tias nej nyob tsis tau ntxiv ntawm peb cov old animism religion.
nej survive tsis tau rau lub tebchaws no vim lub tebchaws no tsis fit rau old religion.

kuv ntseeg tias peb feem ntau tseem yuav muaj sia nyob cia peb mam ntsia seb puas yog li ntawd.

ua nej sawvdaws tsaug, nom lisnom, nej cov ntseeg dab tshiab foom koob hmoov txawv npaum li cas ntawv cov ntseeg dab qub?
lo lus no koj teb puas tau rau kuv naj?
kuv seb, kuv teb tau tag nrho rov qab rau koj laiv.

raws li cov ntseeg dab qub xav mas, (twb tsis zoo tham tham thiab), yog ib tug tuaj foom koob hmoov rau koj, koj yeej yuav zoo tiag tiag.

tiam si, tus tuaj foom koob hmoov ntawv, txawm nws tau nyiaj, los nws twb tuaj foom hmoov rau lawv lawm ces nws tau qhov me me nplam qhov loj loj.
tsis zoo hais hais xwb os, tiam si, raws li cov laus hais hais mas, cov ua ua neeb + hais hais txiv xaiv lawv yeej pluag pluag ov.
ib qho mas twb yog lawv mus ua ua rau luag, luag zoo lawm, tiam si, ho tsis muaj leej twg tuaj ua rau lawv naj.

piv txwv, yog koj nrhiav tau zoo mem toj rau luag, luag tsim txiaj muaj nyiaj lawm, thuam kawg, leej twg thiaj li yuav nrhiav rau koj kom koj ho zoo phim luag thiab?
qhov no mas yog hmoob teeb meem tiag tiag #1 os.
vim 2 - 3 zoo li no es tus ua neeb los hais txiv xaiv thiaj li yuav nyiaj ntiav.

kuv saib mas, zoo li cov ntseeg dab tshiab lawv tsis tshuas muaj qhov hmoob teeb meem no.
kuv kuj qhuas christianity tiag tiag thiab vim tias thaum lawv thov vaj tswv pab ib tug, lawv thov tiag tiag zoo li tsis muaj qhov khib thiab ho tseem tsis muaj qhov ntiav nyiaj es thiaj li ua xwb.

but, koj xav ne, puas yog, 'you get what you pay for'?

hmong-lao koj tsis tau pom koob hmoov poob rau ntawm hmoob tej niam tej txiv es peb hmoob khiav dim nplog liab rab phom puas yog koob hmoov naj?
cov hmoob es nyob tim los tsuas tsis xav khiav vim tias xav yuav tej nyiaj dawb (silver), lawv xav ntshe lawv tau koob hmoov, tiam si, thaum kawg, tsis tuag ces pluag.
ho cov hmoob es raws hlob vaj pov tuaj teb chaws amekas no, tso lub neej thiab tej qub nyiaj tseg tag, zoo li lawv poob + nplam koob hmoov; tiam si, thaum kawg, ho txog teb chaws vam meej txawj ntse thiab.
kuv xav xwb ces, yog tsis muaj koob hmoob poob rau peb niam peb txiv ces peb twb tuag tas nrog tim mekong los hin herb lawm os mog.
