dr. pao,
ziag no ces saib koj lub koom haum hais pab puas tau lawv lawm xwb,
yog tias hais mus hais tsis tau thiab ces kawg mloog saib lawv yuav
mus poob rau qhov twg xwb os.
let the authority takes care those problems, why hmoob abroad have to
worry about solving the thai's concerns.

ms,
ua tsaug ntau uas koj tau tso tawm tsab xov no.  tam li kuv mloog
thiab soj saib mas peb cov tim us no yeej tsis muaj ib qho hwj chim
thiab ib txoj cai mus nrog nom tswv thaib sib hais li nawd.  qhov peb
yuav ua tau ces tsuas yog mus ntsib peb tus nom meskas seb luag puas
mloog peb hais xwb.  tsis li ntawd ces yog leej twg mus cov ces kawg
tsis tau tes so ntswg li yawg txhim thoj thiab yawg txiaj ntxawg lawv
xwb nawd.
kuj pab cov kwv tij neej tsa uas los raug ntes no kawg kiag li thiab
tiag tab sis mas yeej tsis pom qab yuav pab tau lawv li cas li nawd.
kawg yuav tau kom lawv yoog raws luag tswv teb tswv chaw txoj cai ces
thiaj li tis raug teeb meem loj xwb.  dhau ntawd lawm ces yog xav thab
plaub rau luag daim av xwb.
neohmong

hmoobsib thiab saws daws,
lub week tas los no kuv mus nhov ib tus saub"hmoob vwm" nyob fresno
hais mas thiab teb yuav tsis nyob yuj yim, yuav muaj kev sib tua heev
vim lub teb chaw yuav pauv. nws hais li no
"thaib mast sis nyuam peb cov hmoob tabsi ma vam kom pab hmoob no mus
thiv thaiv thiab lub teb chaws. niaj hnub no to peb hmoob nyob tau
hauv thiab teb los vim tseem tsuav huab tais thiab xwb. yog hais tias
hnub tws tus hub tais laug no tuag lawm ces peb hmoob yuav haj yaj
muaj kev kub ntxov. "
kuv muab xab los yauv muaj li to hmoob laug no hais tiab.
"vim hais tias huab tias tus tub no tsis yogi b tus ua nyiam pejxeem.
mas yog nws tau ua mas cov thaib nyob rau qabteb los yuav hmag nws
muab tua kom tus noob. peb hmoob thiab cov neeg tojsiab los yuab mas
nraws tawm hau lub teb chaw mus. thaum zoo li no lawm ces peb hmoob
feem coob ces yuab rov mus ua hmoob thaib liab. teebmem mas yuav muaj
li no:
1.	thaum zoo li no lawm, plog los tseem yuav npaj muab kom tau plog li
16 lub xeem nrov qab. "
2.	cov nyob rau qabteb los yuav sawv muab yav qabteb ua ib lub tebchaw
muslim.
3.	cov thiabliab los yuav rov qab muaj thiab sawv tuaj.
tus hmoob saub no hais tau ntau thiab hais ntev heev li, kuv mloog nws
hais tas ces ua rau kuv tsis paub xav li. muab xav los mas xav kom peb
hmoob nyob twj ywm rau teb chaw nplog xwb mas thiaj li yuav tsis muaj
kev nyuaj siab.
nej hos xav li cas thiab.
lamkoom

dr. pao, hais:
raws li hnov mas hais tau tso ob peb tug neeg los mus soj ntsuam xyuas
cov neeg tim thaib tab sis kuj tsis pom yuav pab tau lawv li cas li
thiab.  koj puas yuav kam qhia me me rau peb cov tim us no paub seb
teeb meem uas hais los mus pab daws tsis tau hmoob cov teeb meem tim
thaib yog li cas tiag?  yog koj tsis xav li cas no qhia peb paub puas
tau?  ua li koj hais puas ua hauj lwm nrog txhim, ntxawg, thaiv, john,
thiab tony lawv pab no?  tsuas yog lam xav paub seb nej sawv daws (cov
nyob australia thiab us) puas yog ua tib txog hauj lwm daws teeb meem
hmoob tim thaib xwb?
neohmong

nkaujnyiag,
es dr. pobzeb qhov option ua hawj lwm qab rooj tsis muaj lawm lov?
raws li kuv hnov mas qhov hmoob pheej khiav los coob zuj zus ntawd los
vim lawv tseem cia siab tias dr. rock qhov plan qab rooj tseem yuav
pab tau lawv no es lawv siab thiaj xij pheej tsis tuag kiag li nas.
yog qhov qab rooj tseem work no yuav yog ib qhov pab tau peb cov hmoob
raug thaib nte ntawd zoo heev li.

dr. pau,
ua tsaug ntau rau koj cov lus teb.  txawm yog hais xa tub txib mus
thaib teb thiab tsis xa los nws yeej tsis txawv vim hais yeej muaj
hais neeg nyob tim thaib 24/7 ua num hais txij li thaum nej tsa hais
los txog hnub no.
raws li paub mas hais cov tim xyoob nyob tim thaib thiab neohome cov
neeg ces yog tib co xwb.  hahahahahaha...kuv muaj ib tug phooj ywg
raug recruit mus ua ib tug tim xyoob (member) rau hais.  nws hais tias
thaum ntej mas zoo li hais qw (dhia) tau muaj ceem kawg, yog li ntawd
nws thiaj li tau zwm mus ua hais li twj tim.  tab sis ziag no rtg caum
qab tshawb tuaj noog no tsis muaj leej twg kam lees paub thiab yuav
los ris lub nra hlo li.
dr. pao, kuv xav tias koj twb yog kiag tus tuam thawj pwm tsav
(executive officer) ntawm hais, qho zoo, koj yuav tau nqis kiag mus
rau tim thaib es mus nrog rtg hais txog tej teeb meem no seb puas yuav
pab tau hmoob xwb.  yog leej twg xav pab hmoob ces pab lub sij hawm
no, tsis li ntawd, ntshe hmoob yuav paub qhov tseeb tias cov mus qw qw
rau hmoob ntawd yog tib co hlo quav sw xwb tsis muaj qab ntxhiab dab
tsi.
neohmong

ms,
tej no yuav txawj ua dabtsi, yus yog cov neeg nyob rau sabnraum no es
yus hnov lus paj lus cuas xwb. cov nyob inside twb sivzog kawg kiag li
lawm...kuv hnov cov inside hais tias, lawv twb tso neeg mus nrog rtg,
dc, thiab unhcr tham lawm--luag cov inside twb ua haujlwm nyhav heev
kawg kiag, tabsi yus cov sab nrauv es tsi paub mas, yuav lub lajlim
tswvyim mas, ntau muaj nplooj hais luaj toj, tabsi cov haus twb ua tej
haujlwm no tag lawm.  sawvdaw yuav tau tso siab thiab ua siab ntev,
yog muaj problem lawm, yeej yuav muaj qhov chaws taug xwb.
born2behmong

dr. pao,
koj yog tus ua tij lawm, nyaj koj yuav tsis dag koj tus kheej.  yog
tias muaj tseeb li koj hais, "hais has not yet formed any position on
this issue" ces cov xov kuv tau txais los ntawm cov hais members in
thailand is totally false.  raws li kev phooj kev ywg mas kuv ntseeg
hais tias qhov lawv (hais members) hais ntawd yuav yog ib qho tseeb
lawm, hos qhov koj teb rau peb haud no yog ib qhov ntis ntsej muag
xwb.  tsis ua li cas, koj pom xeeb sawv cev hais tuaj tham rau peb
mloog, nyaj koj yuav cheb hais qab vag tsib taug du lawm.  nco ntsoov
tias tsis txhob ua qab koob ruam xov ntev od, tsam ho ua pob xo ces
koob txawm mus yoj los xov yuav los tsis nyog nawd.
neohmong