some hmong can do their ph.
d defining hmong grammar.

1. kuv zoo siab.

2. koj ua kuv zoo siab.

3. kuv zoo siab tuaj pom koj.

4. zoo siab tuaj pom koj.

in 3 does zoo siab modify kuv or the action tuaj pom?

in 4 subject is implicit.
same as 3.

yog li nej hais lawm.
tiamsis nco ntsoov tias "hais lus" tsis zoo li "sau lus".
thaus sau lus lawm, peb yuav siv english los cais thiab faib hmoob lus kom muaj chaw txawb chaw rau, tiamsis peb yuav tsis siv tib tus qauv vim nyias muaj nyia lus thiab kev siv.

yooj yooj yim li hmoob niaj hnub siv, "zoo siab" = happy; "siab zoo" = generous.
yog yuav muab txhais tob tob los yog tas tas lus li english "zoo" = good; "siab" = heart, high; ces "zoo siab" = good heat or good high.
li ntawd, nws tsis yog "happy" lawm.

zoo li hmoob tsis siv tej lus tias "kuv zoo siab hlub koj"; hmoob siv qhov yooj yooj yim tias, "kuv hlub koj"; yog kuv hlub koj ces twb txhais tau lawm hais tias kuv zoo siab es kuv thiaj hais tau tias kuv hlub koj.

"nyob zoo" = hi, hello in general.
yog txhais tas tas lus ces yog "sit good" ces lub ntsiab lus txawv tsis zoo li hmoob lub ntsiab lu uas tseem lawm.

cov phooj ywg, nej hais tau muaj ceem kawg thiab puav leej raug thiab tsis raug huv tib si.
nco qab ntsoov tias yus lus hmoob muab nruab thiab dhos tsis tau rau lwm haiv neeg li lus.
yog li ntawd lo lus "zoo siab" thiab "nyob zoo" tsis yog ib lo (single word) li nej txhia hais tiam sis yeej yog 2 lo lus uas nyias sawv nyias chaw nyias tuav nyias suab.
yog peb yuav muab coj los sib lo "zoosiab" thiab "nyobzoo" kom phim/dhos lo lus english "happy" and "hello" mas ntshe yuav tsis raws caj ceg lus ntawm tej laj pab pawg neeg nyob rau qab ntuj khwb no lawm.

ua li zhen hais lawm, lus hmoob thiab lus suav yeej hais ib lo xam lo tu nrhawv nrho, lo "zoo" ces seev tau lub suab tias "zoo" tus tus nws ib leeg hos lo "siab" los yeej seev tau tus yees tias "siab" yam tsis txhuam dab tsi li.
yog muab sib lo ua ke ces nyeem tawm sis sis lawm, yuav hnov lub suab "shi" no ua tom qab lo "zoo" thiab ua ntej lo "siab", xws li "zoo + shi + siab" mam tawm tau lo lus "zoo-shi-siab" no.

yog peb yuav muab coj los siv yoog raws li english lus mas yuav ua rau peb cov suab lus hmoob tawg ntshi ua xoj ua xais.
tsis tas li ntawv xwb nej sim saib ntawv thaib thiab ntawv nplog meb, nej yuav pom tias luag yeej sau sib txhuas zws txog tsheej ob peb kab lus mam li muaj nrug chaw (space).
ib yam li lo lus nplog tias "jaosabaideebork"; yog muab peb lus hmoob los sau hais kom phim kab lus nplog no, sau tias "kojpuasnojqabnyobzoo/kojnyoblicaslawm" no ces hais tau txog txog siav hais tau tsis meej zoo.

qhov suav daws tawm tswv yim los kho yus cov lus hmoob no yog ib qho tswv yim zoo heev lawm.
kop peb nco tsoov tias txhob muab yus cov lus rhuav mus yoog luag lwm haiv neeg lus tab sis kom peb siv zog los kho kom yus cov lus khov ruaj (standard) xwb.
yog nej ready ces kuv los yeej ready nrog nej kho lawm thiab, count me on it.

translation is a different ball game.

phabej, koj tseem tos leej twg thiab?
kav tsij ua mus ntag ho.
saib koj puas nyiam kuv sob ntawv no...

moob leeg: dlais nyam noj zib ntaab.

hmoob dawb: dais nyiam noj zib ntab.

english translation: bear likes to eat honey.

phooj ywg, kuv tsis tos leej twg li lawm tab sis yog kuv tsis txawj lus hmoob txaus ces kuv tsis paub pib qhov twg tuaj li xwb.

koj cov kab lus saum toj no siv tau lawm os.

bear is dais like is nyiam to eat is noj honey is sib ntab zoo heev koj pib tau qab lawm ces thov pab txhais cov lus askiv hauv qab no ua lus hmoob vim kuv tab tom tshawb lus hmoob los txhais cov lus no: 1. technology 2. termology 3. psychology 4. society 5. sociology 6. competency 7. globalization 8. economy 9. company 10.
command 11. system 12. theory 13. statistic 14. threshold 15. factor 16. department 17. concept 18. methodolody 19. modernization 20.
seminar add on....

ua tsaug.

ua cas koj yuav mus pib qhov siab ua luaj mas?
koj puas tau xav txog tshawb fawb thaub qab tas maam li tshawb fawb rov tuaj rau theem koj tshawb no.
yog tsis muaj dabtsis tiag taws, koj puas yuav ncav ncuag qhov koj xav ncav no?

txiv plig nyiaj pov thiab xf yia thoj lawv txhais ntawv suav los rau ntawv hmoob zoo kawg lawm, tiamsis hmoob suav siv thiaj muaj qab haus rau lawv.
nws tsis muaj qab hau rau peb pis tsawg.

yia thoj txhais: society = sawm fem company = toob xib mam tshuaj saib kuv nco puas meej, yog tsis meej maam kho tom qab.

phooj ywg, koj twb hais tias kkom tsis txhob tos leej twg no nev.
koj kom kav tsij ua mus no ces kuv thiaj ua, tab sis kuv ua txog qhov no xwb ces kuv ua mus tsis taus lawm, kuv daig thiab tws kev no lawm.
yog li thiaj thov kev pab ntawm nej suad daws.

yia thoj txiv plig awv yeej siv zog kawg lawm thov txhawb qhuas lawv thiab.
tab sis xyov ob lo niam lus koj hais lawv txhais no puas yuav siv tau.
cia cov coob suav daws mam li txiav txim thiab soj seb puas tsim nyog siv.
yog cov coob pom zoo tias siv ces kawg siv xwb las.

phabej: tejno hmoob yeej muaj lus tas rau, tabsis peb tsis khaws thiab tsis saib peb muaj nqis ces tsis nco lawm xwb.
peb yuav tsum tau rov los mus kawm peb lus hmoob.

can you translate the following into english?

1. niajyai ciab tav nov!

2. om ua-ob txiab!

3. txheejleej txheevcom vamleej vamcom 4. txoojtxheeb kus lis txheeb 5. tsujnpuam taglag nyaig 6. xubzeb xubdaus thov ntxiv rau....

kho npe, nws yog yias yaj, tsis yog yia thoj.

ob peb los ntxiv: technology = kev vam meej terminology=txuj ci xuav xim modernization = kev huaj vam nation = kuj cuab (haiv) value = tsim nuj record=cuab phwv spread=ri computer=hlwb hlau tej zaum yuav yog ib nrab ntau xwb thiaj nraug.
pib tau lawm nej ho kho rau.

avang..

ua koj tsaug!
koj yuav tau ua peb tus xh.
qhia lus hmoob rau cov hmoob uas rov thuam yus haiv hmoob hauv no tiag nawb.
