bee, pab tu siab rau muas nyiaj looj.
nws tshuav ib pab neeg 2,000 tawm tus uas thaib tab tom ua ntawv rau lawv kom lawv tau ua xam xaj thaib.

yog yawg tuag lawm no xyov thaib puas kam xam xaj rau pab neeg no vim daim contract rau hmoob ua rog nyob ciam teb yog yawg yog tus tuav.

hais txog fai num nyob phou bia los muaj lawv 5 leeg ua tus tswv xwb.

tus 1 yog pk nws tso ntiaj teb tseg lawm.
tus 2 yog nyiaj looj.
nws tso ntiaj teb tseg lawm thiab.
tus 3 yog yaj txoov.
muaj neeg siab phem muab nws tus tub tuag lawm.
tamsim no nws tab tom nyob malaysia npaj yuav tuaj miskas lawm thiab.
tshuav 2 tug ua tseem muaj npe nyob rau tebchaws phou bia lawm xwb.

txogsiav me ntsis los yuav tau ua siab ntev nawb peb cov cobfab na.

muaj ib pab cobfab nyob fresno es tseem mus tuaj nplogliab lawm thiab.

peb mas xub 100 xyoo los xub nawb.
xub kom txog hnub tsi muaj txoj yawg ntag nawb.

fajkhaum thaub neohmong, kuv twb hais lawm hais tias yog koj xav paub tias lawv cov phom nyob qhov twg lawm no ces koj nug kuv no ne.
koj nrhiav kom tau li 5,000 tus thab ham ces kuv coj nej mus kwv xwb mas thaub.

hos hais txog ntawm lub bomb uas tawg nyob tham krabok ces kuv twb hais los lawm tias cov ua ntawd nyob miskas no ne.
koj xav paub qhov tseeb ces mus nug tswjfwm xyooj xwb mas.
pab uas ua cov bomb ntawd tam sim no muas nyiaj looj tuag lawm ces lawv zoo siab quav los li mas thaub.

fajkhaum yawm faj koj mas paub zoo tas tas yog.
qhia ntxiv kom kawg paus kawg ntsis rau peb thiab mas.
yawg tswj fwm xiong kos ces kuj yog laura nkauj nyiag, an envoy to the un tus husband puas yog?

ua tsaug os tseem yeej.

beemouachaofa, ua li cas nyiaj looj muas thiaj tso lub ntiaj teb tseg?
tsis yog thaum i, kuv hnov, yawg nrog yaj vas nyiag chao fa cov nyiaj noj tag es ntuj npam pob?
kuv lam xav tau lub niag ruam ruam li hmoob hais xwb nyaj yuav tsis muaj npauv.
tab sis lawv hais tias muas nyiaj looj cog lus tseg rau luam phaub laus hais tias yog hnub twg yawg rov qab mus ntxias hmoob thiab coj hmoob rov mus ua teb ua chaw no ces kom yawg tuag no laiv.
