sorry, tsis yog li qhov koj xav nawb!

now a day, people like to have smaller size of family, especially the younger generation.
lawv hais tias muaj menyuam tsawg tus yus thiaj muaj sijhawm thiab muaj nyiaj txiag pab lawv.
tabsis cov laug mas lawv yeej xav kom muaj menyuam coob coob xwb.
vim lawv xav tias muaj coob leej, lwm hnub sawv daws thiaj muaj chaw sib pab.

nej xav li cas?
muaj coob zoo tshaj los muaj tsawg zoo tshaj?
nej lub khoj khuas ho loj los me?
ntawm peb yog muaj 4 tug menyuam thiab wb ob tus laus ces xam tagnrho yog muaj 6 leej.

oy es....
nws matter mas....
yim coob yim zoo...

hais txog cov tub: 1. muaj ib tus...
ntshais tsam tsi muaj kwvtij 2. muaj ob tus, ntshais tsam nkawd sis ceg..
tsi muaj tus los txiav chim thiab cheem 3. muaj 3 tus...
ntshais tsam lawd tsi muaj khub..

4) muaj 4 tus...
ntshais tsam lawd tsi tsim txiaj 5) muaj 5 tus ntshai tsam lawd tsi txawj sis hlub...

6) muaj 6 tus, ntshai tsawm lawd tsi puv zog 7) muaj 7 tus,.......
etc cov ntxhais los tib yam....
ntshais tsi muaj viv ncaus...
tsi muaj kev sis thuv..
tsi muaj everything...

when when you have a bunch....
ntshai tsam yug tsi tau....
qhuab tsi tau...
etc..

yaweh hahahahaha......
tug phaw hmoob lis nuav mas loj sim txawj pib haulug kawg nkaus..... "
does size mater?"
....

ms yaweh....
yaweh.....

zag nuav koj has thwj kawg lawm......
yog txawj tshuv qeej ntau nruag le koj hab mas.......
tsev neeg yim coob yim zoo xwb vim tau nqaj ntau heev......
tsi muaj freezer txau le laub yom........

noogdlej noogdlej...

ntim tsi taag le os...
nqaj ntau heev...
yog nqes tes tuaj thov khawv..
kuv mam kaam koj naa tug paa....

es koj le ne?
koj tug cawmseej nrug koj ua jesus #2?

yaweh nkauj hmoob lis aw, yim coob yim zoo xwb los mas.
coob thiaj muaj neeg pab yus nawb.

tabsis the size of the family, rau kuv mas, it really doesn't matter.

small or big, it's up to the couple.

tabsis the size of your husband's baby does matter.
ua li koj twb qhia peb tias koj tus txiv li me me xwb no es puas matter rau koj thiab maj?
kuv xav mas yeej matter nawb, yog hais txog tus me baby no na.
for most or perhaps all women, the bigger the better.
i have heard that women want size l or xl xwb thiaj txaus lawv siab no laiv.

koj twb qhuas qhuas kuv tus baby ne, tsi nco qab lawm los?
yog li yim loj yim zoo, yim ceev yim txaus siab xwb nawb.
leejtwg tus baby me me ces tu siab lau....
tsis ntshai, mam yuav tshuaj noj kom loj thiab lawv twb muaj lub pump kom loj tuaj, tsis txhawj kiag.

so, yes, size does matter.
the bigger the better.

tsuj, cov tuabneeg kws txawj txawj dlaag le koj txhaj muaj peevxwm moog noj taug luas tej nqaj kuamuag ab kuamuag dlaw xwb........

noogdlej noog..

noj tau mas....
muaj nav tes noj tau..
muaj hlwb tes siv tau..
muaj peevxim tes ua tau..

es koj ne?
muaj dlaabtsi?
a pea brain with no point to talk about?
tsi ua caag, bastard kid still loves you yaweh noog, temsis..
if you can, please tell me seb kuv tau dlaag dlaabtsi?
yog koj teb tsi tau, tes thov don't redicule yourself anymore, not that i feel sorry for you...
but zoo le yuav moog nyoog tag tag li.

yaweh tsuj, es kuv tub has taag lawm nib......
koj qhov dlaag yog dlaag dlaab na.

thaum koj tshuv qeej xaa tug tuag moog tom dlaab teb es koj nim dlaag rua nwg puj nwg yawm txwvxoob hastas: "koj mas tuaj nub nua tabsi tub rov tseb u lawm nua puas yog?
hab koj nim dlaag hastas, koj mas ntsej nim luaj ntxuam huas muag nim luaj khob nuab nib?
puas muaj tseeb le hov ma lov?
hab nim ntshai ntshai mas nim dlaag hastas kuam puab txhob caum koj le vim koj mas nim tsuj roob mas roob nphau hos tsuj toj mas toj pob le nua nib?
dlaag tsi dlaag.....
nim khaav hastas puab nim yuav cuaj txwg neeg caum los yuav tsi cuag le nua puas yog?
kuv saib tuab nyuas tshuv nqeej ua txug sav qhe chaws lub nyuas qaab nruag moog moog lug lug txug sav qhe xwb sav?"

tsuas yog dlaab tuag es ua tsi tau le caag txagj laam noog koj dlaag xwb.
yog neej ces koj maag luag lawm.
i just dont' understand how you can do that every week and can still go on with life.
that place that you send the dead to seems like a very cold and not so pleasant place to go to.

noogdlej noog, temsis..
if you can, please tell me seb kuv tau dlaag dlaabtsi?
 yog koj teb tsi tau, tes thov don't redicule yourself anymore, not that i feel sorry for you...
but zoo le yuav moog nyoog tag tag li.

yaweh tsuj, what pity are you talking about?
has txug koj qhov kev dlaag lov los yog has txug koj le low self esteem problem na?
when did i ever said i am better than you?
i thought we are talking about religion.
are you confirming with me about the fact that you did do a lot of lying when koj xaa cov tuag moog rua tom tubtuag teb lov?
yep, yog has txug qhov issue ntawd, cov kws yuav muab koj coj mog ntsaws quav nav yog cov tuag kws koj pheej naj vaas thiv xaa moog naw.
seb koj puas tau dlaag le ntawd rua cov tubtuag ntawd tej puj yawm ntxwvtxoob hastas koj mas ntsej nim luaj ntxuam ua muag nim luaj khob xwb?
tag tag, mas kuv spare you the pity....
rua qhov koj yog tug dlaag.
kuv tsi yog tug dlaag.
moog dlaag dlaag taag tseem muaj plhu nqaa nqaj moog noj lawm hab.
what a pity.

i have never said i am better than you.
qhov nuav yog koj lub conscious mind is playing game nrug koj lawm xwb vim koj yeej tau naj vaasthiv moog dlaag le ntawd.
but that's not your fault.
twb yog koj tsi paub koj txhaj tau ua le ntawd lawm.
thaum peb tsi tau lug pum hab paub qhov tseeb, peb yeej laag ntseg ib yaam le cov kws xuas nqa naj vaasthiv tuaj ndlav ndlav koj ntawd hab.

qhov kws koj pheej tshev tshev jesus ua mivnyuas tsaub yog koj feel very insecure puas yog?
koj ntshai tsaam tuabneeg nov qhov tseeb paub qhov ntseeb lawm ces puab lug ntseeg jesus lawm ces koj tsi tau moog dlaag nqaj lug noj lawm puas yog?

txhob poobsab, koj yuav tshev jesus npaum le caag los nwg tsi ua le caag rua kuv, vim txuj kev tuag kag twb kov tsis yeej nwg.
tom qab 3 nub, tub tuag teb tub khi tsi tau nwg hab rooj ntxaas tub qheb hlo rua nwg lawm.
tsi ntseeg moog saib nwg lub empty tomb tim yivxasees teb.

noog ob zaaj nkauj nuav nwg yuav nplig tau koj lub sab ttp://www.website.net/watch?
v=udibbxaqoju&feature=related http://www.website.net/watch?
v=a1ohjr2g7tw&feature=related noogdlej
