mej paab kuv nrhav lug moob rua cov "tenses" nuav seb...
1. present tense
2. past tense
3. future tense
4. present perfect
5. past perfect
6. future perfect
uatsaug nawb = thanks a bunch.

tsi muaj leejtwg sau tuaj, ca kuv ho muab qhov kuv tshawb pum hab muab
tig lug ua lug moob rua mej nrug nyeem, twm, hab caab huvtuabsi.  kuv
saib moog saib lug, look go look come ces tau tej le moob xaav hab has
le moob muaj.  nwg yog le muaj nyob nraagqaab nuav:
ntu taamsim nuav:  tegnum kws faabtawgntso rua taamsim nuav.
yaav taaglug:  tegnum kws twb ua dlhau lug lawm.
yaav pegsuab:  tegnum kws tseem tsi tau lug txug.
ntu meejlawm:  tegnum kws leg tav rua lub caij taaglug es tseem
khaubzig lug rua lub caijnyoog taamsim nuav.
ntu tavlog:  tegnum kws twb leg taag rua lub caij taaglug es tseem
khaubzig moog rua lwm tegnum rua lub caij kws twb muaj uantej ntawd
lawm.
ntu yuavlug:  tegnum kws tseem yuav lug es ho khaubzig moog rua lwm
lub caij rua yaav pegsuab.
mej puas totaub hab?

tony,
dlua le cov mas kuv kuj pum tas yog le koj sau lawm. tawm sis lu
"meejlawm" hab "tavlog" kuv kuj tsi thoobtsib zoo lawv le koj sau ca
hab ho xaav tsi tawm txuj haulug kws yuav raug los sis yog tshaj koj
le hab.
ms

moobsiab,
ob qho kws koj hastas tsi tau thoobsib ntawd yog kuv txhais ntawm lug
english lug rua moob xwb.  lulug txhaiskuab = definition ces yog:
i have walked = kuv nyavnyuas moog lug.  i have ces yog taamsim nuav;
walked yog moogkev lug lawm.  moogkev lug lawm yog meej le moob haus
cawv kws tsaa khob taagnrho ces puab hastas meej lawm.  ruaqhov lulug
meej yog taamsim nuav huas lulug lawm yog twb yog history lawm.
yoglentawd txhajle muab hu-ua meejlawm = present perfect.  what was in
the passt just a moment ago still have action in the present.  that is
present perfect = ntu meejlawm.
ntu tavlog = past perfect zoo yuavluag tuabyaam hab.  qhov txawv yog
nwg txuas moog rua yaam kws twb tav uantej qhov nyuas kws nyavnyuav
tav taag tsi ntev ntawd xwb.  yoglentawd nwg txhajle raug hu-ua tavlog
= past perfect.  tsi tshuav dlaabtsi khaubzig lug rua taamsim nuav
lawm.  qhov lub pevtxwv ces zoo le tej laug lub neej kws twb ua tav
rua tim lostsuas teb tau pebchaug-tsib xyoos lug nuav los tseem naj
nub ua npau-suav txug es txhajle pheej mob laajxeeb ualuajle
nyeem, twm, caab saibseb koj puas totaub zoo tuaj.