kuv saib mej cov tuaj sib thaam huv nuav puav leej yog neeg paub taab.

tabsis yog muaj lub zoo tebchaws los ntshai mej yuav laaj tes kaav tau.

mej laam moog kawm txawj kuas mej yog ib cov tuab neeg lamsim kawg.
mej tej lug mej has mas has zoo le tej miv nyuas yau sib caav.
tsi has lug le ib haiv tuab neeg muaj kev vaam meej.

es mej tuaj kawm tau 30 xyoo mej txawj le ko xwb ntaag lov?
tog mej ib txha has tas mej tsi qoog txiv nua kuas ntshe muaj tag pob?

xyum tsim txaj rov lug npu peb haiv neeg txom txom nyem haav zoov haav tsuag nuav mog.
lug paab peb xaav tau tug nom luaj le caag peb maam thaam.

ximxav.

tus tij laug es, koj has le kov los yeej yog lawv haab taag.
tab sis koj twb tsis paub has tas muaj ib co nam yawm nyob rau hauv no tes twb tsis muaj dhaab quas tsis ua li.
naaj nub nyob xwb, yog tseem tsis muab tej internet no rau puab tuaj sib tshe kom saab nqig haab ces tsis ntev no xwb ces puab mob ntshav saab ntshav qaab sib taag les lawm los mos.

-cha.

ximxavnoobloojceeb awd.....
koj tseem yuav tas kuas cov pej xeem moob tim us nuav lug paab mej es yog xaav tau nom luaj le caag los mej maam muab, koj puas paub tas txhuas txhuas lub county tim nplog teb ces moob asmeliskas twb muab faib taag lawm no mas.
ib lub nroog twg twb muaj txug 3-4 tug caub moos, caub kheem lawm nas hos tej nom rog los ib region twg mas twb muaj txug 3-4 tug nai phoo, nai pha lawm.
yog yuav muab suav mas ntshai moob asmelikas twb muaj txug phaav phaav tug nai phoo lawm os.
nub twg puab cov nom luj hov rov lug luam mej tes mej kawg paim quav xwb lauj!

moob tuaj kawm 30 xyoo nuav tes puab kawm tav lawm puab thaj le tsis ntshai has lug taub qaug cov nyuj laug kub ntev lawm mos.
yuav tsum muaj cov tsoo tsoo tau le nuav moob lub neej thaj le yuav vaam meej moog.
mej tes kawm tsis tav es thaj le pos taub haus ntshaw qhov ncauj has tsis taug ib lus rua cov fajkhom qhuav le ne.

ximxav, koj sob has lug tum tum sab le koj maj,peb cov nyob tim nuav yeej moog dleb heev lawm,yawm vaajpov,txiv vaajxaab, kuv, hab cov hluag coob tug tub yuav nqeg lug sai sai, ua sab nttej peb yuav tua techaw sai sai lawm ntaag, lug abthim nuav peb tseem yuav sib thaag nyob greenbay, sunrise koj pua tuaj naj.

cov yawg...

cov tuaj hau no ces zoo li "dlev hab npua" xwb.
tib cov nais phoo kav maum dlev xwb.
peb cov hmoob ua tseem ceeb lawv nyob twj ywm xwb.

koj xav pom thiab paub lawv mas yeej meem nthiav tiag mas xyo puas tseem yuav nthiav tau thiab.

siv yis hmoob.

siv yis, ntshais yog tus puav nrug rua koj mas thaj li yog "cov nais phoo kav maum dlev xwb" ov, kuv le kuv tsis yog ib tug ntawm paab koj has hov nawb.
kuv zoo le tuab neeg tsis zoo le "dlev hab npua" le koj has ko.

caag zoo le koj yuav chim ua luaj le rua cov schlers nuav, puas yog leej twg has mob koj lawm?
yog tug twg tau nchuav kuas nceb rua koj haus lawm, koj yuav tau noj tug hov nkaub tuav tug hov npe xwb xob laam muab lam ua phab ua pheev le ko ov mog vim kuv paub tas muaj coob tug tsis yog paab koj has ntawm ko.

sis yis es, tsawm yug yog nais phoo kaag maum dlev los xob qha qha luag tej,yog mej ua le hov ce peb cov tseem tseem nais phoo nuag moog sau tsis tau nyaj lawm, thov ua sab ntej hab rua qhov kuv xaav tau ib lub ntsheb tshab, koj tsis tsheeg kuv koj sim nub sunrise saib mej taag le twm nwg cov posts huv nuav mas nwg tub taunub qub yuav laug npaum kuv ov.

zoo, koj tsis tau suffer txau, thaum twg kuv tsoob ua koj kua quav tshau lawg mas koj xam yog suffer txau lawm, kuv nyav pim xwb.

xim xav, yog koj tsis tau saaj mivkas lub havnpawmnkawv tes tsis txhob rawm tawm moog rua puab tua povtseg nawb.
