ua tsaug os, dr. pao aw... tsi ntev ces peb cov nam txomfaav nuav pluj taag lawm os.
m

dr. pov,
thov koj ib nyuag specific cov topics uas tsi pub cov tuaj tso rau hauv no kom suavdaws thiaj paub zam. ua tsaug.

thaum i peb sib2 zog ntsubpab tiag recruit non-hmong students at the u  to votepeb thiaj tau lub nyuag sch nothaum ntawd tsis zooli tam sim no muaj web es tsis muaj sch hauv usenet los yuav sib cuag yooj8 li tam sim no mas peb muaj siab tas zog nyob tej hmo vote kom tau xwb xwb li ntag. tsam no  muaj web info ntau2 ces zoo li sch tsis muaj nqes ua luaj li cas lawm. sawv daws ho pab pov hwm kom txhob piam txhob ploj mus nawb. tsam muaj nyablaj tuaj ze peb tsis muaj ib qhov tso news tawm ov. kuv saib nyablaj thiab blog liab mus ze caubfab hmoob pem hav zoov ces sch twb yog thawj2 tsab xov kuv hnov xwb ntag.
qhov tshiab:
- muab tswv8 los seb peb yuav ua li cas thiaj mus hlais tau lpdr politburo cov noob qes txaij2 liam2 hiam coj mus pub aub noj mam coj aub mus pub nyablaj noj tom qab. yog ntsib tus politburo uas yog female no ces muab hlais nceb tawm.
teeb meem! :==> yog tseem yog hmoob thiab no yuav ua cas 6 no ma? puas muaj ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom thiab no ma? saib seb... yaub! zoo li tseem muaj hmoob thiab yog poj niam tib si ntsis sub ntag as. yuav ua cas 6 no ma? tej teeb meem no mas tsis yooj8 kiag li lau. xav tias politboro lim hiam thiab siab phem dhau kawg muab ncaws thiab tsuj koo zoo ua kos poom mam muab pub 6 nyablaj noj no cas tsam no daig kev daig num li no ne.
tsum kiag thiab ma nej na kuv twb hluag 2 mob plab lawm txho ntxi2 kaus thiab ma.

what kind of topic you want to post? puas yopg li tej laus hais es kuv hais thiab kuv ua ces thiaj yog xwb tabsis lwm tus hais ces tsi yog tas mus li maj?
puas yog li hmoob yav tas los es tej tsev neeg thiaj ntse xwb, txiv los colonel, tub hlob los yog colonel, tub nrab tub yau los yog tibsi maj. lwm tsev neeg ces txawm ruam tas tus li no puas ncaj nees lawm maj?
yuav tau qhia meej meej laiv nyob tsam yus hais ces yog tabsis lwm tus hais ces ho yuav report thiab no laiv. ua dab tsi yuav tau ua ncaj ncaj tiag tiag nawb.

kwv yawgnd,
koj hais yog lawm laus, yog tias cov yawm uas hais lus heev tsi tuaj lawm ces lub sch no cia li tsi sov li lawm ov, thiab li muaghlub has kuas tsi ntev ces suav dhlau cas le npuj ntsag lawm xwb mas.
ytk

yaw...awd,
tej neeg no, pom xeeb yog doctawm los lub siab tseem me tshaj lub pim nas tsuag lawm thiab nav. for ex: lo lus turning point no yog lus english, it is a universal language. dr. pov can not claim ownership of it. the following proves that he is such a narrow minded person.
kuv who? dr. pov created lo lus turning point no thaum twg naj?
the old time, yus txiv yog col. ces yus ham tsis yog thiab ntag las as. nws twb hais ib zaug tias thaum nws tseem kawm college samthong nws twb tau nrog lawv mus ua rog thiab tau tuav cb hu-u nyoobhoom "alo! alo" lawm no nev. hahaha...
i bet the warning is about me. that could be his best option to get rid of me.
tseemyeej.

thanks for your view. but do you think we need to have quality? or just quantity?? du on friday, december 7, 2012 12:46:10 am utc+11, moghlub wrote: > ua tsaug os, dr. pao aw... tsi ntev ces peb cov nam txomfaav nuav pluj taag lawm os. > > > > m
dr pao oz,
3 tsevneeg hmoob no yeej paub thiab ntse lawm ntag--tsua yog tias peb paub thiab ntse xwb.  peb tsi tau yog neeg professional, yog li ntawd, peb tej lus peb thiaj li tham ua pajpaws ua ntu zus li peb pom pom dhau los lawm nawb mog.
xyov yuav txog thaum twg thiab tav twg, peb thiaj li yog neeg professional thiaj li yuav coj lus tus.
smiles!
born2behmong