phwv, koj puas yog cov no ib tug niv?
cas lawv yuav ua si yam tau li kev lom kawg nkaus li.
tos hais tias txiv plig nyiaj pov cia li los ua hmoob li lawm.
thaum kawg, nws tuag los tseem kom hmoob tsov qeej rau teb nev, yog li cas tiag???
1956 b naj.

http://www.website.net/watch?
v=6odqxzo_s3a&nr=1 http://www.website.net/watch?
v=gnnzgbbox4o phwv, koj puas yog cov no ib tug niv?
 cas lawv yuav ua si yam tau li kev lom kawg nkaus li.
 tos hais tias txiv plig nyiaj pov cia li los ua hmoob li lawm.
 thaum kawg, nws tuag los tseem kom hmoob tsov qeej rau teb nev, yog li cas tiag???
 1956 b naj.

http://www.website.net/watch?
v=6odqxzo_s3a&nr=1http://www.website.net/watch?
v=gnnzgbbox4o tus kwv cwjem, hais txog txiv plig nyiaj pov lawv txoj kev tuaj qhuab qhia hmoob kom paub txog mab liab txoj kev ntseeg ntuj yog ib txoj kev ncaj ncees, yawg wam txoov lis nyob luang prabang tau nrog kuv tham, wb tham ntev loo, nws tau hais tias qhov uas cov txiv plig pub lawv ntseeg ntuj thiab hu plig khis tes tau mas yog vim hais tias ib tug txiv plig mus tsev lawm ces tus txiv plig mob mob mus hoos maum los tsis zoo, mus kho lub tsev kho mob twg los tsis zoo li ces, xav tias ua cas los ntshe yuav tuag ces cia rov tuaj mus xyuas pawg ntseeg nyob roob nyooj tso li mam rov qab mus ua ib siab tuag rau tim nws lub tsev no ces, thaum tuaj txog roob nyuj ces txawm mus saib yaig ntawm ib tus txiv neeb, tus txiv neeb txawm pab saib yaig rau tus txiv plig thiab teem caij rau kuj zoo li noj lus me ntsis lawm thiab no ces txawm kom tus txiv neeb hmoob ntawd pab kho, thiaj li muab ib tus npua 6 cheej coj los kho thiab hu plig tas rau ces txiv plig txawm zoo lawm, ces txij ntawd los txiv plig thiaj pub hmoob ntseeg castusliv thiab hu plig khi tes ua ke tau no, raws li wam txoov hais rau kuv mloog, mas tsis paub hais tias tej zaum lub npe txiv plig kuj yog tis lub npe los ntawm txoj kev hu plig rau nws zoo lawm es thiaj tis hu lawv li ntawd los kuj muaj.

hais txog hmoob suav teb mieo kingdom mas lawv txawj sib hlub tshaj peb hmoob sov tshoj, thiab hmoob america, lawv sawv daws sib koom hnav tau ib lub ris, hom hmoob dab tsis los lawv hais tias peb yog hmoob, zoo siab tsis txawj tas.

ytk yaj tshaj koob, lwm yaqm koj hais yog tag lawm ntag, tabsis nyaj yuav tsis yog "sib koom hnav tau ib lub ris" pauj?
lawv hnav ib hom ris xwb paub.

hahaha...!

tseemyeej.

kuv saib mas tijlaug phwvnyawm yuav yog tus me nyuam tub nrog lawv cov laus hlais nraij noj tsis sub nas.

tij laug tshaj, kuv yeej paub tsis txog qhov koj hais ntawm li nawb.
tab sis thaum kuv dab laug txos tuaj nram french guyana ua yog (pu thia tub yia ly tus kwv) tuaj xyuas kwv dab laug loj (nws tijlaug) nyob rau texas mas nws piav rau kuv hais tias thaum txiv plig nyiaj pov yuav tuag mas nws hais rau lawv kom muab nws pam raws kab ke hmoob no.
nws cov neeg fab kis hais tias kom ua kev cai catholic tag tso, mam li ces ua kev caiv pam tuag raws li kev cai hmoob no.
lawv yeej taw kev, tsuab qheej tu siav, qheej tsa neeg, thiab qeej sawv kev raws nraim li kev kab ke pam tuag hmoob ntag, thiab tseem muaj foom kom rau nws peb cov hmoob thiab no laiv.

txiv plig hais tias ua yam kev cai dab tsi los yeej tau.
yeej yog xav mus cuag poj cuag yawm xwb.
poj thiab yawm ces tsuas yog tib tug xwb no laiv.
kuv dab laug txos los yeej yog catholic thiab.
hos ntawm peb dab laug pub thia tub yia uas raug neeg tua ntawm los nws yeej cov catholic tib yam thiab.
tabsis thaum kawg cov kwv tij yeej ua mentsi kev cai hmoob rau fab kis teb, lawv mam li coj nws tuaj tso plig nyob ra minnesota.

cia saib aib phwv ntawm puas kam los lees hais tias nws puas yog tus nenyuam ua nqa rab hneev ntawm mus tua tau ib tug nas nas....
he he he...

sab daim duab no cav nco txog thaum peb tseem yog menyuam yaus ua ib leeg hnav ib rab "kas sum" mus raw noog ncwb tua..
lub caij ntawm mas yam li lom zem heev li tiag...
he he he..

tijlaug phwvnyawm, qhia rau koj paub tias huas yaj twb tsiv mus nyob rau florida lawm.

nkawv ob niamtxiv muab nkawv lub lab uanoj thiab vajtse tso povtseg tag ces ciali mus lawm.
kuv ntseeg tias qhov yuav rov tuaj pem lub mineejxaustas no mas ntshe yuav tsis tshua khw pestsawg li lawm lauj.

es koj puas yuav tuaj koom lub rooj sibntsib uas pheej piavpiav no maj?
kuv los kuv twb tsis npaj li; tsuasyog lam pab lawv muaj tso rau hauv no kom sawvdaws ho pom thiab tejzaum ho muaj qho tus yuav pab taug xaiv rau lwmtus seb sawvdaws puas hnovtxhij hnovtxhua xwb.
txawm tsis tuaj qhov ntawd los kuj tuaj xyuas kuv es wb mamli mus noj ntses txeej mas.
haubyau!
ntses txeej thaib ntse keem twb ntawm kuv no muaj coob kawg li.
kuv niag mejthaub wb niaj xyoo mus nuv li losmas tabsis cov kuv nyiamtshaj ces yog ntses leev.
aub ntses leev mas nuv tau los es muab phais kiag ces muab qij muab dos, txujlom los kib kom tuagzog thiab tswqab ntxiag ces muab nws tsokiag rau thiab kib ib me pliag mamli txhaub dej rau mas......
cab, cab, cab.....
cas yuav nco tej me dej cag uas meme ntws raws tej mi kaum roob kaum hav ualuaj li lauj.

kuamemiab tus me kwv cwj mem zoo lis kuv yuav paub koj thiab ne tsis yog koj yog kuv ib tug dag laug uas wb nej hnub tuav tes tab sis tsis paub nyob rau hauv no xwb los.

nyob zoo.

xyeejtsawg, tej zaum koj yeej paub kuv lawm tab sis tej zaum kuv daim nab kaj thai kuv lub ntsej muag lawm es koj twv tsis tau xwb os.
zoo siab paub koj.

phwv, koj puas yog cov no ib tug niv?
 cas lawv yuav ua si yam tau li kev lom kawg nkaus li.
 tos hais tias txiv plig nyiaj pov cia li los ua hmoob li lawm.
 thaum kawg, nws tuag los tseem kom hmoob tsov qeej rau teb nev, yog li cas tiag???
 1956 b naj.

http://www.website.net/watch?
v=6odqxzo_s3a&nr=1http://www.website.net/watch?
v=gnnzgbbox4o.
t thaum no phwv nyawm tseem nrog ntuj ntsuab sib tw khiav os....

phwv, koj puas yog cov no ib tug niv?
 cas lawv yuav ua si yam tau li kev lom kawg nkaus li.
 tos hais tias txiv plig nyiaj pov cia li los ua hmoob li lawm.
 thaum kawg, nws tuag los tseem kom hmoob tsov qeej rau teb nev, yog li cas tiag???
 1956 b naj.

cwjmem thiab cov phooj ywg, yog li nres hais lawm nawb.
xyoo 1956 kuv twb tsis tau-au yug los, raws li kuv txiv hais rau kuv mas xyoo 1957 thaum muab-b nplej ces yug kuv.
lub zos roob nyuj qus no yeej yog peb lub zos ua yug kuv tiag.

nej saib 1956a tus tus hluas caij motorcycle nrog txiv plig ces yog xf txoov yeeb yog kuv ib tug txiv ntxawm kwv tij tus no yog ib tug nrog txiv plig nyiaj pov lawm tsim cov ntawv hmoob latin peb niaj hnub sau no ntag.
pab ua nyob rau daim 1956b caij nees,hlais npua ci noj,sib-b ncaw,tua hneev....
etc.
cov no feem coob yog kuv tsev neeg cov txiv ntxawm,txiv hlob dhau li kuj muaj cov neej tsa hmoob thoj thiab hmoob xyooj......
cov nej pom ntawd ces muaj tus puav twb tso lub ntiaj teb no tseg.
peb tsev neeg no ces tuaj nyob rau fab kis yog cov coob.

tus kwv cwj mem koj puas kam qhias kuv.
lub zos uas koj nyob es koj khiav los rau thaib teb ntawd hus lis cas.

nyob zoo.

xyeejtsawg, tus kwv cwjmem no mas kuv yeej tsis paub nws zoo,yeej xav tsis tau tias yog leej twg li.
vim cov neeg kuv paub mas tsis muaj ib tug yuav tham heev npaum yawg no li nad.
tab sis nws nyiam-m nrog pab neeg no.

dub thoj ua yuav peb tus muam kiab yaj txiv ntxawm yaj me tus ntxhais, phab, paj tsu thiab dub lawv mas yog txiv laus,txiv hluas yawg cwjmem mas nrog pab no tsoo beer kawg li, pab no mas kuj nyiam nrog tswb vp,kao thoj vp tus vauv.......
yawg ua thaib ham nawb......
thaum twg yawg los tsev ces kawg nrog pab no tso beer.
kuv yeej yuav paub,yuav paub yawg tiag......
thaum pib mas kuv xav tias yawg yog phaum laus no.......
soj-j mus ces zoo li yawg yog phaum yaus lawm......
yawg hais tias yawg hu peb tus muam kiab niam dub thoj ntawd yog muam npawg,yawg ho hu lis txos loj nyob fab kis teb thiab phub thias tub yias lawv hu ua dab laug thiab no......
kuv mloog mas ntshai tsam yawg lam puab-b ciab ntab xwb lauj.......
dhau li yawg yog ib tug nraug laus lawm nawb.......
tseem tsis tau-au muaj poj niam no ko.......
koj pab kuv ntes saib.......
qhia kuv, kuv mam ua tus khi kiag nad.

me kwv phwvnyawm, kuv yeej paub hais tias koj yeej hais qhia tseeb lawm.
kuv lam xav hnug koj tus ua kwv ob peb los vim kuv xav hais tias tej zaum koj yuav paub zoo vim cov neeg txiv plig yves bertrais (nyiaj pov) tuaj nrog nyob no yog koj cov kwv tij neej tsa txheeb.
kuv cov lus yuav nug muaj raws li nram qab no.

1. vim li cas peb thiab muab hus ua txiv plig?

2. leej twg yog tus tim npe hmoob rau nws?

3. txiv plig nyiaj pov tuaj nrog hmoob nyob tau pes tsaws xyoo thiaj li kom hmoob pauv mus coj dab qhuas catholic?

4. vim yog li cas tiag thaum txiv plig nyiaj pov nyob puv 120 xyoo lawm thiaj li yuav kom ua kev cai dab qhuas hmoob rau?

tej lus hnug no yog xav paub coj los khaws cia saib dab muag rau peb lub neej ua tau nrog nws nyob uake ib zaug.
tus poj niam taj tod cuamx ib daig qeeb vuas vov tsev ua yog nyob rau thaum lub sij hawm 3:50 hauv daim duab khiav 1956a ntawm puav yog niam xib hwb txoov yeeb?

ua tsaug hmoobvaj phwv aws!!

koj thiab kwv wb twb tsis sib paub tiag es yog ntsib kiag, tuav tes kiag los koj yeej tsis paub kuv kiag li nad!!

qhov koj hais txog cov neeg txheeb ze kwv ntawm mas yeej muaj tiag nawb.

peb yawm txiv tooj tuam (kaus mas das ua rau nyaj laj tua tuag nyob phwv kheb) ntawm nws cov menyuam kuv twb paub tag, peb sib paub zoo ned.

kuv mam qhia koj saib kuv puas yog puab zib ntab mad.

tus ntxhais hlob yog niam tub muas nyob rau stone mountain (atlanta), ga, niam dub tub thoj (kiab) nyob rau westminster, ca, tub yis nyob rau visalia, niam paj tsu (sua) nyob rau stanton (anaheim), ca, niam zeb (maiv nyiaj) nyob rau ft.
worth, tx, niam phab (maiv kawm) nrog koj nyob ib lub zos (fresno), eeb (yuav poj niam philipine muaj ib tug tub) nyob rau ze rau banning.
hos yawm txiv me yaj, uas ua paster rau ib lub church, retired, thiab tsiv mus raws joe (yawm txiv ntxawg) rau missouri li 3 xyoo no lawm.
kuv twb mus ntsib lawv nyob rau texas, thaum peb dab laug txos ly tuaj french guyana tuaj saib lawv nram thaum lub 6 hli 2009 no.

kawg koj thiab kuv wb tub tuaj koom yij dub tus ntxhais kiag lub rooj tshoob, kuv zaum nrog choj lo thiab yij paj tsu lawv koj twb tsis paub kuv nev...
puas yog mas???

lwm hnub kuv ncig tuaj txog koj zos no kuv mam los nrog koj noj fawm ib pluag ua ke nawb...
he he he...

me kwv phwm.

thov nej sawvdaws los mloog tej qub lus uas txiv plig nyiaj pov tau hais ntsheg no yeej tseem ceeb kawg rau peb hmoob.

http://www.website.net/hmongrpa.
wma tus kwv hmoobvajusa, koj tso txiv plig nyiaj pov cov lus hais txog hmoob lub neej, kuv mloog tas kuj muaj tau qhov uas tseem ceeb heev uas hmoob yuav tau ceev khaws hmoob tej kev lis kev cai, kab kes kom zoo, nyob rau hauv cov lus nug ntawd tus neeg uas nug txiv plig tsis txawj nug pes tsawg, nws nug tas nws tsis cia txiv plig teb thiab hais cov lus kom xaus tso li mam nug lwm qhov tuaj, nws nug tas txiv plig twb tsis tau teb tas ces yawg twb nug cuam tshuam lwm qhov tuaj lawm thiab ua rau txiv plig twb tsis paub hais tas nrho, tsis tas li xwb nws nug txiv plig tas ces txiv plig twb tsis tau teb ces nws twb rov muab teb rov rau txiv plig lawm.

txawm li cas los xij yus ua ib tsav neeg thaum uas yus tsis muaj ib qhov dab tsi uas yog yus tsim tawm ntawm yus ob txhais tes los lawm ces yus twb tsis muaj qab hau lawm.
kuv ntseeg li txiv plig hais thaum yus hais lus yam twg mas yuav tsum sau yam lus ntawd xwb tsis txhob txuam lwm yam lus rau hauv mas yog qhov zoo tshaj.

ytk phwvnyawm koj puas yog kuv tus yawm yij nad niag zais nheev koj muaj ob tug poj niam puas yog nad.
peb tus muam tuag lawm ces koj mam yuav duas ib tug.

yog no.
teb.
yes..
tsis yog teb no..

kuv hos qhias kuv lis rau koj.

kuv tus poj niam lub npe hus uas maiv nyiaj.

nyob zoo.

xyeejtsawg, no, no kuv tsis yog tus koj xav nawb.........
kuv tuaj yuav poj niam teb chaws no xyoo 1981.....
kuv yog tub hluas xauv-v nad.

cia kuv nug koj saib........
koj nyob lub state twg maj?
koj tus poj niam lub npe hu ua maiv nyiaj....
aub yaub.....
maiv nyiaj muaj coob li coob.
hais kiag koj yawg yij lub npe yeej tsis txhaum li nad.....
kuv cov kwv tij,tij tub,kwv tub los tsis muaj ib tug poj niam tuag li thiab.....
nrauj mas muaj tus puav........
ntshai koj hais lwm pab neeg lawm.

zoo siab tsisb koj hauv no.......
chim no koj puas paub cwjmem yog leej twg maj?

phwv aws, tsam no kuv paub bawg xyeejtsawg lawm nawb.
tab sis kuv yuav tsis qhia koj hais tias nws yog leej twg.
hos ntawm koj thiab kwv mas txawm qhia kiag lub be tiag los koj yeej yuav tsis paub tus neeg vim tias koj thiab kuv wb yeej tsis tau sib tuav tes ib zaug li.

wb mam li sib teem mus noj fawm nai phoo ram yij dub lawv xwb mas, yuad!!
lub lab fawm ua nai phoo niaj hnub mus noj uas muav lub lab noj mov cambodia chinese nyob ntawm ib sab naj.

tus yawm yij phwvnyawm koj twb hus dab lawg me txiaj maiv hus uas txiv ntxawm mes no ned.
es koj hos tsis yog kuv tus yawm yij thiab.

kuv yawm txiv hus uas paj lis yaj.
hos nws tus tub hlob lub npes hus uas phouma yang.
kuv qhia meej j npaum no lawm ces koj paub zoo heev.
ho qhia koj lis kom ze zog es kuv thiaj paub koj zoo os tus yawm yij los yog dab laug..

nyob zoo.

hos ntawm cwj mem mas tsis yog lawm vim nws hus dab laug tooj tuam hus uas yawm txiv no lawm.
dab laug tooj tuam mas yog kuv niam cov nus lawm nad...
