tos lawv tias ib tug txivneejyawg es nrog pojniam cav ces tseem ruam tshaj tus pojniam ces yog koj lod......
pab koj hmoob xeem lee tu siab kawg kiag li lod.
tias koj tseem yug los yog ib tug ruam rau lawv thiab lod.......

nkaujmoobstp es, koj tseem tsi tau paub hab los,yog koj tsi tau paub mas tejzag koj tseem virgin, cov laug has tas txiv neeg yawg nua ces yog tsoob taug pim los mas,yog thaum twg koj tsi ntsib lawm ces koj tug quagyawg los yog hluag ntsaug ua tsi taug lawm, tabsi sob nyuab sab nyob tebchaw meskas nua ces yaim los yeej tau, vmged nkaujstp, cab...
cab...
koj tseem tsis tau-au paub los lus txiv neej yawg no los?

hu ua ib tug txiv neej muaj 18 xyoo rov saud lawm ces lawv hu tau tias txiv neej yawg lawm no los mas.

hais txog qho muaj peev xwm thiab khov mas tsis yog txhua-ua tus txiv neeb nawb.
koj xav tias tshuav yog txiv neej yawg lawm ces muaj peev xwm txhua tuas no los......
no.
muaj ib txhia txiv neej ces lam cuam niag kais yeeb thooj xwb ua tsis tau dab tsis li los mas........
qhov nws txawj ces yog tuav ncuav nkaus-s xwb.
muja ib txhia poj niam tseem ua tau hauj lwm dua txiv neej nawb.

hos koj ho xav tias nej cov poj niam nim yuav khov tag tus no thiab los.......
muaj ib txhia poj niam ces ntuj lam muab lub niag ncuav tais lo rau nws xwb,nws yeej tsis khov kiag li nawb........
ib pluag mov ua tsis tau leej twg noj.......
nws ces txawj cuab dab ncuav rau tus txiv tuav nkaus-s xwb.
yog li koj txhob muab coj los sib piv nawb.

noogdlej......
es, koj txhob txawj-j txias peb cov txiv neej mus sam nawb......
leej twg pom lau qaib sam pos poj maj yom?
lau qaib sam tus ib yeej liab tiag.
tab sis vau lawm thiab nws mus coj me nyuam lawm puas yuav haib li koj hais maj.......
koj hais lus rov lawm xwb od....
nej txhob ntseeg noogdlej hais nawb.....
peb cov txiv neej naj....

kwv, kuv saib mas ntshai yuav tsis yog li koj hais.......
tej zaum 100 tus mas yuav muaj li 1-2 tug zoo li koj hais.
txhob lam haub peb cov txiv neej mus pav nhyuv nawb.......
tsam lawv ho dai tuag nawb.
cov hmoob ces kuv nyuam qhuav hnov koj hais no xwb cov muaj-j zog naj.....
dua li ces yeej yog cov yws duj dom seev yees txoj kev tuag......
npaj rawv ib txoj hluas xwb las as........
thiab sam tag mas peem-m las lawm nawb.

cov poj niam mus pav nyhuv mas 50% peb cov hmoob raws li kuv pab mus yeej haib tiag-g nawb......
kawg rau qhov nws yeej nrauj kiag nws tus txiv lawm ntag......
vim yawg thaub yeej tua phom tsis yeej li no.....
tua-ua phom lov duav tag los pheej kom tua tas zog ces kawg nyoo tso ncauj no laid.

koj hais li ntawd es tseem muaj ib cov lawv hlais 2 lub noob thiab los?
raws li kuv paub mas yog pav txoj hlab xwb sad.....

hihihihihi....
nkaujstp, koj lub topic yeej has tas "pab define lo lus txiv neeg yawg" nua as...
peb moobsib mas lu lug "neeg" yog horse nev...
hehehehehe...
yog tas koj sau ua "txiv neej yawg" nua mas kuv kuj pum qaab teb hab mas...
j/k....

have a nice night..

ms hahahahahahaha......
thanks for the laugh, phwvnyawm....
koj mas loj sim txawj thaam kawg nkaus...
ib ntsiv ces nkauj stpaul yuav quaj caws vog rua koj tag...
hahahahaha...

ms es ms, cas koj tsi paub li los kuv yeej tias define txiv neeg no los mas: got it a man tiag.......
tiamsis kuv qhov quote kuv yeej sau tias ((((txivneejyawg))) no los mas: don't you get it.....

a man and a real man is too different thing and it's not funny li koj reply os........
i truly felt sorry tias.
even koj kiag los tseem judge koj as a horse and not as a real man.

most of cov bro n sis in here lawv only teb tau lo lus tias (((txivneejyawb))) xwb lawv tsi tau teb lo lus tias (((txivneegyawg))) li thiab.......

tijlaug b2bh, koj only define ((((txivneej yawg)))) rau kuv xwb es tseem tsuav lo lus tias {{{{{txiv neeg yawg}}}}} no ne.......
vim tias they are two different meaning thiab two different person os.......

==================nkaujstp, cab...
cab...
koj tseem tsis tau-au paub los lus txiv neej yawg no los?

hu ua ib tug txiv neej muaj 18 xyoo rov saud lawm ces lawv hu tau tias txiv neej yawg lawm no los mas.

======kuj tsi yog li koj hais tag li thiab koj cov lus no tsi define ob lo lus kuv nug kiag li os.........
kuv mas li rov clearify rau koj kom koj understand seb yog li na:.........
((((txiv neeg yawg)))) thiab {{{{{txiv neej yawg}}}} are two different person na?
es koj tsi paub li los cas no........
yog koj paub tias ob lo tsi yog ib lo ces koj yeej paub qhov kuv nug tias kom define lawm no.....
zam txim rau koj rov los define dua nawb......
seb yog li cas tiag tiag.......

hais txog qho muaj peev xwm thiab khov mas tsis yog txhua-ua tus txiv neeb nawb.
koj xav tias tshuav yog txiv neej yawg lawm ces muaj peev xwm txhua tuas no los......
no.
muaj ib txhia txiv neej ces lam cuam niag kais yeeb thooj xwb ua tsis tau dab tsis li los mas........
qhov nws txawj ces yog tuav ncuav nkaus-s xwb.
muja ib txhia poj niam tseem ua tau hauj lwm dua txiv neej nawb.

====qhov koj define no yog txiv neeg lawm xwb and some txiv neeg xwb tsi yog txiv neej yawg......

hos koj ho xav tias nej cov poj niam nim yuav khov tag tus no thiab los.......
muaj ib txhia poj niam ces ntuj lam muab lub niag ncuav tais lo rau nws xwb,nws yeej tsis khov kiag li nawb........
ib pluag mov ua tsis tau leej twg noj.......
nws ces txawj cuab dab ncuav rau tus txiv tuav nkaus-s xwb.
yog li koj txhob muab coj los sib piv nawb.

=====koj los lu no only define tau tias tus pojniam xwb tsi yog ib tug niam tsev los yog ib tug zoo pojniam.
kuv tsi tau coj los comparison.......
kuv only nug tias ((((txiv neeg yawg)))) thiab {{{{{txivneejyawg}}}} no thov kom nej los define xwb no.........
yog define tsi tau ces ntshe yuav pab nej as ib tug txiv neeg tu siab lod........
sorry.......

noogdlej......
es, tus muam, qhov tseeb mas yuav tsum hais tias txiv neej yawg no rau tus txiv neej hos ib tug pojniam diam no tus pojniam.
txiv neej yawg, no mas hais tias yus yog ib tug txiv neej lawm mas hais qhov twg yuav tau txhob dag, txhob tas caus, thiab txhob ntshai.
ib tug pojniam diam no mas vim tus pojniam yog tus tuav lub neej, tus txhawb lub neej, tus tsim menyuam rau tib neeg, tus muaj txhua yam uas tus txiv neej xav tau, yog li txhob muab yus lub npe pojniam txawb rau qhov qis.
tus txiv yeej yog tus txiv tiam sis tus niam yeej yog tus niam thiab.
thaum peb sawv daws paub sib fwm li no lawm ces txiv neej yawg yog txiv neej yawg, pojniam yog ib tug pojniam diam.

pojniam yog lub mos txwv loj tshaj plaws.
tus txiv neej ntawv txawm yuav txawj thiab keej npaum li cas los thaum kawg tuag rau pojniam los puas sis tuag los ntawm pojniam.

yt tus nus, ua koj tsaug tiamsis mas kuv nug lo lus (((((((txiv neeg yawg))) rau kuv qhov topic tag ces kuv los hais lo lus ((((txiv neej yawg))) rau kuv qhov summary.......
es seb nej yog cov tij nej xa li cas vim kuv xa paub thiab na.
kuv tsi tau los nug txog lo lus (((((((pojniam))))))) thiab (((((((niamtsev))))))))))) li qhov no tseem yuav nug tom ntej no xwb.
ua koj tsaug yog li no koj teb tau ib qhov yog lawm nws yog (((((((((txiv neej yawg)))))) xwb tseem tsuav (((((txiv neeg yawg)))))) ne.
yog li cas thiab no.

tus muam, kuv twb yeej pom qhov topic thiab qhov summary sib txawb tiam sis kuv ntaus nqi hais tias ntshe yuav yog txiv neej yawg no es thiaj teb rau qhov ntawd xwb.

"txiv neeg yawg" txiv = yog leej txiv neeg = yog leej tib neeg yawg = yog lawm phaj yawg yog yuav muab txhais mas nyias kuj lias txhais txawv nyias thiab tiam sis cia kuv hais li no: kam yog ib tug txiv, ib tug neeg diam, thiab ib tug lawm yawg lawm tiag mas yus yeej yog ris tau ntau lub kaus mom kawg li.
yog li ua yam twg mas ntshe yuav tau ua tib zoo ua.
ib yam li "niam neeg pog" = ib tug niam, ib tug leej tib neeg, thiab ib tug pog diam.

me neeg tsis paub ces cia hais li no xwb...

yt tijlaug yt, koj funny tiag tiag li os.......
finally koj teb raug me me li lawm thiab mas hehehehe tabsis fwm coob lawv yeej tsi nco pom li koj thiab tiag es thiaj li teb los lus txiv neej yawg xwb tsi tau teb los lus txivneeg yawg no li nas heheheh........
hehhehe now do you seem the different between the two words los siv ua ke.

so ua koj tsaug ntau ntau nawb.
hmmm yog li no kuv yuav tau list koj under qhov twg no ((((((txivneegyawg))))) los ((((txivneejyawg)))) ne yom.........

vim feem coob cov tij tuaj no kuv xa mas lawv s/d yuav poob rau qhov tias ((((txivneejyawg))) no lawm including koj thiab os tijlaug yt........

tsawg tsawg tug thiaj li poob rau qhov tias (((((txivneegyawg)))) no xwb os.....
nyob rau nej qhov sch no na.

tiamsis kuv tsi qhia nej tias nws represent li cas los yog nws yuav los qhia tau li cas rau peb haiv neeg hmoob tiamsis kuv mas li saib nej cov nyob no mus ntxiv thiab seb leej twg thiaj li yuav yog tau ((((txiv neeg yawg)))) thiab ((((txiv neej yawg)))).......

vim cov tub thiab coj tij cov txiv tseem lack of both.......
hold tsi tau ob lub title>>>>>such as gvp hold tau li os at this time na.......
kuv pom tau li xwb os.......
sorry yog kuv hais lus tsi yog.......

tus muam, kuv ces puas leej nyob tau rau ob qho.
txiv neej yawg los yog kuv vim kuv yeej yog ib tug txiv neej lawm tiag.
txiv neeg yawg los kuv kuj yog tau lawm thiab vim kuv puas leej yog ib txiv, ib tug tib neeg, thiab lawm phaj yawm tiaj si lawm.
koj seb senator mee moua tseem lawm phaj ntxhais xeeb ntxwv lawm.
muaj ib zaug wb mus ntsib mayor rybak es senator mee moua introduced kuv rau nws hais tias "this is my grandpa, yia thao."
no ne.
ntoo ntau lub kaus mom li kuv no los yuav tau ua tib zoo xa tsam tau kuv zaub iab haus thiab hos.

hahahahaha, hais ntau zog lawm.
yuav tso kuv rau qhov twg los puas leej tau tag nrho li os, kuv xav na.

yias well, tijlaug yias yog yt, koj xa li los tau mas yog koj hais koj xwb tiamsis yog lwm tus tso thiab lwm tus hais thiab lwm tus xa tso mas thiaj li yuav yog tias yus yog ob qhov no.

ua neej nyob yus txhob tso yus rau qhov chaw tso mas cia luag yog tus tso yus rau thiab luag yog tus muab yus rau tso thiaj li yog qhov tias yus no yeej yog (((txivneegyawg))) no lawm.........
yog yus rov muab yus rau xwb mas tsi zoo nkauj.......
vim tias tsam luag lwm tus pom yus twb tsi muaj qhov qualification nyob rau li ne.
yog li no kuv yuav tsi tau lees tias koj yog ob qhov tag nrho li no........

tiamsis koj tias yog kuv tso koj rau qhov twg los yeej tau tag no los.
tau kawg yog kuv tso lawm yeej yuav tsi phem yeej yuav tsi zoo npaum li cas thiab tiamsis nws yog kuv qhov kev xa thiab nws yog koj tso lus zoo siab kom kuv tso koj rau qhov twg lawm nawb.........
nco zoo zoo liav tsam koj tias kuv tsi paub dabtsi thiab no......
hehehe 1..
((((txivneegyawg))) nws yog ib tug neeg, ib tug tub, ib leeg txiv, strong, unique, etc...
nws tsi tau muaj lub neej, nws tseem yog single los yog divorce los yog li cas tiamsis tsi tau muaj tus pojniam, can be single parents........
but no wife........
less responsibilities then ib tus (((txivneejyawg))) tus nyob no nws paub thiab tsi paub los lawv tseem muaj qhov zam txim rau pub mi mi thiab......
nws yuav ua thiab tsi ua los lawv tseem zam txim rau thiab.....
tus no mas tseem yog single, divorce, etc....
tus no mas siab los tseem me, tseem nrog pojniam siab cav sib ceg mus los, tsi tau muaj vision, dreams.
etc......

2. {{{{{txivneejyawg)))) yog all kinds, all aspect of humankind or mankind........
tiamis yog tus no lawm yog hais ib lo lus yuam kev thiab tsi ua dabtsi los yog abtsi los yog lwm yam uas yuav tsi yog xwb yes yeej raug lawv hais los ma.
nws los kuj paub tias yog thiab tsi yog lawm.
vim nws tsi yog menyuam yau lawm.
tus no nws muaj ntau yam los responsibilities txog rau from all corner.......
from familes, friends, the surrounding of it's life as a (((txivneejyawg))) tus no lawv tsi muaj lub zam txim kiag li pub......
tus no yog a families man lawm na......
no excusing li os.....
nws uv tau nws zam txim tau rau luag lwm tus, mob nws los nws uv ua siab ntev siab loj.........
chim tag los zoo kiag kom luag tsi paub yus hlub tau txhua txhua tus uas yog neeg ib yam li yus......
tso tau nws qhov title los yog li luag tsi hais luag yuav zoo li cas.......
nyob tau noj tau qhov phem qhov zoo, tsi greedy, etc....

txiv======a man of dignity, courages, values, bonds, proction, warriors, giving, honors, savior, leader, etc........

neej====life,families, trauma, first on the line of duty, shield, breadwinner, accountiable, shelter.
giving, etc.......
especially (((life or txoj sia))) yawg=====older, mature, ambitish, intellance, powers, being there done that, life, could be an old fart, etc....

***neeg*** and {{{{neej}}}} are to different meaning: neeg===a person, human neej===life, families so, tijlaug yt yog li no koj fall tsi tau rau ob qhov os.....
koj tseem only fall rau tau qhov tias (((((((txivneejyawg)))) xwb os........
vim peb zam tsi tau txim rau lawm na........
hnub twg koj siab loj thiab siab dav hlub tau tus loj nrog tus yau, luag cem los koj tsi hnov mob koj tsi repeat or reply or response li mas aws nim qhuav yuav yog xwb lod.........
hehehe tsis ua li cas.
qhov kuv lees yog ob qho mas vim kuv qhov kev txhais txawb koj qho ne.
yog txhais li koj txhais mas kuv yeej tsuas yog txiv neej yawg xwb tiag nawb vim kuv tseem muaj cuab muaj yig ne.

li cas los kav liam los mas.

yias nkaujstp.....
aw, yog li cia kuv mas rov txhais dua saib: kawg yuav tau txhais li no xwb: niag tsov tom tseemyeej......
aw.
koj yog ib niag txiv neej yawg hais lus tom hniav nkawv tso zis tuav q rawv es pheej tseem yuav nrog tej me nyuam yau los tej poj niam sib ceg no xwb las as.
txiv neej yawg lawm hais tsis tau ua dog,ua dig, lam tau lam cem tej neeg yau no los mas yom.........
txiv neej yawg yuav tau ua npua lag ntseg.
leej twg cem yus los nyob twj ywm txhob teb no los mas yom.

li no mas thiaj li yog nkauj hmoob st paul pauv.
nws thiaj yog poj niam siab loj siab zoo siab dav, leej twg hais tuaj, tsis hais tus loj, tus me, tus nruam, tus ntse los nws yeej teb tas huv tib si.
nws yeej tsis chim chim, nws yeej tsis luag thiab.
nkauj hmoob st paul ib txwm lub moo yeej nrov sav.
nej cov txiv neej yawg ces ua ib siab tais nws xwb os.
raws li kuv ntsi mas tab tseemyeej tuaj nrog nws hais kwv txhiaj ib hnub los nws yeej yuav nrog tseemyeej sib lwv kwv txhiaj ib hnub li nawb.
peb cov txiv neej yawg ces ib txwm yeej tais poj niam li nas.
yog lwm hnub nej leej twg ncig mus txog st paul ces nco ntsoov mus nrhiav nws nawb especially tus txiv leej tub uas nyob pem sacramento naj.

hm213.

hmoob213, hahaha..
tos kuv xwv poj niam kom tsaug zog tso mam tham nawb.
xyov tej niag poj niam tsov tom no los cas yuav nrog yus zov computer tas hnub tas hmo thiab tiag.
xav hais ib los lus qab zib los tsis tau es thiaj mag me nkaujstup..
rhaub kua nceb rau haus tas mus li xwb tiag.

tseemyeej.

phywv......

nyob ntawm koj xwb kuv tsi tau hais kom koj hais koj hais koj los kuv tsi paub li tiamsis yog koj hais tau li los all up to your opinion xwb os.....

hm123, nkaujhmoob st paul, yeej tsi yog tag tag tus yuav zoo li koj hais tiamsis ua koj tsaug rau koj lo lus qhuas peb nkauj hmoob st paul........
peb los ntshe yuav tsi tos txais tos tus leej tub hmoob sactown li thiab os.......
tiamsis yog hu ua hmong lawm no kawg yuav tau lam thiab lod vim tsi hlub tus neeg los yuav tau hlub ob lub qhov muag thiab ne.......
