puas tshuav hmoob havzoov rau nplogliab tua lawm mad? raws li hnov ses
luag tsi yog yuav tua hmoob havzoov tabsis yuav luaj xov cov kwvtij
hmoob txawj ntse kom suajkaum no laiv.  twb muaj tus hais tau tawm
hais tias luag twb budget li $25 millions tua kom tas hmoob cov tub
txawg tub ntse no laiv.  cov games no luag twb muab rau ib co hmoob
coj los sib play tau ntau xyoo los lawm. li no es thiaj muaj neeg tua
vaj xab tsev nyob mn los mas lawv.

npawg taumdub,
tsis paub zoo thiab na...thaum kuv mus ze kuv li nug seb puas tau qhov
tseeb los qhia peb.
yus li kwvtij hmoob ces yeej raug luag muab yus roj kib yus txhav tas
mus li, ntawm caub khu-eem vamtub los twb hnov tias nws tsis muaj
thivmeem thiab ntau tus tsoom fwv hmoob tsis tuav dabtsi li lawm. cov
tim no tseem tshuav qee lej uas luag ntaus kev phoojywg nrog tejzaum
koj yeej paub thiab.
kuv los tseem xav nug koj txog thaum i nej ua lub lao government in
exile thiab tsa lub office rau dc seb ntu no tuaj pwm tas lawm los nej
twb mus cog txiv hmab tawg paj tas thiab twb yuav txi txiv. yog piav
tau los piav pub peb hnov, piav tsis tau los tej no tseem yog saum
huab dawb xwb ces kavxij.
x z

ob yawg...neb puas tau rov mus visit lao people democratic republic
recently maj? cas neb tseem tham li  xabmaim 1975 xwb maj? wake up!
cov hmoob-lao feem ntau tsis ruam li yav thaum ub lawm os. cov tseem
ruam ces yog cov uas raug hmong-meskas dag xwb.
yim

npawg yoojyim,
kuv tau mus li 6 zaus lawm thiab 2003- 2009. zaum tom ntej no ces lub
qab hli no xwb. yus twb tsis yog cov ua haujlwm qab rooj thiab yog cov
nto npe yeej tsis muaj chaw khuam qhov twg li os. tabsis lub caij no
tsis tshua tau tsheb xauj pes tsawg lawm vim kwvtij hmoob mus coob.
txhua zaus kuv mus yeej tau mus puag tom tej country sides, zaum no
tseem xav tias yuav mus rau lub yeej phonekham lossis mus ze li ze
tau.
tsis ntev tas los no kuj tau cam ncaujlus thiab zes yoojcasthablaasxim
nrog rau dkj nkawv lawm tabsis nws twb tsis paub yus. muaj ib zaug tau
hais kom cov phoojywg coj peb mus ib lub club zoo tshajplaws, tseem
tau mus pom cov nom nplog coob tus tuaj hauv thiab zoo li tseem pom ib
tug zoo nkaus li leejxabvaj, peb nyob mentsis xwb ces tawm los lawm
thiab. feem ntau ces saib nyuj sib nraus, yog nej paub paub kuv zoo
ces yeej pom hauv ib txhia video nyuj sib nraus li sawvdaws pom
maivkaumyaj thiab xeevxwmmuas lawv tabsis kuv ho tsis yog lawv hom
neeg.
yoh npawg taumdub mus kuv mam nrhiav nws thiab coj nws nrog kuv mus
saib hmoob tshiab.
x z
koj hais li es koj ho ntshai txog dabtsi ma npawg yoojyim?

xav es,koj tsi paub has tas tub tsi has cov nom cov tsw tim blog
naj,cov hluag nkauj moob xwb tub dlaag ntau moob meskas cov huam nab
dlog taag le los,kuv yawg pov xwb tub moog nkaag puj khamtai ob ceg
naj,
vmged

vaajmoob,
li koj hais thiaj yog kev kawm rau peb hmoob, tsis muaj li ntawd ces
peb yuav ua cas nce tau qeb ma...puab txawm ntog tas los tsuav tus koj
hab tus kuv nuav tsis ntog ces tseem tshuav 2 tug hmoob khov los sis
hmoob tsim txaj hmoob zoo. cov nom nplog xwb ceeblaj qhau koj hab kuv
ntog tabsis tus hluasnkauj moob mas kuv tseem tsis tau pum wb tug
peevxwm kws tsiv dlim hab ov...koj tus me txawj txawj pav sim ib zag
rau kuv saib seb koj puas tawm tau hauv lub nam qhov kws tub tub hos
rov lug.
x z