ms, meskas muaj txaus qhov puab tshaw ces puab ua tau.
cuab tau lawm yog dlhau ob xyoos es nom nplog tsi paab them nyaj hli nev, yawm ho yuav nthuav nyaj ntxiv rua lov?

yuav tau tig saib peb cov miv nyuas tim meskas nuav hab.
cov tau bs, ma, hab ph d. yog cov tsawg hab cov kws tsi yuav pab xwb.
cov yuav paab ces twb moog ua laib taag lawm.

30 xyoo dlhau lug nuav, miv nyuas moob moog ua laib taag pes tsawg caum phaav tug lawm, puas muaj leej twt sog ntsuag txug le?

tony, ua tsaug kws koj has le.
yog ib lub zoo zeemmuag rua peb suavdlawg.

qhov ko txhaj le yog qhov ruaj hab khov.

sis ntsib dlua, ms ms....
tsis txhob tham txog qhov yuav mus pab hmoob & nplog nyob tid laos li os vim hais tias cov hmoob meskas tseem ntxub-xx thiab chim-xx rau nplogliab.
qhov hmoob meskas xav mus tid ces yog mus ua cov ceev-xx xwb.
hais txog qhov yuav mus pab kom tau ib qhov li luag lwm haiv neeg ua ces hmoob meskas mas tseem tshuav deb kawg li.

hm213 koj ntau ntawv rov quav lawm pob.
cov nam kws moog tim nuav moog yog cov nam kws ua qeeb-xx xwb luas sav, tuab paab nam nyuaj laug noj zaub mog xwb nev?

yawg kwv sib aw-- koj twb tsis pom niaj hnub no hmoob twb mus coob coob rau nplog teb coj tsheej 20-30 phav nyiaj coj mus yuav nyuj sib nraus, nyuav hmoob nplog cov ntxhais mos mos puag pw, yuav av tej no, tab sis lawv tej poj niam me nyuam nyob tim mekas teb no mas nyob tom qab choj thiab niaj hnub mus khaw kib nyuab noj xwb no lov.

don't shoot too far cause soon you gonna be left with an empty hand.

tony thiab tsoom phoojywg, kuv tsis txhawj txog cov hmoob tim miskas no vim rau qhov peb muaj choice.
we can choose what we want to do with our life.
prosper or not, we decide.

kuv zoo siab uas muaj cov tawv dawb no mus pab rau peb cov hmoob tim ub.
kuv ntseeg tau hais tias peb cov coob yeej xav pab kawm tiam sis nom tswv lpdr txoj cai tsis yoojyim rau peb.

peb yog one, yia phoojywg moobsib & cov phoojywg, kuv tau hnov txog lub koom haum kajntug children's fund uas nyob rau appleton, wi.
lawv muaj lub hom phiaj yuav mus pab tej me nyuam txom nyem.
yog nej leej twg muaj lub siab xav pab tej me nyuam txom nyem no no ho tuaj mus volunteer pab lawv thiab.
raws li hnov, tam sis no lawv tseem xav tau kev pab ntau yam, tsis hais sab nyiaj txiag los dag zog.

yog twb muaj tus pib tau lawm, peb tsis pab ces ib ntus xwb lawv yuav qaug zog tag lawm.
raws li kuv tau pom hais tawm hauv tv, lawv muaj li 3-4 leeg yog cov pib, cov no puav leej yog volunteer pab xwb.
yog li kuv thiaj muab lub hwv tsam no coj los qhia rau peb sawv daws, kuv los yuav tsum tau mus pab lawv thiab, nej sawv daws los yuav tau mus pab thiab.
seb peb puas pab tau cov me nyuam txom nyem nyob rob tom qab.

lawv qhov web site yog: http://www.website.netl hl ua tsaug ntau nawb, hl.

ms tony thiab tsoom phoojywg, kuv xav hais tias peb cov nyob rau tim miskas teb no tsis tuag lawm.

peb muaj choice.
peb xaiv tau peb txoj kev taug.
yog yuav pab ces pab rau cov yeej yuav tsum tau pab.
pab rau cov txom nyem tiag-g.

lub teb chaw no twb muab vajhuam sib luag, muab kev txawj kev ntse rau sawv daws, muab kev kawm rau sawv daws.
tus tsis npaj ntawd yog nws kev xav.
yog li txhob txhawj txog cov tim no.
pab rau cov yeej tsis muaj kev taug.

peb yog ib, yt yawmsib thiab cov phoojywg, tham txog tej no, leej twg los twb ntshaw thiab xav pab kawg kiag tabsi peb lack li nram no xwb!

1. lpdr tus cai tseem tsi tau xyoojyim txau, tseem nyuab kawg kiag 2. peb hmoob tseem tsi tau muaj cov ua muaj nyiaj txau es yuav tsi nco qab ntshaw lawm--es cias li coj mus pub ua tej yam tsi muaj nujnqi rau nws tus kheej--vim ib leeg xwb ua tsi tau.
tabsi hos yog yuav coob coob tus ces tsi sib trust ntawm cov nyiaj txiag lawm.
vim li kuv tau hais dhau los lawm, peb tsi muaj the rule of laws, es yog leej twg ua txhaum no yuav raug txim los yog raug kaws--los yog muab yuav los them cov nyiaj ploj ntawd lawm.
yog nyiaj ploj lawm ces sawv daws los sib ceg ntxhov quav niab ib zaug xwb ces nyias mus nyias lawm xwb.
qhov no yog ib qhov ua peb tseem los npaj tsi tau ua ib ke li nawb.

3. txhob maj txhawj txog tej neeg saib dhau, yus cov hauv tsev kiag xwb--yus twb ntshais tsam tsi txawj tsi ntse, tsi zoo, tsi hlub yus lawm.
tus sab dhauv, luag yeej tsi nco txog koj ib qhov dabtsi li-- koj txawm muab tsi muab rau los luag yeej tsi paub koj yog leej twg!

ua ntej peb yuav mus teev pas ntse rau cov nyob nplog teb tau noj, peb yuav tau teev pas ntse rau cov me tub me nyuam hmoob/moob ua nyob america teb no kom tau noj thiab tau haus tso.
thaum peb muaj pas ntse zoo lawm, mam li muab xa cov ntse tim no mus pub rau lawv no dawb dawb xwb los yeej tau lawm nad.
yog li txhob worry txog cov nyob deb deb li no, rau siab seb cov nyob ntawm yus kos taws puas zoo tso.

4. ua li cas tsi hnov chong jones update txog lub library li lawm, lawv ua puas ntxiv lawm los tsi ua, yog li puas ua lwm lub tshiab ntxiv thiab?

tej yam peb tham no, thaum ub....
dyd, attorney cherteng thao, chuchuc xiong, thiab lawv coob tus, twb yuav xav mus ua schools thiab hospitals pub rau hmoob/moob nyob nplog teb, thaum kawg....
twb cias li ntsiag tos lawm thiab ned........
yog li qhov dream mas yeej los, tabsi lub sijhawm tsi tau yog, vim peb tseem ruamqauj dhau hwv lawm---cannot be trust one another, and lprd cannot be trusted as yet, too.

smiles!

born2behmong thanks, kwv.
koj cov lug yeej yog lug nyajlug kub lawm.

ua tsaug, ms hahahahaha...
hmong213 hab tony meb mas loj sim txawj caav pem kawg nkaus..

ms ms, to answer your question, here is my contribution to the hmong students some 30 years ago.
: http://www.website.net/2vjarg3.jpg daim duab no thau xyoo 1977, hauv lub high school km52(grade7-10).

kuv yog tus nrog cov pejxeem tsim txua lub tsev kawm ntawv no, thaum ntawd lub tebchaws ciaj koostsham tag lawm.
pab hluas no yog menyuam hmoob tag nrho, ib feem yog cov poob qab khiav tsis taus, ib feem yog tawm pem cobfab los.
lawv ntshaw txoj kev kawm ntawv heev tab sis tseem txom nyem.
kuv thiaj lav lawv los kawm rau hauv km52 thiab thov cov kwv tij hmoob laug pab yug ib yig ib tug.

kuv ntseeg hais tias, yog yus hlub yus haiv neeg txaus, yus yeej yeem nrog taus lawv nyiaj tshaib yoo nqhis.
kuv nyob tau 4 xyoos tsis muaj nyiajhnub nyiajhli.
txog tom tsev kawm ntawv txhua leej txhua tus to rawv yus lo lus qhuab, tabsis txog tom tsev tuag tshaib ntuas tsis pom qab muab.
i owed my mom a lot, kuv niam tib leeg nkaus xwb thiaj noj lo txhais lo kom tuag tsis tau tshaib.

yep..
i have done my part.
kuv yeej ib txwm ntseeg tias kuv tsis yog nyob tebchaws nplog vim nyiam txoj cai communist.
kuv paub tseeb tias regime is ephemeral but lub npe hmoob will live for ever.
so why should i care if someone calls me niag nyablajliab pem hauv zos.

tseemyeej.

thanks for sharing, tseemyeej.
lub sij hawm ntawd tsi yog koj ces yeej ua tsis taus tej koj hais ntawd rau qhov txhua leej lub siab yeej ywj fab ywjfwj tag.
tej thaud yus twb tsis paub xyov yus yog leej twg, not to mention having the courage to help others.

regard, ms ms, tony wb mas thiaj li hais qhov tseeb tseeb xwb.
sawv daws peb hmoob/moob ces txawj hais xwb tsis txawj ua.
yog hais xwb mas hmoob/ moob txawj thiab paub tshaj plaws lwm haiv neeg, tiam sis yog nqis tes ua mas hmoob/moob yog cov tuaj tom qab tshaj lwm haiv neeg.

yeej tsis muaj ib tug hmoob/moob twg uas yuav tau mus ua research hais txog qhov yuav mus pab peb cov neeg txom nyem tim nplog teb.
tsuas sawv daws hnov lus moo cua xwb ces muab los hais ua lus tseeb hem sawv daws lawm.

yog sawv daws muaj lub siab xa pab li hais tias yeej ua tau xwb xwb li.
txhob mus hais lwm tus.
hais cov nyuag tuaj hauv sch nw xub pib ua ntej saib.
yog pib tau lawm lwm tus yuav tsum los nrog xwb.
tiam sis sawv daws tsuas txawj hais xwb, yeej tsis txawj ua tib yam li lwm tus thiab nas.

hm213.

yog hais xwb mas hmoob/moob txawj thiab paub tshaj plaws lwm haiv neeg, tiam sis yog nqis tes ua mas hmoob/moob yog cov tuaj tom qab tshaj lwm haiv neeg.

moob has los yeej txawj, ua los yeej paub, qhov tseeb yog tsi nam ncaaj xwb.
