qhov uas hmoob nyiam yuav niam yau yog for what purspose tiag tiag?

kuv tsis muaj niam yau tabsis kuv pheej xav paub tias yog vim li cas txivneej hmoob pheej xav yuav niam yau ua luaj?
honestly, i can't even handle one!
many of us can't handle one.
ua cas tseem pheej xav dua ib los yog ob tug ntxiv thiab?
kuv wonder tias cov muaj ntau tug pojniam li ntawd qhov zoo thiab qhov phem los yog qhov nyuaj tshaj yog dabtsi?
what do you think?
kuv tsis yog hais li no vim kuv xav yuav.
no!

ktha, ntshe koj tsis yog txiv neej yawg los nyob tsis ze tej txiv neej yawg tiag tiag koj thiaj li tsis paub pob?
kuv mam li qhia koj.

1. yog niam hlob yug tsis tau me nyuam.

2. yog niam hlob yug tsis tau tub.

3. yog niam hlob laus laus lawm.

4. yog niam hlob xav tau kev pab kev txib.

5. yog niam hlob pheej tshom neej.

6. yog niam hlob mus deev hluas nraug.

7. yog niam hlob tub nkeeg.

8. yog niam hlob tsis hlub ntxiv lawm.

9. yog niam hlob mus hauv yeeb.

10.
yog niam hlob tawv tawv ncauj.

100 tsav yam twb yog vim niam hlob li u li no nawb, txiv neej thiaj li xav tau niam yau.

cia kuv teb koj me me tias, rau cov txiv neej yawg muaj ntau ntau tus poj niam ces, qhov #1 ces kev khwv noj khwv haus.
tsis yog sib aim, tsis yog sib hlub, tsis yog sib ceg, tsis yog sib ntaus, tsis yog sib khib, tsis yog dab tsi kiag li, qhov nyuaj tshaj ces niaj hnub mus cuab txog 50-60 (qhov tsawg kawg nkaus naj) daim acres teb ua pug tom qab ke 99 tim nawb.
hawb hawb hawb.
koj tuaj ntsia peb tsev neeg ua teb tim xwb ces, koj yeej mob laug ntsia nawb mog.

qhov tseebx tshaaj plawg ces yeej yog the nature of phaw (male ego) muaj zug heev ces npaum twg los txiv yawg pheej xaav tuab qho kws "kheev paab nam maum huv zog nuav yog kuv ib leeg tshov huv si" nua xwb nav.
tej kws zhen has ces laam ua txuj muab lam kuas tau cai yuav nam yau, nam me, nam txawj zawm, nam zoo nwj xwb nav.

cov txivneej kws muaj cuab kaav yuav tau ntau tug puj ntawd mas yeeb vim yog puab le roj ntshaa (sexual drive) yeej heev tshaaj peb cov nam uaj, uaj nuav.
puab txawm laug los puab yeej aim taug paum tshaaj.
peb le peb tsi nti hlo le los yeeb vim peb yeej tsi heev taag npaud ces peb txhaj ua txuj muab txuj cai lug coj kuas tau ntsej muag xwb mas, puab aw.....
hahahahahahaha...

hnubkaj, qhov koj has mas yog qee case xwb ov.
tsi yog txhua tug txivneej yuav ntau tug nam/puj ces txawm yuav mentally ill taag nawb.

koj yeej yog has taam txuj kev khibxeeb xwb nawb, kuv saib naj...

ms yawg (mr) sib, tej reason no tsis yog 'ua txoj muab' kom 'tau cai' nawb mog.
koj twb muab ua zoo xav mog.
hmoob yuav yuav niam yau nem yuav yog zoo li yuav tsiaj yuav txhu nab.
luag yeej yuav yuav rau txoj cia ntag nawb.
koj pom ib tug niam yau qhov twg es cia li nqa los xwb?
yeej yuav tsum muaj tshoob muaj kos thiaj li coj tau los nawb.

qhov koj hais txog 'sexual drive' no mas tsis yog kom tas tas nawb mog.
vim tias txiv neej hmoob yog mauj ceem li no twb tsis yuav yuav (need) niam yau nab.
nws mus "tham" hluas nkauj xwb tau lawm.
peb ua neej nyob, muaj tej tug txiv neej muaj sexual drive los kuj muaj 2-3 poj niam muaj sexual drive tib yam tos ntsoov pub dawb dawb rau thiab nab.
koj puas ntseeg tias ua tib neeg zoo li no?
los koj xav tias yuav niam yau thiaj li yog raws sexual drive xwb?
thiab sexual drive thiaj raug pab tau yog koj yuav niam yau xwb?

koj yog tib neeg laus lawm, kaj 1 case qhov txiv neej yuav niam yau raws "txoj cai" xws li reason #1 (niam hlob yug tsis tau me nyuam) koj yeej pom kiag ntawm qhov muag sav yom?
los tus laus li koj ko tseem tsis tau ntsib thiab?

hais miv miv le nuav xwb cia lawv tuaj nrog wb sib tham thiab.
xob muab hais kom tas tas phwv + kwvtij nkawv thiaj tau chaws ua txij ua nkawm rau peb luag ob peb tsaug thaib nawb mog.

post by zhen ktha, ntshe koj tsis yog txiv neej yawg los nyob tsis ze tej txiv neej yawg tiag tiag koj thiaj li tsis paub pob?
kuv mam li qhia koj.

1. yog niam hlob yug tsis tau me nyuam.

2. yog niam hlob yug tsis tau tub.

3. yog niam hlob laus laus lawm.

4. yog niam hlob xav tau kev pab kev txib.

5. yog niam hlob pheej tshom neej.

6. yog niam hlob mus deev hluas nraug.

7. yog niam hlob tub nkeeg.

8. yog niam hlob tsis hlub ntxiv lawm.

9. yog niam hlob mus hauv yeeb.

10.
yog niam hlob tawv tawv ncauj.

100 tsav yam twb yog vim niam hlob li u li no nawb, txiv neej thiaj li xav tau niam yau.

cia kuv teb koj me me tias, rau cov txiv neej yawg muaj ntau ntau tus poj niam ces, qhov #1 ces kev khwv noj khwv haus.
tsis yog sib aim, tsis yog sib hlub, tsis yog sib ceg, tsis yog sib ntaus, tsis yog sib khib, tsis yog dab tsi kiag li, qhov nyuaj tshaj ces niaj hnub mus cuab txog 50-60 (qhov tsawg kawg nkaus naj) daim acres teb ua pug tom qab ke 99 tim nawb.
hawb hawb hawb.
koj tuaj ntsia peb tsev neeg ua teb tim xwb ces, koj yeej mob laug ntsia nawb mog.

post by k***@yahoo.com qhov uas hmoob nyiam yuav niam yau yog for what purspose tiag tiag?

kuv tsis muaj niam yau tabsis kuv pheej xav paub tias yog vim li cas txivneej hmoob pheej xav yuav niam yau ua luaj?
 honestly, i can't even handle one!
 many of us can't handle one.
 ua cas tseem pheej xav dua ib los yog ob tug ntxiv thiab?
 kuv wonder tias cov muaj ntau tug pojniam li ntawd qhov zoo thiab qhov phem los yog qhov nyuaj tshaj yog dabtsi?
 what do you think?
 kuv tsis yog hais li no vim kuv xav yuav.
 no!

1.  to support and earn more money without working 2.  to be a homeless when neither don't want you 3.  to be young again but only emotional not physically kuamemiab-hide quoted text - - show quoted text - tsis yog li nej hais, qhov hmoob xav tau niamyau yog, hmoog tsawg dlau es xav muaj neeg coob dua xwb es cov tsis neej thiaj yuav mus yuav niamyau los y ug me nyuam ntsiv xwb.

thaus tseem miv ces nyuas tub siv tsogzig thaus tav hluas ces txivneej siv rua hluasnkauj thaus laug zog ces txivneej siv lug cog noob: 1. xaav yuav mivnyuas 2. xaav kuas muaj tub 3. xaav kuas tau neejtsaa thaus laug txug nraab txivneej siv lug kaav quaspuj: 1. thim ntshaw rua thaus nyav tav hluas - ua paum ncig zog 2. xaav tau ceg neejtsaa tshab-tshaw tug zoonkauj, tug nquag 3. ntshaw tug namtsev paub taab-thaam luas quaspuj, tsis nyam tug huv tsev thaug laug lawm txivneej siv lug ntxawm txuj kev ntsaw: 1. cev laug kuas sab rov hlua-ua nyuj laug noj zaub mog 2. noj tsi tau, haus tsi taug los tsuav tau ib tug lug kov-nyuj laug txomfaav 3. thim xaav rua txuj kev ntshaw-maum nyuaj laug ca tau saib, maum nyuj nraab ca tau noj, maum nyuj mog cov tau kov hahahahahaha.......
tony, koj mas loj sim tshaaj lij lawm lauv....

ms yawmsib, zhen hais yog tshaj li lawm nawb....
thiab kthao, koj twb nrhiav nrhiav koj tus me qub hlua nkauj hmoob lee ned, puas yog nrhiav los ua niam yau mas...
lol?

1. yog tus niam tsev tsi tab cuab tab yig 2. tus niam tsev ua txivtsev xwb, yog tus txivtsev ces ua niamtsev xwb 3. tsi hlub niam hlub txiv, tsi hlub kwv hlub tij 4. ua txiv neej no yeej tsi muaj se.
x drive li nawb--qhov niag ntawd xwb, tsuav yog pojniam xwb ces ntxig rau xwb ces yeej kawg tuag lawm ***@vaajmoob 5. li nej coob tus hais dhau los lawm, xav tau tubkis, xav kom muaj noj muaj haus loj ua teb ntau li zhen tham, xav kom muaj ntau ces kwvtij-neejtsa hais miv miv li no ua ntej tso...

tabsi kom nco ntsoov tias, tuaj nyob lub western world no lawm--yog peb cov txiv neej yuav zoo li pojniam es txhob saib dej ua ntu, neeg ua nplhus...
ces tsi muaj yuav niam yau li lawm nawb.
thaum twg tsi zoo ces coj mus tso kiag rau tom niamtais yawm txiv tsev xwb.
ces hais tias koj txhob rov los lawm no xwb...
es tej no nej puas tau hnov los lawm mas.
muaj ntau ntau cases li lawm os, niam no, nej xua nyiaj ntiav txivneej twb tsi yuav niam yaus lawm los--especially peb txheej hlua niam no nad, yog peb tsi yuav lawm ces tso tseg kiag xwb--ces mus yuav duas lwm tus lawm xwb las as....
lol!

vim yog peb tseem yog hmoob es tseem saib tej niag neej niag tsav lub me ntsej lub me muag ua neej es thiaj li lam hais tias yauv niam yau no xwb.
qhov tseem ceeb ces yog thaum ib tug txiv neej sawv ke tsees mus yuav duas tus tshiab lawm ces luag yeej tso nplhuav tus hauv tsev povtseg lawm os.
nyog los lam saib ua ntsej ua muag rau ntawd, tsi kam nyob los, yus luag ntxhi tso nws mus nws xwb.

niam no peb cov txiv neej twg ua rau nraugfa lawm--zoo li kthao hais os, yog koj twb kav tsi yeej koj tus hauv tsev lawm ces tso pog tseg mas yawg....
mus nrhiav tus ua hlub hlub yus es hais dabtsi los luag ntxhi thiab yus kav tau mob.
it is 21st century...
don't be dying with heartless broken....
es lam nyob ua cav lwjsib ib lawm xwb nawb.

hais miv miv li no xwb--xav tias nyaj nej yuav nakgsiab zoo lawm.

born nah....
i won't believe that.
all men died in women's legs...

hahahaha..

yog le mas zhen yog phaw laiv...
, puas yog?

ms teev, you should know self-diagnosis is just as foolish for a dr as self-representation is for a lawyer, maybe worse.
tsam no zoo li no lawm ces thov koj pab diagnose dr pao rau peb los mas yuav?

yog le ceg 5% ntawd yog cov "nkay" lawm.
zhen hos yog tug puj.

hahaha!
luag kag peb suab lawm laiv.

thaub born, kuv yeej nrhiav nrhiav kuv tus qub hluas nkauj los mas tabsis kuv tsis yog yuav nrhiav los yuav os yawg.
kuv tsuas nrhiav saib puas paub tias nws nyob twg lawm xwb.
yog nrhiav tau los nyab yuav tsis muaj dab tsi tshwm sim thiab.
yog muaj los nyab yuav yog rov mus tham txog lub neej qub qab thiab xwb.
yuav ua niam yau - qhov no tsis muaj nawb.

sawv daws yeej muaj qhuas khiv qhuas heem zoo kawg lawm.
ua tsaug rau sawv daws tej kev xav.
tus xav yog los muaj, tus xav tsis yog los muaj.
li cas los nyob ntawm nyias lub siab ntshaw.
kav tsij ua tiag tsam laus ces ua tsis taus lawm xwb.
