hmong-lao,
ua ntej yuav hais nplog hlub hmoob, cia hais saib hmoob puas hlub hmoob
tso.  dhau ntawd mam nug saib hmoob puas tau hlub dua lwm haiv neeg uas
tsawg tshaj hmoob thiab nyob dai hmoob tog vaj tog tsev.  cov uas xub-b
nyem qeb phom rau hmoob ces txawm yog hmoob ntag.  piv txwv li cov coj
kev rau tub nrog nplog liab mus tua hmoob nyob rau hav zoov ces txawm
yog hmoob ntag.
hmoob puas tau hlub lwm haiv neeg uas tsawg dua hmoob es nyob dai hmoob
qab vag sib taug?  los lus no mas txaj muag teb, vim hmoob yeej tsis
tau hlub.  piv txwv li cov pubthawj yeej tau ua tubrog nrog vaj pov
coob kawg tab sis vaj pov twb tsis muab ib tug nyuag nom rau cov
pubthawj li.
hmoob yuav tsum hlub hmoob ua ntej rau nplog pom tso, nplog thiaj li
hlub hmoob.  hlub tsis tau ntaus nqi hais tias yog 100% pub rau noj rau
haus.  hlub yog pab taws teg tsau rau hmoob pom tom hauv ntej.   mam
tham ntxiv lwm zaus..
kajntug

hmong213,
pheej yuav tseev kom luag hlub thiab muab kev ncaj ncees txausx rau yus
mas kuv xav tias yeej yuav nyuaj thiab yuav muaj tsawg. yug cov moob
yeej yog neeg tsi tau muaj dlua kev vaammeej ces yug ua dlaab tsi los
yug yeej tsi paub leem cai hab coj cai kuas phim lub teb lub chaw.
ntxiv ntawd yug yeej yog ib haiv neeg lamtxwv heev hab lim ham heev.
yog vim le ntawd mas yug moog nyob txug rooj teb twg los luas pej kum
haiv txhaj le ntshai, ntxub hab qas yug. pheej yuav tseev kuas cov
tebchaws saab ntuj nrau (esxias nub tuaj qaabteb) muab kev pheejxeeb
(fairness) hab kev ncaaj nceeg (justice) txausx rua yug cov neeg mas
yuav siv caij ntev, kuv xaav naj. peb yuav tsum tsi txhob muab peb cov
nyuas tuaj nyob miskas teb nuav pev rua puab.
peb cov tuaj pum kev vaammeej hab muaj kev txawj kev ntse lawd yuav
tsum tig rov moog cobqha peb tsoom moob saab ntuj nrau kuas puab txawj
ua neeg seej, neeg vaammeej es xyum tuav kuas tau laj a teb chaws tagx,
le tseemyeej has. thaus peb haiv neeg nrug luas muaj noj muaj haus hab
muaj txujci sis txig lawd ces peb tsi xaav kuas luas fwm hab nyam peb
los luas yeej yuav fwm hab nyam xwbx. thaus zoo le nuav lawd mas peb
yuav nrug luas has dlaab tsi los peb txhaj le muaj peev xwm ua kuas tau
le peb has, ces luas yuav tsum muab txuj kev pheejxeeb hab ncaaj nceeg
lug rua suav dlawg coj lawm.
nqq

***raws li kuv pom. qhov koj hais ko tsis txhais tau tias yog hmoob
tsis hlub hmoob es hmoob thiaj li coj thab ham nplog liab mus tua
hmoob. cov hmoob hav zoov uas koj hais ntawd, nws yog ib pab hmoob kha
both xwb es tsis kam los nyoo luag. cov hmoob uas coj ke ntawd, thaum
lawv nyob luag lub xib teg lawm, luag coj ncab koj yuav tau mus ncab,
luag coj khaus koj yuav tau mus khaus. tsis yog hais tias lawv xav xav
coj nplog liab mus tua hmoob. yog koj nyob lub situation zoo li ntawd
lawm ne koj yuav coj luag mus los yog koj yuav cia luag muab koj tua
pov tseg. pab hmoob hav zoo no tsis mloog luag hais. yog li lpdr thiaj
li txhob twm xuas hmoob roj kib hmoob ntshav ntag.
***phub thenh bounthanh puas yog pubthawj ni? kuv saib zoo li vp kuj
faib haum lawm sub sas.
***qib no kuv yeej agree li koj hais. txawm yog koj hais es kuv thiaj
li kom hmoob meskas yuav tsum mus pab hmoob nplog no. leej twg txawj
pab dab tsi los yeej yog pab lawm. yeej meem tham ntxiv tuaj rau peb
sib hloov tswv yim.

koj hais yog lawm thiab. qhov kuv hais kuj tsis txhais hais tias nplog
tsis hlub hmoob 100 percent. muaj tej yam, zoo li nplog yeej ua rau
hmoob tsis ncaj nrub nrab lawm tiag thiab. tiam sis kuv kuj hais li kuv
pom thiab kuv xav. li cas los xij, koj lub hom phiaj thiab kuv lub hom
phiaj yeej yog tib qho xwb. lub hom phiaj yeej tsis txawm deb ntag vim
hais tias koj thiab kuv wb yeej yog hmoob yug.