samphong, koj noog liko yeej yog lawm lasma.
tab sis koj tsis nco tias peb hmoob peb yeej muaj ntauxx tej lub me koomhaum ne!
victor qhov no nws kuj refer mus rau lawv tej nyuag koomhaum mexx ntawm xwb lasma!
muaj tus qab ntxiab dabtsinas!

lub caij no any one can claim tias nws yog president of this and that los yeej yog tas lilawm nawb cov yawg.
who care!

peace to all, zab; ua cas koj tsem cem somphong stupid thiab?
hu xov tooj rau kuv, kuv yuav coj koj mus noj fawm, fawm saigon st.
paub qab heev na zab.

somphong; txhob nyuaj siab dr.
yang dao tsis muaj ib political party or ib tug government twg.
txij hnub dr.
yang dao tawm neo hom (assistant secretary general) dr.
yang dao yeej tsis ua dab tsi lawm.
tsov rog tsis yoojyim, america, thaib, nyablaj qabteb, cambodia, thiab nplog 5 lub tebchaws koom tua tib tug nyajlaj twb tus tsis yeej.
peb poob tebchaws thiab khiav tuaj txog amlicas, cov kub xaj tsis hais nplog/ hmoob yeej siv zog kawg tabsi mus tsis txog qhov twg, tam sim no thaib thiab amelicas tig mus tuav nplog tes, nplog (lprd) lub zog yog nyablaj, suav tseem yuav qos nplog rau yav tom ntej.

victor yang dr victor yang ruam aws, dr yang dao's chief of staff, koj es yog neeg siab phem rau hmoob, siab zoo rau nplog thiab nyab laj xwb tsis xav nrog koj ua ab tsis, tsis xav nrog koj noj ib fawm ua ke li os.
koj twb tsis yog mus txhawb nqa hmoob hos tseem yuav mus txhawb nqa nyab laj saigon ruam xwb ces koj mus koj.
koj qhuas nyab laj nkaus xwb koj twb tsis qhuas hmoob ib qho hlo li.
koj ces hais lus ib yam nkaus li dr yang dao hais thiab ntag tos nws muab koj ua nws tus chief of staff na, neb mas tsuas qhov qhuas nplog thiab nyab laj hos hais tias hmoob yog qhov teeb meem thiab terrorist tas li xwb.

yog koj paub mob siab thaum nplog liab cem hmoob, thiab nyablaj cem hmoob ib yam li tus nom quav dev uas koj hais tias nws cem koj tias hmob yaj ruam ces koj yeej pab tau hmoob ntau heev lawm, koj yeej paub los hlub hmoob lawm.
tab sis koj yog niag neeg tsis muaj siab muaj ntsws, koj tsuas paub ua phem rau hmoob, chim rau hmoob tab sis yog nplog thiab nyab laj ces koj ho tsis chim, koj ho cia li ntsai lawv lawm tsis hais ab tsi li.
ib tug neeg yog coj li no puas yog hlubhmoob, puas yuav ua tau ib tug coj ntawm hmoob?
yog yus muab yus sab hlob xwb yuav ua cas ua tau tus loj, muab yus tso qhov yuav tau noj tau haus ua tej xwb es yuav ua cas pab tau yus haiv neeg.
koj ua twb zoo xav, yog koj yog neeg yug, muaj siab muaj ntsws, koj paub mob siab paub chim siab npaum li koj hais nws tseem tsis tau lig rau koj, kav tsij los tiv thaiv hmoob tsis li ces kav tsij khiav mus thawj nplog es seb thaum yus tuag nplog yuav tuaj xauj yus los yog hmoob tuaj xauj yus xwb nawb.

you are stupid, amen post by sinwung post by samphong so, all the people that victor yang keeps referring to (and therefore making their name ever more popular and searchable all over the web, as a result)  in these public forums....
they must be aware what victor is doing and...
are either egging him on, or pretending not to know what's going on?
perhaps they don't care, even if they as close and related as victor claims, and just glad that victor is posting all kinds of information about them and on their behalf!?

victor?

perhaps, victor can inform many of us here.
is dyd retired yet?
in what capacity is he working on or with currently???

if victor is a chief of staff then they mus have an organization or a such huge corporation.

zab; ua cas koj tsem cem somphong stupid thiab?
 hu xov tooj rau kuv, kuv yuav coj koj mus noj fawm, fawm  saigon st.
paub qab heev na zab.

somphong; txhob nyuaj siab dr.
yang dao tsis muaj ib political party or ib tug government twg.
  txij hnub dr.
yang dao tawm  neo hom (assistant secretary general) dr.
yang dao yeej tsis ua dab tsi lawm.
 tsov rog tsis yoojyim,  america, thaib, nyablaj qabteb, cambodia, thiab nplog 5 lub tebchaws koom tua tib tug nyajlaj twb tus tsis yeej.
 peb poob tebchaws thiab khiav tuaj txog amlicas, cov kub xaj tsis hais nplog/ hmoob yeej siv zog kawg tabsi mus tsis txog qhov twg, tam sim no thaib thiab amelicas tig mus tuav nplog tes, nplog (lprd) lub zog yog nyablaj, suav tseem yuav qos nplog rau yav tom ntej.

victor yang-hide quoted text - - show quoted text - kuv saib thaiv vwj twb foob koomhaum la crosse ces zab neb kuj foob victor thiab laugtxawj ob tus thiab los mas.
thov txim ua ntej tsi txhob hu kuv ua ruam no nawb txiv huabtais zab!

samphong, kuv saib peb sawvdaws yuav tau ua siab ntev thiab.
txawm peb ib tug ho hais tau tej yam tis rhau chua pes tsawg los tej zaum tsuas yog siv wrong "word" xwb.
yog peb ib tug hais tsis yog pebyuav muab ua kom ti ntsa nkaus mas nws kuj yog too extreme.
yog nyob li tijlaug victor ho siv lo lus "chief of staff " ua zoo qhia hais tias lo no means li cas thiab nws appropriate siv rau qib twg xwb...
kuv tsuas hais li no xwb.

yog ho hais tsis raws koj kev xav los thov zam txim nawb..
dony phoojywg samphong, kuv xav hais tias cia tso tseg li no lawm xwb, hais txog ntawm tej lus koj nug phoojywg victor yang no nas.
yog yam uas zoo teb ces nws yeej teb lawm, yog nws tsis teb ces yog tsis appropriate yuav teb rau public thiab rau peb cov uas ib leeg looj ib lub mask li koj thiab kuv no.

phoojywg zab twb tso ib tsab e-mail uas hais tias yog koj xa rau nws es nws muab copy and paste rau peb saib, koj cia li tsis hais ib lo lus li.
tej no peb twb tsis muaj leejtwg, nug txoj koj ib lo lus.
vim peb ntseeg hais tias nws tsuas yog koj ib tsab e-mail mus thom phoojywg zab xwb.
thiab peb pom hais tias koj txawm yuav represent leejtwg thiab lub tebchaws twg los nws tsis txog peb nkig.
at least, koj tseem yog peb ib tug kwvtij hmoob, tseem muaj lub siab xav txhim kho hmoob lub neej, thiab yog hmoob raug teebmeem los koj tseem mob siab.

phoojywg victor los tibyam, nws yog peb ib tug kwvtij hmoob, tseem muaj lub siab xav txhim kho hmoob lub neej, thiab yog hmoob raug teebmeem los nws yeej mob siab, yog vim li cas koj ho tsis zam txoj kev kom dav zog rau nws?

phoojywg nyujquslaug hais tias koj yog phoojywg zhen.
qhov no koj yeej paub zoo, tsis yog phoojywg nyujquslaug ib leeg xav li ntawd xwb; peb coob tus yeej xav tau li ntawd los nws tsis tseem ceeb hais tias koj yuav yog zhen los tsis yog.
txawm yog leejtwg los yeej tseem yog peb ib leej phoojywg zoo nyob hauv sch no.

koj niag phoojywg hmong-lao tham ntau zog lawm, zam txim nawb.

hl phoojywg samphong, koj cov lus uas koj xub hais rau phoojywg victor yang yeej yog lus lawm.
tabsis kuv xav hais tias cia tso tseg li no lawm xwb, hais txog ntawm tej lus koj nug phoojywg victor yang no nas.
yog yam uas zoo teb ces nws yeej teb lawm, yog nws tsis teb ces yog tsis appropriate yuav teb rau public thiab rau peb cov uas ib leeg looj ib lub mask li koj thiab kuv no.

phoojywg zab twb tso ib tsab e-mail uas hais tias yog koj xa rau nws es nws muab copy and paste rau peb saib, koj cia li tsis hais ib lo lus li.
tej no peb twb tsis muaj leejtwg, nug koj ib lo lus.
vim 1, peb tsis ntseeg phooywg zab; 2, peb ntseeg hais tias nws tsuas yog koj ib tsab e-mail mus thom phoojywg zab xwb; 3, peb pom hais tias koj txawm yuav represent leejtwg thiab lub tebchaws twg los nws tsis txog peb nkig.
at least, koj tseem yog peb ib tug kwvtij hmoob, tseem muaj lub siab xav txhim kho hmoob lub neej, thiab yog hmoob raug teebmeem los koj tseem mob siab.

phoojywg victor los tibyam, nws yog peb ib tug kwvtij hmoob, tseem muaj lub siab xav txhim kho hmoob lub neej, thiab yog hmoob raug teebmeem los nws yeej mob siab, yog vim li cas koj ho tsis zam txoj kev kom dav zog rau nws?

phoojywg nyujquslaug hais tias koj yog phoojywg zhen.
qhov no koj yeej paub zoo, tsis yog phoojywg nyujquslaug ib leeg xav li ntawd xwb; peb coob tus yeej xav tau li ntawd los nws tsis tseem ceeb hais tias koj yuav yog zhen los tsis yog.
txawm yog leejtwg los yeej tseem yog peb ib leej phoojywg zoo nyob hauv sch no.

koj niag phoojywg hmong-lao tham ntau zog lawm, zam txim nawb.

hl hmonglao, koj twb yog tus txawj txhom pojntxoog tshaj nyob hauv lub vajloog no ne.
koj hais tias yog leej twg ces peb npuav teg pab koj xwb mas.
yog yuav hais lawm mas nej ua tsi tsha ncaj nav.
peb li peb twb qhib peb tej mask tag li lawm.
tshuav nej 2-3 tug ko thiaj tseem pheej zais xwb laiv.
yog yuav hais mas kuj tsi tsha ncaj lawm thiab nawb.
ha ha py samphong, qhov kuv tau cheem koj no, vim yog koj pheej nug phoojywg victor yang tsis tso tseg es kuv thiaj tau cheem koj xwb.
ces thiaj tau hais ntau ntau yam lawm; txawm li ntawd los tsis txhob xav li cas nawb.

hais txog tej lus uas sau ua ntawv hmoob mas kuv los yeej ntseeg li koj ntseeg thiab.
2-3 xyoos dhau los ntawd, phoojywg yong twb sau ntawv hmoob teb peb cov phoojywg sch no ib tug.
tej no, qhia meej meej hais tias lpdr thiab lwm haiv neeg yeej nrog peb nyeem peb tej ntawv txhua lo.
yog leej twg muaj lus zais mas yuav tau ceev kom tob, yuav tsum tseg tsis txhob coj tuaj tham hauv no.

py txoovkavtiab, kuv twb ntes tsis tau ib tug pojntxoog li los sad.
tus ntes pojntxoog keej mas yog koj niag npawg phwvnyawm naw!
nws twb nplawm nplawm ua kuv (menyuam pojntxoog cebmuag) rev me nplooj ua khaub khis tag lawm.

haha hl
