nkaujnyiaj thiab dr.
pov, kuv muaj ib lo lus xa nug nej li nram no.
nag hmo kuv 2, 3 tug kwvtij tau hu xov tooj tuaj sab laj rau kuv saib kuv yuav hais li cas.
lawv hais tias lub 11 hli ntuj tom ntej no thaib yuav muab cov hmoob dd xa mus nplog kom tag.
tam sim no kuj muaj 2 txog kev.
txoj 1 yog koomhaum neohom/kuj xaj yuav kom lawv ci li tawm khiav mus nyob rau peb kaum teb xab xeeb kaum es koom haum neohom mam ua tus pab lawv no.

txoj 2 yog ci tawm khiav rov mus nyob rau nram bangkok mus ntsib un ces kuj muaj chance yuav tau tuaj mus australia.
raws li lawv paub xwb mas twb muaj 10 yim neeg twb tau tuaj mus rau australia lawm no.
tam sim no cov hluas thiab cov tab seeb ces yeej khiav rov mus rau nram bangkok tag lawm.
tsuas tshuav cov laus thiab cov muaj pojniam me nyuam lawm xwb.
cov no ces yog leej twg tsis kam rov qab mus nplog ces lawv yuav nyiag kev khiav mus nyob rau peb kaum teb xab xeeb kaum raws li neohom cov lus nqas xaj tsis ntev no lawm ntag.

hnub no kuv yuav thov nug nkaujnyiag koj hais tias, raws li koj paub ne tsoom fwv australia puas tau txais tos leej twg li lawv hais tiag?
ua li ko ne, dr.
pov, koj yog tus nyob rau australia, koj puas tau hnov muaj ib yim neeg es tau tuaj txog rau tim koj es yog tuaj bangkok tuaj ntag no?

tam sim no kuv tseem tsis tau paub teb li cas rau kuv cov kwvtij tim dd vim kuv los kuj tsis tau paub qhov tseeb thiab es thiaj li thov nug nej li no.

yog nej tsis feel comfortable cov lus rau hauv no, thov nej email rau kuv raws li nram no.

***@aol.com ua tsaug!

-cha.

ncaimtseemnco, koj hu xov tooj kiag mus nug nkauj nyiag nram north carolina xwb os yawg.
tsis tas yuav tuaj post rau hauv tej no ntxiv yog xav paub qhov tseeb.
ua cas tseem tuaj hais tug niag zoo li koj thiab.
kom yawg dejntshiab lawv khab nab no mus cheem kom tau ces nej pov nyiaj rau lawv xwb lo mo.
koj tsis pom lawv peb tug neeg mus tim dd tsis ntsib dab tsi hlo li tabsi los txog mas qhuas qab qhuas tsau.
lawv tej movie twb tawm pawg lug tom tej festival lawm ne.

yawm dej ntshiab lau, hmoob dd cov teeb meem twb daws tsis tau tas nej twb muab coj los muag noj muag haus tag lawm e. yog lawv raug xa rov qab thiab no nej yuav ua cas no.
oh...
yog neohom puv poij kub xaj xajn lawm ces, kawg mus lawm puag pem xab xeeb kaum xwb las as.
tus nom loj tshaj nyob teb chaws no ces yog naiphoo chue chou tchang ntag hos.
kawg luag xajn tau cov thawj tub rog hauv dd mus khoo cov hmoob hav zoov kom cia li mus nrog luag civ lab cas ua kasmoos.
yog cov hmoob hav zoov tsis kam koom tes ces raug yawg hlob lawv muab txiav mov kom cov hmoob hav zoov tuag tas no laiv.
zaum no saib cov hmoob hav zoov yuav raug txiav mov los cov kub xaj yuav raug txiav mov nawb.

yawm dej ntshiab lau, kuv yog koj mas tiaj lias mus lawm tim thaib teb mus cheem kom lawv txhob tawm khiav mus rau xab xeeb kaum tsam lawv tshaib plab ces hmoob mekas tsis kam nqa nyiaj tuaj rau nej coj mus yug lawv.
thaum no lawv ham tsi yuav tuag tshaib le es.
ab, kuv yog koj no kuv yuav nkaus hlo lub me xov tooj hu nrov nreev mus rau kuv niag un hmoob tim new york kom nws nrog kuv ceev ceev rov mus cheem kom hmoob dej dawb txhob nyiag kev tawm rau qhov tom bang kok los luag tsis lam tau lam muab ntawv ua neeg tawg rog rau tus ub tus no.

ua cas peb yuav pab koj nyuaj siab ua luajlau yawm dejntshiab.
twb zoo zoo siab hais tias zaum no yuav tau pliaj tau phlu, yuav tau ntsej tau muag, rau qhov nej twb huas tau un thiab us ntej mus txeeb ua ntej hais tias yog nej coj lawv mus.
nej twb tsis txhob rawm coj los khav nev.

kuv yeej hais tias nej txeeb credit way......
too early no ne.

zaum no nej leej twg mus pab tau cov hmoob tid ces peb tsis muaj neeg nrog nej txeeb kiag li lawm.
tsuag tsuag laiv, txhob tos lwm tus mus cheem tau es ho rov huas dua nawb.

cha aw!!!

koj cov lus koj ces kawg yuav tsum yog dr pov thiab vwj los teb koj xwb os..
tsam no lawv cov uas tsi pub loura tuaj hauv no lawm, thaum twg laura tuaj post ib cov rau hauv no xwb mas lawv pheej cem laura tag zog xwb, ib ntus no laura thiaj li tsi tuaj post dab tsi rau peb paub lawm.
kuv xav mas koj nug vwj ntshai yuav zoo dua vim vwj thiab dr pov thiaj li tuaj hauv no xwb..

laura kuv xav thov koj rov qab tuaj post koj tej news rau peb paub thiab os, txawm yog koj tsi tau muaj koj lub website los thov tuaj post hauv no rau peb paub thiab os, yog txawm muaj lub website lawm los thov tuaj post rau hauv no thiab vim tej tus neeg kuj muaj sij hawm tsawg tsawg twb tsi txaus tuaj nyob ntev hauv no kiag li, thaum ntawv thiaj tsi muaj sij hawm mus saib ntau lub websites.
ua tsaug hi cha, tsoom fwv australia yeej tsis muaj policy yuav tos hmoob tim thaibteb raws li hnub kuv tau ntsib tsoom fwv immigration australia li 3 limpiam dhau los no.

tabsis tsoom fwv australia kuj ho tau tos ntau yim hmoob mus australia lawm thiab...
kuv kuj tsis paub zoo tias thaum lawv yuav sawv kev tuaj, lawv ho nyob qhov twg tiag.

qhov kuv paub zoo mas, yav dhau los txog nij hnub no, mas yog tias: (1) tsoom fwv australia tsuas tos cov neej thojnam tiag=tiag xwb uas yeej yog unhcr tau txais paub tias yog neeg thojnam tiag es yeej muaj ntaub-ntawv hauv unhcr tiag.
cov neeg thojnam no yuav nyob qhov twg los tau.

(2) cov neeg thoj nam no yuav tsum muaj kwvtij neejtsa txheeb nyob australia...
los yog lawm muaj connection lwm yam tseemceeb nrog neeg australia.

yog leej twg ho muaj kwvtij neejtsa nyob thaib teb ua poob raug rau nqe 1 thiab 2 sawmno kom lawv hais tuaj rau lawv cov txheeb-ze nyob australia...
cov hmoob nyob australia yeej paub yuav ua li cas pab lawv cov no.

pao nev nev cha kuv twb hais tias koj nug ces koj nug ob tug no xwb no nev..
laura ces yeej tsi tuaj li lawm,, kuv qhov post no kuv kuj ua ceev kawg lawm tab sis kuv post tau tseem lawv vwj qab thiab ne..
thaum kuv post mas vue yeej tsi tau tuaj li hos tab sis thaum post tag ces rovlos saib naj cas vue txawm siv nyob ntawd lawm thiab...
hehehehe..
yog hais tias ua vue hais koj hu xov tooj mus nug no los thov tuaj qhia rau peb paub thiab nawb, cha!!
peb los xav paub thiab os dr.
pao, ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus.
kuv to taub koj zoo lawm.
kuv xav hais tias yuav muaj tseeb li koj hais lawm tiag.
cia kuv mam ho nug laura thiab saib nws ho tham li cas rau kuv thiab.

ua tsaug nawb.

-cha.

cha kuv tseem nco laura hais tias nws tsi paub zoo cov nyob tim koosthej no nev, nws twb hais li ntawd lawm, kuv ntseeg hais tias tshe nws yuav tsi paub zoo vim nws focus rau cov nyobpem dd xwb, thaum i lawv cov nyob tim koosthej twb pib tuaj lawm koj twb nug ib zaug lawm ntsi sub ces nws hais tias nws hnov li ntawd tab sis paub tsi zoo no, tab sis lam ho nug ib zaug ntxiv saib nws puas paub zoo lawm tej zaum nws ho paub zoo lawm thiab..

cha, leej twg es yuav mus dag rau lawv tias neohom muaj chaw nyob rau av xabxeebkaum no mad?
raws li kuv paub mas pab neohom nyob thaib teb ces tas tswvyim tab tom yuav khiav mus koom rau ib pab hmoob nyob av xabxeebkaum xwb.
tam sim no av xabxeebkaum tab tom zoo luam laud.

uabnyuab cha aws, yus yog cov neeg ntse paub tab, es koj yuav mus mloog tej kwv tij ua tsi paub dabtsi tim dd hus tuaj ua dabtsi nej yuav.
yus yuav tsum tau qhia rau lawv hais tias, ua li cas nej cov no es tos tsi tau hnov ib los lus nrov ua lus paj lus cuav xwb los yuav muab ua cuag li saub hais tias huabtais hmoob saum ntuj yuav nqi los li.

yog li tej lus miv miv lino xwb, txhob muab ua nqi ntau ntau, mloog zoo zoo tso mam li hais lus!
txhob kub kub siab txog cov neeg tim ub thiab yus thiaj li tsi mob hlwb thiab muaj ntshav siab os mog....

b2bh nraugnruag, kam teb chaws ces ib hnub xwb los yeej pauv txawv lawm.
thaum i kuv yeej tau nug laura kawg.
tab sis tsam no tej zaum ho txawm lawm thiab nws ho paub tej yam txawm lawm ne.

-cha.

thiab..

born2behmong, yus twb yog ib tug neeg paub tab lawm es thiaj li yuav tau nug kom tau qhov tseeb tso mam li teb rau lawv hov.
lawv twb yog cov tsis paub qab hau dab tsi es yog yus tseem hais qhov tsis muaj rau lawv thiab ces thaum kawg lawv ham tsis kawg poob qhov ntuj xwb le es.

-cha.

ha ha..!
ncaim tseem nco & vue aka llx hmoob dd tseem nyob luag ntxhi, cas nim yuav cuab ntse ua luaj es yus nug yus teb thiab muab quav pleev lwm tus.
neeg zoo ntsej zoo muag twb yog niam naiphoo loj lawm txhob xyaum dag, lwm tus thiaj saib yus muaj nqi nawb.

dej ntshiab dr pao..
kuv muaj ib los xav nug koj saib koj puas yog tus kuv xav os?

koj nyob tim aust-koj yawm txiv puas yog tojxeem numyis yaaj uas nyob warren, mi yog tas yog ntawd ces yuav txheeb kuv hab, hab thaum kws koj yawm txiv tuag ntawd koj twb tuaj tim teb chaws meskas nuav hab, peb tais nywg has koj muaj ntau ntau lub apartment le nua es puas yog?

ncaim tseem nco, koj siab mas neohom tus spokesperson mas poob plig tas li tiag.
luag xav zoj hais tias zaum nom ces ntshe tshuaj khib yuav tsis qab ntsev lau,yog hais tias cov hmoob tim dd tseem raug xa rov qab tag lawm os.
luag twb sib sib zog los dag kom nej pov nyiaj rau los ua cas koj tseem tuaj hais ua rau dejntsiab lawv yuav muaj kev sibtham sai sai no lau.

kawg yawm dejntsiab cia li ntshai hais tias kuv yog laura lawm thiab no.
sim cai saib yawg yuav muab lub mav tais li cas los rhuav laura rau kuv mloog.
rhuav tuaj saib yawm dej ntshiab, yog piv xam hais tias kuv yog laura no koj ho yuav hloov koj cov lus tawm tsam kuv li ca?
ua li no yog kuv tsis yog laura ne, koj ho yuav hloov kom cov lus tawm tsam kuv li ca?
nej cov ntawm nej mas kuj lias muaj experience kawg lawm nawb yom.
nrhiav "ci tov civ yam " kom nej tus opponent tuag kiag xwb tabsi not so fast.....
sawv daws paub nej lub niag qe tag lawm aw...

txiv neej yawg li peb phaum no lawm tseem qaug quav rau nej pab kub xaj ntawm koj thiab ce, tag hauv ris lawm lau.
txawm li cas los yuav tsum muaj cov raws raws nej qab thiab es tshuaj khib thiaj qab ntsev.

ncaim txhob tuaj hais hais txog qhov thaib yauv resolve cov teebmeem tim dd tsam lawv tsis tau neeg tawg rog los dag yuav nyiaj lawm.
koj pos paub yawm vaj xeeb ua yog tus thawj coj cov tub rog cia tim dej dawb?

tam sim no sai muaj ib yawg hmoob vaj hu ua txawj pao vaj no mas foob tas zog cov hmoob hav zoov tuaj rau yawg hlob vaj pao hais tias tim ib ob tug nyuag hmoob hav zoov daj ntseg ntawd es cov hmoob hav zoov no thiaj tsis kam los koom ua tub rog kub xaj lawm.
yog txo tau ob peb tug yawg no ces, tev txiv tsawb tseem nyuaj zog no.

hmoob heev tiag tiag.
ua civ tov civ yam qhuab yuam kom tau cov hmoob hav zoov no es tshuaj khib thiaj qab ntsev ne.
xyov li lau yawj dejntshiab lau, ua cas cov nyuag hmoob hav zoov ntawd los yuav tawv ncauj ua luaj es yuav tsis kam xee npe tam tom laura los koom mej cov kub xaj li.
ab, txawm lawv tsis kam los ib co hmoob tim no twb tsis paub ces tsuav nej nquag mus zaum thov khawv ntawm tej festival thiab txawj dag xwb ces hmoobyeej povnyiaj tuaj lawm.
tabsi txhob ua ntau ntau daim dvds tsam tsis muaj neej yuav tag ces nej tsis los peev xwb los mao.

cha, koj cov lus, koj hais kuv ntseeg tias yeej muaj tseeb li koj cov kwv tij hais.
tabs sis peb cov nyob sab nraud mas peb paub meej-j tias yog lus dag (cuav).
lwm yam mas kuv tsis tau hnov.
qhov tuaj rau bangkok es yuav tau tuaj txawv teb chaws mas kuv ib tug txiv ntxawm kwv tij yeej hu tuaj thov nyiaj ntawm kuv kiag lawm.....
twb yog tsaib no thaum lub 7 hli.....
kuv twb mus xyuas lawv thaum lub 6 hli rov los txog tsev ces nws thiaj hu tuaj tias muaj ib tug kwv tij hmoob paub-b lus thaib thiaj khiav tuaj rau hauv bangkok,yawg rov los hais kom tus txiv ntxawm ntawd tsev neeg khiav tuaj rau hauv bangkok mas un thiaj yuav ua npe xam phaj tuaj txawv teb chaws.
tab sis 1 tug neeg twg mas yuav them 200 nyiaj meskas yawg thiaj yuav coj kom tuaj txog rau bangkok.

kuv tus txiv ntxawm ntawd muaj 8 leej neeg thiaj tuaj thov 1600 nyiaj.
kuv hais rau yawg tias lawv dag thiab ntxias koj kom poob nyiaj raug kev txom nyem xwb.....
txhob lam khiav rau bangkok nawb.
yawg hais ntxiv tias xyov li lauj...
cov xov tshiab nyob rau dd mas ib hnub muaj 10 tawm xov tshiab li.....
hnub no hnov zoj yam no...
tag kis hnov zoj yam tod....
tsuas hnov xov tshiab tag mus li xwb......
hnag hmo kiag tus txiv ntxawm ntawd tseem hu tuaj tias.....
lawv yuav muab npas xis tshiab xav tuaj rau un no es puas ua rau lawv lawm?
kuv teb tias nyob twj ywm yuav li cov nej muab rau thaib xwb, thiab tam sim no mas hmoob khiav los coob kawg nyiag los nyob tsis tau muaj npe.

vue, vaj xeeb kuv paub zoo, tab sis kuv tsis xav tham ntau.
qhov kuv xav kom peb to taub yog qhov hais tias txawm yog vaj xeeb leej twg los kav liam.
kom peb to taub hais tias, cov hmoob dd yeej yog tib co neeg tsis paub qab hau dab tsi xwb.
thaum ub lawv tsuas hnov hais tias yog khiav tuaj rau thaib teb ces yuav tau tuaj meskas no ces lawv thiaj tau khiav tuaj lawm xwb, yeej tsis paub qab hau txog qhov tseeb li.
tab sis thaum tuaj txog rau tim thaib lawm ces muaj cov kub xab tim mekas no mus dag ntxias lawv los nkag khaub hnab lawm ces tam sim no lawv thiaj zoo li no lawm ntag.

nej ib co yuav nug hais tias vim li cas kuv thiaj paub hais tias yog cov kub xaj mekas mus dag lawm?
vaj xeeb twb yog tus hais rau kuv kiag ntag.
vaj xeeb ces txawm yog kuv tus txiv ntxawm kiag ntawm xub ntiag ntag ho.

-cha.

chav, nov yog laura qhov email teb koj.

from: lauraxiong add to address book add mobile alert to: "blong vue" <***@yahoo.com> subject: re: hnov hais tias australia yuav txais cov hmoob blong, hais txog ntawm government of australia yuav txais tos cov hmoob tim thaib teb mus rau australia mas raws li peb paub yog muaj li no xwb.

vim yog unhcr tsis muaj cai turns away ib tug neeg uas met the criteria of the refugee protocol.
yog tus twg qualified ua neeg tawg rog, ces unhcr nrhiav mus rau ntau lub tebchaws saib lub twg txais, ces lawv muab refer mus rau lub ntawd.
yogli, muaj ib cov hmoob, thaum xamphaj tau ua neeg tawg rog lawm, tabsi tsis qualified tuaj rau us, ces unhcr thiaj nug saib australia puas txais.
raws li peb paub, australia teb hais tias lawv txais, tabsi tsis tau hais tias txais pes tsawg yim, thiab thaum twg.
luag tsuas txais case by case thiab xwb.

hais txog ntawm peb cov hmoob, lawv tuaj sau npe rau tom bangkok coob heev, ces muaj ib co, yim puav tau txais ntawv uaneeg tawg rog lawm.

tabsi vim lawv qhov situation poob rau kev "kauj kas laib".
thaum lawv poob rau situation zoo li no, nom tswv america tsis kam txais lawv, ces unhcr thiaj muab lawv refers mus rau australia embassy.
unhcr officials hais rau lawv cov qualified ua neeg tawg rog hais tias, us tsis txais tos lawv lawm, tabsi australia kam txais.
qhov nov thiaj ua rau hmoob nyob txhua qhov txhia chaw to taub hais tias australias qhib kev txais tos hmoob mus rau australia lawm no xwb.

tabsi kom sawv daws to taub hais tias txawm yog australia, canada, los yog argentina, luag yeej tsuas txais tos tus neeg muaj qualification ua neeg tawg rog xwb.
tsis muaj ib lub tebchaws twg es tsuav yog koj tsis xav nyob koj lub tebchaws lawm ces luag yuav tos koj mus ua neeg tawg rog.

rov qab mus thamtxog txoj cai patriotic act ua us tsis kam txais tos cov hmoob tim thaib teb ua poob rau qhov kauj kas laib.

the definition of kauj kas laib yog: ib pab neeg twg uas tseem koom tes sib pab tawm tswv yim mus tawm tsam ib tug legitimate government, mus tsim kev kub ntxhov rau lwm tus, lwm pab lwm pawg neeg, ces luag muab tus ntawd label ua “kauj kas laib” los yog “terrorism”.

yog leejtwg tseem contribute nyiaj los yog lwm yam kev pab rau ib pab neeg twg mus tsim teebmeem los yog mus tawm tsam ib tug legitimate government twg, ces tus ntawd txawm twb nyob rau lub tebchaws us no lawm los yog tsis tau yog citizen ces yog thaum luag paub, nws yuav tsis muaj cai tau txais us citizen.
txoj cai yuav tsis tiv thaiv nws raws li yog ib tug pejxeem america.
nws yuav raug xa rov qab.
(thaum tsab cai no tawm tag, luag muab ntaus nqi hais tias yuav affect peb cov hmoob loj heev.
luag recommend kom peb work nrog senators coleman and lehea.
nkawv ob leeg xwb thiaj kam los pab hmoob hais qhov no.)
cov khiav tuaj rau tim bangkok, yog leejtwg tau tuav riam phom tawm tsam nom tswv nplog los yog tsim kev kub ntxhov rau ib tug los yog ib pab neeg twg lawm, ces txawm nws qualified ua neeg tawg rog lawm los, nws tsis muaj cai nkag tuaj rau lub tebchaws america no lawm.
yog li, tus twg uas khiav tuaj rau bangkok, mus applied tau ua neeg tawg rog lawm, ces unhcr mam thov mus rau lwm lub tebchaws other than us saib lub twg kam txais.
yog li, tejzaum the government of australia teb hais tias, cia lawv mam xyuas saib lawv yuav txais tau pes tsawg yim.

muaj ib cov applied tau refugee status lawm ces lawv kuj tau sign cov documents hais tias lawv kam mus rau australia yog us government tsis kam txais lawm.
mas tamsim no muaj ib co tau ua neeg tawg rog tabsi tsis paub hais tias lawv puas tau muab cov cases no refer mus rau tom australia embassy.

kom peb cov hmoob to taub hais tias, nws tsis yog hais tias australia government yuav cia qhib kev txais tos anyone tsuav yog xav mus tim lawv tebchaws xwb.
nws tsis yog li ntawd.
luag tsuas pab tos tej cases ua unhcr refers rau xwb.

vim yog hmoob hnov li no, sawv daws cia li muab hais tias zaum no ces australia qhib kev txais tos hmoob lawm no xwb."

.

laura, tam sim no hnov hais tias australia yuav txais cov hmoob tim thaib teb no yog li cas tiag, koj puas paub.

blong vue, vaj xeeb kuv paub zoo, tab sis kuv tsis xav tham ntau.
qhov kuv xav kom peb to taub yog qhov hais tias txawm yog vaj xeeb leej twg los kav liam.
kom peb to taub hais tias, cov hmoob dd yeej yog tib co neeg tsis paub qab hau dab tsi xwb.
thaum ub lawv tsuas hnov hais tias yog khiav tuaj rau thaib teb ces yuav tau tuaj meskas no ces lawv thiaj tau khiav tuaj lawm xwb, yeej tsis paub qab hau txog qhov tseeb li.
tab sis thaum tuaj txog rau tim thaib lawm ces muaj cov kub xab tim mekas no mus dag ntxias lawv los nkag khaub hnab lawm ces tam sim no lawv thiaj zoo li no lawm ntag.

nej ib co yuav nug hais tias vim li cas kuv thiaj paub hais tias yog cov kub xaj mekas mus dag lawm?
vaj xeeb twb yog tus hais rau kuv kiag ntag.
vaj xeeb ces txawm yog kuv tus txiv ntxawm kiag ntawm xub ntiag ntag ho.

-cha.

dr.
pov ew, has le koj has es yuav tau noj naj yawg, yug yuav tsum has tas, kuv tsis paub has tas lwm paag ua tau dlaag tsis paag cov kwvtij moob tim dd tabsim kuv lub hais peb tub moog ntsug labthabnpaaj australia thaag taag lawm puav pum zoo yuav paag tom cov moob tim dd coob thaub thib le coob tau, tabsim labthabnpaag australia xaam kuav peb cob kwvtij moob them pib nyooj hhoj ib tug nuav $500, yog le hov ua ntej kws peb yuav tog tau cov moob tim tuaj xaam kuav kwvtij mooj xaam nyaj tsua hais p.
o.
box 3456 melborne, australia 43368 nuav pob, has le koj has ce hais yuav moog tsis tau le los, koj yuav tsug kawm ntawd vaughn hab laura puab hab pob, yog peb puj pov (yawg vaajpov nam hlub) tsis yog mej tug pujnyaaj mas kuv yeej tsis qha koj le.

vue, ua tsaug ntau nawb.

-cha.

yaiv, yaiv....
vaajmoob, koj lub tswv yim ntawm kos kuj lias zoo yuav ntxim ntxias tau hmoob nyiaj noj thiab laiv yuam.
dr.
pao tsawg ib lub tswv yim lawm thiaj tsis tau noj, lam yog ncaj rau nej yawm pov thiab nws qhaj naj mas kab tias koj lub tswv yim ntawm kos yuav bring tau phav puav nyiaj ntag.
