nej cov nyob st.
paul, kuv hnov tias vaj riam mus yuav tau niam yau rau plogteb es niam loj chim chim siab nws dia tuag lawm no puas muaj tiag os?
ua cas es twb ua kasmoos loj cuag es thaum kawg tseem rov mus yuav niam yau rau plogteb thiab xwb.
kuv tsis ntseeg nej cov niag khav khav thiab cem cem plog liab lawm os, qhov tseeb ces twb vim nej ntxhaw niam yau xwb ntag.

mivkuj, puagta kuv mus koom lawv ib lub rooj tsoplig es kuv kuj hnov li ntawd thiab.
cov neeg no yog cov tuaj tom st.
paul, mn tuaj ntag.
rawsli xov hais mas, nkawv ob niamtxiv kuj nyiamnyiam sibnkaum es sibnrhiav.

vaj riam mus uasi los es tsis pom nws lawm, ces li thiaj mus nrhiav pomkiag ces muab nws khawmkiag li ib txwm khawn no uacas twb txhavtxhav lawm, ces nws thiaj li tsophluav tseg vim tsausntujtsawv thiab pom tsis tshuam zoo pestsawg lawm.
tus neeg ntawv hais ntxiv tias, uantej nws yuav mus dai tuag mas nws ua ib ce zam zoozoo thiab coj tej nyuag saw tes, saw cajdab cuag li yuav mus prom li nws mamli mus dai tuag.
cas twb yog tej pojniam dr.
diam los ualicas tseem txov nws txojsia cuagli tsis muaj nqi.
yog dabtsi ua rau nws thiajli txaussiab txauv nws txojsia?

ntuj e! txawm tej dr.
los cas yuav txawj ua tau tej yam xusiab ualuaj li thiab os.
nws laus licas lawm ne?
puas muaj leejtwg paub zoo?

suabnoog suabnoog, cas mivkuj neb yuav hais tau txaus ntshai ua luaj li os.
ob niam txiv doc no kuj sib hlub kawg nkaus li thiab mus qhov twg niam paj lauj yeej nrog nraim niag doc ua le li thiab sad.
tej no puas yog nim qhuav tshwm sim kiag no xwb mas?
yog li no mas txaus ntshai kawg nkaus li thiab.
ua cas niag doc no ho mus tau nplog teb thiab mas yod?

csy ua tib neeg nyob ces txoj me kev sib cuag saum lub txaj thiaj tuav tau ob leeg ua ke xwb.
txoj kev ntawd tus lawm ces kev tuag los txog lawm ntag.
thaum zoo neej lwm yam muaj nuj nqi dua, tiam sis thaum tsis sim neej lawm lwm yam tsis muaj nuj nqis npaum yam ntawd.

suabnoog, pab doctor vaj riam tu siab tias ua cas lam zoo li ntawd.
tiam sis yog ho muaj mob loj li koj hais no los ntshe paj yeej tu tu nws siab lawm thiab mas.
tsis txhob blame yawg doc 100% thiab.
oh...
kuv tsis nco lawm!
dr.
vaj riam twb yog nrog nquab xyooj lawv mus ncaws soccer xuv no puag tim lpdr ne...
yog laud...
yog laud...

my condolence goes to dr.
vaj riam and his family.

csy pua yog li nej hais ma, yog peb muab investigate los mus feem coob kuv pom los ( mekas , hmoob, etc..)
piv xam li tus poj niam mus tham tau lhuas nraug lawm , tus poj niam yeej tua tus txiv kiag khiav mus yuav tus tshiab.
thaum tshiab mas lawv sib lhub heev lau tsi nco leej twg lawm.
nhov tia dr.
riam vaj yeej yog laus nhoob nyoog li 58 's xyoo, ua neohom tau ntau xyoo.

tubntsuag hmongruag, txawm yog kuv paub tias dr.
vaj riam ua kas moos nrog yawg hlob lawv kawg thiab tseem tau ua tus president hauv lfc los thiab kuv xav tias nws mus tsis tau lpdr lawm no tiam sis mas xyoo tas los lawd nws twb mus noj peb caug tim ub thiab no ntshe yuav muaj lawm.
dua li, nws yog dyd tus vauv li tij laug ces ntshe muaj xam qha zoo lawm thiab os koj yawg.

csy muaj tej tus yeej mob siab rau tej kis no tiag tab sis muaj tej tus kuj xav xav ua lub neej ntxiv..
tej kev sib tua no yog tej tus uas nyob rau tej qhov uas tag nws kev cia siab xwb.

avang_207 koj nqi lus no poob mus rau zooniamtsev cov lus lawm.
yeej yog li nws hais lawm thiab tiag yog tias dau ntawm lub txaj lawm ces khib khib siab li ib tsoom phooj ywg, muaj tseeb li nej tau hais.
kuv nyuam qhuav "verified" tag nrho los nov.
nrog tsev neeg tu siab.

tubntsuag, kuv tau hnov haistias dr.
riam yeej mus tsi tau tim lub tebhcaws thaib teb chaws nplog li vim yog kev ua rog yav tas.
yog haistias nws tub mus tsi tau tim nplog, ua cas ho mus yuav tau niamyau nyob rau plogteb.

kuv nrog nws tusiab kawg.
nej puas ntseeg haistias peb hmoob muaj dab daituag.
kuv xav haistias qhov niam dr.
riam daistuag tshe yog vim nws tus mob ua rau nws tas txoj kev ciasiab nyob rau hauv lub qab ntuj no lawm es nws thiaj li khosiab khuav rau txoj kev uas yuav mus thawjthiab nyob rau fabseeb lwm tiam.
es ntshe txoj kev tuag nshe nim yuav tshav ntuj nrig rau nws es nws thiaj ua ib siab muab nws txojsia tu nrog thiab tshem hlo nws txoj kev hlub tawm ntawm nws tus txiv thiab tej menyuam.

xws li ob xyoos tas los kuv hnov haistias muaj ib tus yawmtxiv hmoob xyooj tau daituag thiab vim yog nws qhov cancers ua rau nws tas kev ciasiab.

tubntsuag.....
tub yog vim tibneeg txoj kev ntsimsiab vajtswv thiaj li tso jesus los rau hauv lub ntiajteb no......
jesus yog peb txoj kev ciasiab thiab yog peb lub zog thaum peb ntsib txoj kev mobsiab, ntsimsiab, kev mob kev nkeeg, thiab tas txoj kev ciasiab rau huav lub ntiajteb no zoo li niam dr.
riam.

psalm 28:1, " the lord is the strength of his people, a fortess of salvation for his anointed one."

psalm 55:16-17, "but i call to god, and the lord saves me.
evening, morning and noon i cry out in distress, and he hears my voice."

noogdlej cov yawg, nej ces ua cas yuav tsis paub dab tsi li naj....
xyoo tag los no cov me nyuam nai phoo mus nplog teb txog 20-30 leej diam.
muaj ib txhia muab npe hloov ua npe meskas lawm.
nej xav pauv npe no ces nug phwvnyawm nawb.
nyob ntawm tej lub state xwb.
ca tau 2 xyoo tag los no zoo li yog $200 nqi court xwb.
nej xav paub ces mus kiag tom court ces nug lawv xwb,lawv yeej qhia tus nqi rau nej los mas.
raws li kuv paub cov nom no tseem mus yuav tau nyuj sib nraus tib si nad....
muaj tus puav kuv mag lom tuag lawm thiab.
tej zaum nplog liab lom txwm tso lawv mus es thiaj tau lom ned....
nplog liab li kas moos xwb nad.

cov phoojywg mov tshua, ua neej nyob txog txij luag xum tuag lawm; nej xav saib yog vim lis cas?
cov txiv tsev ua hos xum mus yuav niam yaus lawm; hos yog vim lis cas thiab?
ua zoo lis yawg doctor vaj riam nos ua los yog ua kom poob npe xwb, yog yus tus poj niam hos muab kev tuag los twm yus los, yog tsis txawj xav yuav tau zoo lis ua yawg doctor nos taus ntag.
twb yog doctor diam ua cas tseem yuav mus vwm rau niam yau thiab, ntshe yog cov doctor cuav xwb lau.

ntsuabxwm, peb cov hmoob ces leej twg tau nom loj thiab kawm ntawv siab tau doctor ces nws yuav tsum kav coob tus maum luag thiaj li yog ua tau txiv tiag.

niaj hnub no cov nom naiphoo rhov hlawv hlo lawv tej me nyiaj ssi coj los yuav xab naiphoo yam tsis khuv xim kiag los twb yog vim ntshaw niam yaus es thiaj ua luaj ntag los mas.
yog lawv tsis ntshaw txoj kev yuav niam yaus ces kuv xav kam teb chaws, kev ua nom ua tswv yeej tsis muaj qab hau rau lawv li lawm.
hos mloog nej tham txog yawm doctor riam vaj ntawd mas tej zaum yawg yog thawj tug tho txoj hau kev proved kiag rau ib tsoom doctors kom lawv txhob xob xob plaub hau txog kev yuav niam yau xwb.
nej yuav tau npuaj teg thiab tsa ntiv tes xoo rau yawg txoj kev muaj peev xwm kawm cauv ob daim degrees thiab ho ua tau ib tug zoo qauv rau cov doctors xyaum zaum no.

cov phooj ywg, cas pab dr.
riam vaj tsev neeg tu siab luaj li.
xa kev hlub mus rau yawg tsev neeg thiab.

phooj ywg noogdlej, yeej muaj tseeb li koj hais.
li 10 xyoo dhau los, txhua txhua zaum luag tus hlob tuaj rau yav qaum teb ces doc.
vaj riam yeej yog luag tus xawm fawm uas tsav tseb rau luag mus qhov txhia qhov chaw.
tab sis tom qab luag kawm tau doctor lawm ces luag tsis yog ib tug driver lawm nav, luag lub title loj heev lawm nav.
yog li dvr thiaj li tawm yawg txoj hauj lwm ua xawm fawm rau vp lawm xwb.

tsis yog dvr thiaj li mus tau tim ub xwb, yuav luag txhua tus cov nom kujxaj yeej mus tau ntshe yog tsis xav mus xwb.
tus vp kiag los tseem mus tau yog xav mus os.
