thaum ub peb tseem nyob tim nplog teb, peb cov txiv neej yeej muaj xiv heev.
ib leeg yuav 2-3 tug niam los yeej tau.
hos tej pojniam mas yeej tsi pub tawm mus qhov twg kiag li.
yog ib nyuag txawv txav mas yeej mag ntaus kiag xwb.

tabsis peb ho tuaj txog rooj teb no, pojniam txiv neej muaj cai sib luag.
pojniam los yeej txawj mus nrhiav hluas nraug tham.
txiv neej los yeej txawj mus xawb rau ub rau no.

ua li nej puas xav tias yuav tsum cia peb cov txiv neej mus ua xwb cov pojniam yuav tsum tsi txhob mus ua?
vim qhov ntawd yog hmoob li tradition?
los yog siab hlob xwb nws tsi yog tradition?

tsi hais pojniam txiv neej, nej cov tuaj hauv no, feem coob nej yeej siv npe cuav xwb, nej puas share tau tias nej yog ib tug cheater thiab?
vim li cas thiaj cheat?

faj sex outside marriage nim yuav yog moob le tradition os..
txiv neej moob lim ham, sab hlub es laam muab tej quaspuj yuam hab tsuj xwb mas.

yog cov quaspuj lub cev laam zoo le tej txivneej hab mas ntshai yuav pum tshov nrhu lawg rua qhov txhua chaw os..
puab tsi zoo le peb es txhaj le muaj qee tug tshov txiv xwb nawj...
hehehehe, puas yog maj nkauj hmoob lis?

ms cov hluas-- qhov tseeb yog li no.
txiv neej ua paum qus vim qau tawv xwb thiab ua kom nyob tau xwb.
poj niam tsoob qus vim nws yeej muaj siab thiab muaj txoj kev hlub nrog rau tus txiv neej ntawd lawm.
now or back then, there is no difference.

kwv, yeej yog le hov mas.
luas le nam nqaj tsi muaj sa ces yog maag leej twg zuaj hab txhuam ua nwg 12 lub qej txhaa pluam nrhu lawg ces kawg ncu quas nroov tug ntawd xwb tag.
taab txawm peb tau ntsib tej tug kws ua nwg peb 12 lub qej txha pluam txhua zag los peb yeej vwm leg rua hab nav...
hehehehehehe..
puas yog maj?

ms faj aws, koj mas!....
lol!

tej niag khoom no es yog khoom siv xwb...
tsi txawj yaig naj, leej twg ua lawm los kavliam thiab mas....
lol!
ua tag los nws tsua zoo nws li qub xwb niv.
koj tsi ntseeg koj mus noog vaajmoob seb, kawg kiag vaajmoob sivzog npaum li thiab xua nplaig los, nim no zhen tseem zoonkauj tshaj qub tuaj lawm thiab xwb.
txawm yog tau puag zhen los nws yeej zoo npau li hod thiab niv.
yog li peb cov txiv neej mhoob yuav tau ua sib loj hab ua ntev li cov tawv dawb thiab nawb....
hahahhaha ***@zhen!
tseem zoonkauj thiab tshajlij tshaj qhov qub tuaj ntxiv lawm, yog txhob chwv xwb, yus chwv yuamkev ntag---zhen tseem ua rau yus tej me siab me ntsw yaj tag...tsi paub tig cev rau sabtwg kiag li ned....hahhaha @faj..

born2bemhong faj thaib cov kwvluag, cheater yog nyiag ua zaisntshis sad yom.
ua li nej ibtxhia twb hais ntau zaus tag lawm tias, lawv ua los vim tus hauv tsev yeej tuncua qho yam no ne, puasyog?
tabsis qhov tseeb mas nws muaj ntau yam ua rau tibneeg ua li ntawd.

.
vim nws siabhlob.
vim nws yeej nyiam zaj ntawd.
noj mov cuavzos qabdua; xyov puas muaj tseeb vim tsis tau nojdua....
hehehe.
vim nws thiab nws tus hauvtsev tsis muaj relationship zoo.
vim nws raug dag losntawm tus uas nws ntsib.
vim nws raug lwm tus dag kom mus uali.
vim tus nws ntsib ntawd zoodua etc...

yog li ntawd, nws thiajli dhau mus ua ib tug cheater lawm.

kuamemiab on feb 14, 5:04 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote: faj aws, qhov koj hais tias "yuav tsum cia peb cov txivneej mus ua xwb, cov pojniam yuavtsum tsis txob mus ua" no ces yog koj qhov wishful thinking xwb os yawg.
nyob tebchaws no lawm ces pojniam tseem liam tshaj txivneej lawm os.
qhov txawv ntawm txivneej thiab pojniam ces yog lino: 1. txivneej mus ua pim qus tag los tseem hlub pojniam liqub, hos pojniam mus ua qau qus tag los mas yeej niajhnub nrhiav kev mus ntsib qau qus dua xwb.
2. txivneej ces yog xav ua xwb ces twb hais tawm lawm, hos pojniam ces txog txij hais tawm ces twb mus ua txau lawm,and etc.
you got the point...

ua li b2bh hais, tsis paub yaig ces cia nyias mus ua nyias...
tsuav 1).
neej tsis tawg 2).
txhob tso menyuam ua tsuag ciaj 3).
ua tag los rov los nrog yus tus spouse nyob thiab sibhlub liqub xwb ces zoo lawm lomas.

nyob tebchaws no ces yog pojniam tsis tuag rau koj log ces yeej tsis tau yog koj tus li ov.
yog tseem ciaj ces luag yeej txawj-j mus nrhiav luag--ib yam li txivneej thiab.
forget about hmong tradition, just accept the fact and life-style of this new country es peb cov txineej hmoob thiaj li tsis muaj-j heart attack nawb.

tz raws li kuv xav mas pojniam thiab txivneej los yeej ua tau txhua yam equally.
thaum sib yuav ces yog ob leeg ncaj ces zoo xwb.
yog yuav kom tus txiv ua tau, tus pojniam ho ua tsis tau mas tsis fair lawm.

yog txivneej hmoob yuav tau lwm tus thiab mus tham tau lwm tus, why can't hmong women do the same?
