nyob zoo xyoo tshiab tsoom phooj ywg hmoob,
kuv tau nyeem nej sawvdaws tej lus sib tham mas zoo luag kawg.  tsis
tas li ntawd, nej tseem sib qhia xov txog tej phooj ywg qub thiab.
yog li kuv thiaj xav thov sawbdaws pab update saib cov phooj ywg no
nyob licas thiab qhov twg tas lawm.  kuv pib daim list no es thov nej
sawvdaws pab ntxiv rau thiab.  ua tsaug.
ntsuab thoj (txhiaj thoj tus muam), maiv tshaus thoj, maiv choo thoj,
maiv ab thoj, kiab thoj,maiv yias thoj, ntxhi thoj, maiv xyo lis, mim
lis, dawb lis, maya lis, txiab neeb lis, nob lis, nyiaj lis,dawb lauj,
xyo vaj
yias yaj thiab nplias yaj (dr. yang dao's sisters), chav yaj thiab
liag yaj (yangsy's sisters)

hnub....aw,
cov koj teev npe no ces kuv paub yuav luag tag  los mas.......kuv yuav
qhia tsis tau rau koj nawb. koj ho yog leej twg maj?
yog paub koj meej-j lawm mas kuv thiaj yuav qhia tau nawb. thaum ub
koj ho nyob lub zos twg? raws li kuv paub lawv phaum ntxhais koj hais
no cov tseem nyob nplog teb tshuav tsis coob lawm los sad. tshuav cov
ntxhais nyob roob kub twm 2-3 tug.......uas kuv tsis hnov tias dua twg
lawm. npib muas thiab ntxheb xyooj kuv thiaj pom tuaj txog meskas teb
xwb......hos zoo li cov nyob rau yav loob ceeb xeev teb mas tuaj lawm
feem coob nad. tham li no xwb thaum twg paub koj zoo mam sib tham
ntxiv.

koj xaav paub, ca kuv qha rua koj lawv le kuv paub.
ntsuab thoj - moog yuav ib tug moob hawj nyob rua ca.
maiv tshaus thoj & maiv choo thoj - kuv tsi paub.
maiv ab thoj - moog yuav ib tug moob yaaj nyob rua mn
kiab thoj - yuav moob lis tsi paub nyob twg.
maiv yias thoj - yuav moog xyooj nyob wi.
ntxhi thoj & maiv xyo lis - tsi paub.
mim lis - yuav quas yawg nyob mn.
dawb lis - yuav moob xyooj tsi paub nyob twg.
dlua le cov tes kuv tsi paub lawm.  yog nug tau le caag ntxiv maam qha
koj paub nawb.

hnubkaj,
kuv paub ib tug xyo vaj mas yuav txiv hmoob xyooj sub.  nkawv ob
niamtxiv nyob milwaukee, wi.  kuv paub tsis meej tias tus koj nrhiav
puas yuav yog nws, tabsis hais lub sijhawm mas ntxim yog lawm ntag.
thaumtwg nej ua reunion no thov caw peb tuaj nrog nej txhawbnqa thiab
nawb.
kuamemiab

kuamemiab,
lawv lub reunion tom ntej no lawv yuav ua rau wi no tiag.......koj mas
kuv yeej yuav caw xwb-b nawb. thaum lawv ua nyob mn  kuv mus dua tim
nplog lawm thiaj tuaj koom tsis tau.......haj....haj...haj.....koj ces
kuv yeej tsis sau daim me ntawv luaj 1 ti li od.....ncaj qha tuav kiag
tes xwb nawb.

muaj li koj hais tiag lod?  cia kuv mamli nug kwm yeeb seb puas yog li
ntawd tiag lossis tsis yog vim zaum tag los no nkawv ob niamtxiv yog
ob tug coordinate rooj sibntsib ntawd ntab.  nkawv twb yog ob tug uas
qhia kom kuv register ntag.  yog muaj tiag ces yeej yuav tau ntsib koj
xwb thiajli tag losmas.  kuv tuajyeem coj koj los so hauv kuv lub
nyuag coojqaib es koj mamli tshais ruam ntxiv los yeej tau.  yog
xyeej, kuv ntseeg tias kuv yuav nrog koj mus thiab.
zooli kuv twb pom koj zimzuag thiab caum yuav tau koj tiag laiv.  cia
seb koj yuav xub tuav kuv tes lossis kuv yuav xub tuav koj tes thiab
hu tuavnpe nkaus nawb; ntshe yog moobsib ho lam qhia koj ua ntej lawm
xwb.  ntawm moobsib wb mas zooli nplooj yeej ntuag tag li lawm sub
nawb.
pheejxeeb,
kuamemiab

kuamemiab,
yog muaj reunion li koj hais tiag no koj pab tshawb kom meej and qhia
rau kuv paub thiab nawb.  kuv nyob twm zeej deb-x es tsis hnov
sawvdaws xov li.  saib yog thaum twg thiab nyob qhov twg no ces pab
qhia nawb mog.
hnubkaj

hnubkaj,
yog muaj kuv yeej yuav qhia rau koj paub xwb.  tejzaum tijlaug
phwvnyawm hnov qhovtwg los lawm ntag.  yog kuv tsij mentsis ntxiv nyaj
yawg yuav qhia tau rau peb ib zejtsoom xwb.
uatsaug,
kuamemiab

cov yawg awv,
txob lam tau lam teb tej lus zoo li no, tsam ces yom cov niag nom
pamlem tuaj xwj peb hmoob xwb os. muaj tus quav dab tsi es yuav tuaj
nug tej yam txawv txawv li no os.  nco ntshoov cov hmoob no yog peb
hmoob nawb. txob muab hmoob pauv lwm yam li cov laus ib txiav lawm os.
freedom ii

nyob zoo hnub kaj,
zoo li kuv twb yuav paub koj.  ntshe tej zaum ko yuav yog kuv ib tus
niam tij los yog niam hlob/niam ntxawm lawm ntag nawb. cov koj hais ko
ces kuv paub tus puav thiab los mas. es koj tseem nug txog maiv
tshaus. seb puas yog koj hais maiv tshaus paj nus thoj xwb los mas. es
nws twb tso peb thiab nws tus txiv/cov me nyuam tseg rau xyoo tas los
no lawm ne... tu siab kawg... es koj tsis paub los? nws tus txiv twb
yog hmoob vaj ne... nyob zoo. ying b

tij laug yingb,
kuv saib mas tus hnub kaj no yuav tsum yog phaum hlob zog
lawm.......tus no mas yuav tsum yog maiv tshaus thiab tais mim ua yog
txiv zoov ntxheb tus niam hluas lawv phaum no lawm nawb......ab.....ua
cas kuv yuav xav tsis tawm tias nws yog leej twg lauj.......koj saib
maj nyob li peb 2 tug muam chav thiab liag nkawv lais tseem ua kuv tij
laid.......koj puas paub nkawv maj?.....nkawv ces twb yog xf tsheej
thiab txhim nkawv muam yog peb hlob nkias keem ntxhais koj puas nco
npis thiab liab nkawv......nkawv ces yog 2 tug tub yau. nws kuj paub
ntsuab thoj,ntshuab mas yog caub moos txhiaj tus muam. tus nob lis ces
lawv pheej hais tias yog yawg phas nya ntxhais no tus nob lis no yeej
nyob-b tom phas nyas tsev tiag..... hos dawb lauj ces yeej yog xeeb
thiab tswb lauj nkawv tus muam lawm od. hos ntxhi ces twb yog ntxhais
tus niam hluas yawm txiv suav lwm ntxhais ned......cov hluas zog tsuas
tshuav peb tus muam maiv rhia thiab ntxhais nkawv xwb thiaj tseem nyob
tim nplog hos maiv choo,maiv ab,kiab,xyo....etc cov muam hmoob lis ces
koj yuav tsum paub lawv zoo.

phwvnyawm, es caag mej cov hluas pav txug mej lub neej tub ntxhais
hluas kawm ntawv qeb sab yav ntuj qub qaab es mej nim suav txheeb
ntaag lov, yog le hov tes mej ham tsis tsawg kawg les es. kuv tug laug
nuav mas yeej ib txwm tsis tau tawm huv nroog, tub tsis tau pum vees
cam sov zoo le caag le tsuas tas rau rau sab nqas rag nqa txhua saib
saib thaaj hav zoov twg luj hab ntxhuv tes ya rua xwb lais laiv. yog
muab saib le mej pav ko tes peb cov tub txawg ntxhais txawj kuj loj
sis tsawg kawg vim mej tseem sis paub ib leeg dhlau ib leeg. yog has
le mej tuaj pav huv nuav tes khub los ze le ntawm 90% cov tub txawg
yav thau kuj loj sis siv tau muaj hej phoom zoo kawg, piv tas coob tug
tub txawg thau u tub became ua peb moob nam hab txiv ruam tam nig nuav
lawm, not bad.  muab piv le nig nuav mas cov nyob koom zej koom zog
los tub suav tsis txheeb lawm hab, le mej cov hluas has, cov kws kawm
tav phd hab doctor tub tshaaj le ntawm 300 tug kuas mej puas xav tas
30 xyoo peg suab nuav puab puas yuav muaj coob npaum le mej paab hov
lug ua peb nam hab peb txiv.
tug kwv yingb nuav puas yog tug leeyeeb kws tuav teg dlej num refugee
resettlement nyob peg madison, wisconsin niv los yog nwg muaj nwg ib
tug hab. yog tas nwg yog tug hov nua kuv tub tau ntsib hab paub nwg
lawm hab.

thorsp....aw,
koj ua tij txhob mus xyaum dag li koj ko.......yus twb yog ib tug tuaj
nyob hauv vees cas thiab los sad........koj mas muaj lub zoo tswv8
kawg nkaus nawb......yeej ua qhov kom tsis muaj neeg ntes tau kiag
laid yom........koj ces kuv yeej tuav-v npe lawm koj thiaj paub nkaus-
s xwb. cov tub kawm ntawv thiab ntxhais kawm ntawv vees cas tsis
tshuav ib tug kuv tsis paub hlo.......peb tsev hmoob yeej muaj ib
phaum......ib phaum sib txuas ua ntu zus los mus nawb......phaum ua
tseem tab tom tuaj nyob rau fab kis teb los kuv yeej paub tib si
nad......lub caij teb chaws tawg xyoo 75 ntawd naj....... lawv tuaj
nyob tim leej yog tus coj lawv los kuv yeej paub tib si
nawb........raws li kuv nco mas thaum peb tawg kiag ces yog muas
nplooj ua tus tuav thaum cov neeg thoj nam tuaj mus nyob coob-b rau
fab kis teb ces yog thoj phiab ho los tuav.......haj-
j...haj..haj....koj twb yog ib tug as vub xaum......txhob pheej xyaum
dag li koj nawb.kuv tus no mas thiaj tseem-m yog neeg toj siab nyob
pem roob tuaj....thiab ua teb dav-v li koj hais od......nej cov nyob
looj ceeb, xas thoos kod mas thiaj yog neeg nyob nroog od.
koj nug txog tus yingb.......kuv tsis paub tus koj hais tiam sis cov
ying xeem lis no muaj coob-b tus nawb,lawv kam muab txog ying 2-3 a,
2-3 b, 2-3 c, d .....diam as.koj sim nug nws kiag saib nws puas yog
tus koj hais.koj ua li kuv hais rau koj lawm......wb tseem sib txheeb
thiab od.

phwvnyawm, koj tij laug yeej los has qhov ncaaj ncaaj xwb mas, kuv
yeej tsis tau tuaj nrug mej kawm ntaub kawm ntawv, ib txij luj hlub
tes nam txiv yeej tsuas paub cob rag hab taus rua kuas moog cuab lub
luaj qoob xwb, vim le hov tuaj txug rooj teb nua los txhaj le tsis
paub ntaub ntawv zoo, yog kheev kuv lam tau nrug mej cov hluas kawm
ntawv vees cam mas tub zoo, kuas kuv yog phaum hlub mej, kuv nrug dr
gary lee yia puab phaum lawm naj, tseem ua puab tij le 4-5 xyoo hab,
lub caij hov kev kawm ntaub ntawv tseem yog qus heev rua peb cov nam
cov txiv moob kws nyob npab nauj yog le puab txhaj le xav kuas moog
tsoo hav zoov nuj txeeg txhaj yog txuj kev tau noj tau haus xwb, tsis
pum tas txuj kev kawm yuav yog ib txuj zoo rua lub neej peg suab.
thaum lub teb chaw tawg kuv txhaj le tau tuaj pum vee cam ib plag mas
zoo yug lub sab tshaaj plawg le, tseem tshaaj le yug nrug tej hluas
nkauj yug nyam nyam pw lawm hab, ua rua yug nom moob npab nauj mas cav
tsis paub hla kev taag le, pum tej tsheeb kauj vab, tsheeb maustaus
hab tsheeb luj mas cav saib saib tsis paub dlhuav ua pluj qaab quas
dlais le mam tsum xwb. kuv mas khauv xim kawg kws tsis tau txais txuj
kev kawm le mej cov hluas tom qaab nua. dhlau le hov tes tuaj pum vee
cam tuab zag xwb tes moog nkaag hav zoov ua chob fab txug xyoo 1979
hov mam le tau tawm tuaj rua thaibteb xwb, kuv paub tug puav phooj ywg
luag yog tub kawm txawj mas zag nuav luag yeej moog dleb tshaaj yug
lawm, kuas kuj zoo sab tas lub ntuj kuj txawj tig es qheb lub qhov
rooj rua peb cov nom npab npab nauj tau tuaj teb chaw nuav txhaj le
muaj sis hawm tuaj nrug mej sib txuas lug huv hlwb hlaus nuav.
zoo le ntu i kuv tub pum mej sis thaam es tub tas tug yingb hov nyob
madison wisconsin nuav niv, yog le hov kuv thaj xav tas nyaj yuav yog
tuab tug lee ying kws lug hloov hawj suav teg dlej num tuav peb tsoom
moob thoj nam peg wisconsin xwb. yingb yog koj pum dlaim post nuav no
koj sim clarify saib koj puas yog tug kuv has hov, kuv tsuas lam xav
paub xwb, yog tas koj nwg nua tej zag koj nyaj yuav ncu qaab kuv hab
yog tas pav naj.

freedom,
tu siab koj xav tau li kod tiam sis kuv kuj to taub koj thiab yog li
kuv tsis suav txim rau koj nawb me npawg.  qhov tseeb ntshai nej cov
no txhua tus yog cov yau yau puag tom qab no es tab txawm kuv yuav
piav los nej yuav tsis paub hais tias kuv yog leej twg.  kuv ib txwm
yog menyuam neeg thiab yeej ib txwm "lay low" es neeg feem coob twb
tsis paub hais tias kuv exist nawb. kuv paub cov neeg kawm ntawv ntau
leej phaum 60s los txog ntua 70s tiam sis lawv sawvdaws yuav tsis paub
kuv los kuj muaj.  kuv xav tias tej zaum yuav yog ib qho zoo uas peb
sib pab ua daim list no cia kom sawv daws ho nco tau thiab ho sib
nrhiav tau thiab los kuj zoo.
phaum 60s (list tsis tag nawb - laus laus lawm hlwb tsis tshua zoo es
yuav hais tom ntej nram qab li nawb):
yang dao & mao lyfoung, yang chao sayasid & blia vang, gary yia lee
(dr), tou fue vang, xwm vaj, vaj sawm (dr), ly chao & you vang, los
tas, teeb lyfoung, xab lyfoung & madame, leng lyfoung & youa vang,
nkauj hnub lyfoung, francois vang & maykao lyfoung, paul vang & ,maiv
zuag lyfoung,neng vang, suav lauj, txiab lauj, nkauj hli lyfoung, vang
geu (colonel), vang yia & nkauj vab lyfoung, may kou lyfoung, lwm
lyfoung, lis teng (colonel), ceeb yaj, yaj yaj, lis pov, yaj tswb, lis
xab, ntxawm vwj, maiv vwj, xis vwj, ntxawg vwj, chao vwj, koua yang,
lis nos yaj...
phaum 70s (coob-x heev li ces tsuas hais cov txij 6eme rau saud xwb.
kuv pib cov npe school es nej sawvdaws ho pab ntxiv school thiab npe
neg rau thiab):
dongdok -
lycee -
laim vaj (vp),
darasamoud -
cov ntxhais lyfoung phaum yau, cov ntxhais nongbone coob leej,
samthong -
technique school -
kuv yuav mus nrhiav mov noj thiab sawb sim mus ua hauj lwm es taig kis
mam li sau ntxiv.  vam tias nej yuav pab ntxiv kuv daim list no.  ua
tsuag.

hnubkaj,
yog koj xav nrhiav cov phooj ywg tiag.......koj yuav tau sau ua ib
phau ntawv tseg cia nawb.koj daim list no koj yeej muab tau yuav luag
txhua lawm tshuav tus puav xwb.phaum hlob ces zoo li koj tsis nco. aib
lytek,lis txos (tus kawm cog qoob), thaj khu muas liab,yaj tuam txiaj
tswb, num maiv yaj,txhiaj thoj (cobmoos txhiaj) mas thoj,xauv thoj
nkawv 2 kwv tij, cov yau zog ces tshuav muas nplooj,muas yob,muas
txhim lawv 3 kwv tij,thoj phiab,dr pov thoj,txhiaj vwj yaj,nas vaj,dr
tony vang, muas xwm me,nom tsu muas num tuam, pov vaj (pov toojyeeb),
tsaij yaj, nco tsis tau cov npe tag tiam sis thaum 3 tawg teb chaws
lawv phaum nrab no nyob fab kis teb muaj txog 50 tawm leej diam, cov
tau tawm tuaj mus kawm txawv teb chaws naj......koj mam tshawb ntxiv
nawb.

phw es, puag phaum nuav cov tub cov kiv yog leeg twg es peb tsua paub
qho leej xwb maj,
vmged
hnubkaj,

vajmoob,
cab....cab....koj ces yaim heev dhau tsim tsis meej es thiaj tsis paub
lawv cov tub ki xwb los mas.....txhob yaim-m heev es tig rov los kho
hmoob thiab lauj,,,,koj naj......lawv cov tub ki ces yeej nrog peb
sawv daws nyob koom zej, koom zos los mas......pem koj ko los yeej
muaj los mas.

thorsnp... thiab kwv phwvnyawm,
thov txim tsis tau los teb neb cov lus.
thorsnp...,
ntawm kuv tus kheej ces cia koj mam twv seb yog leej twg. ua li kwv
phwvnyawm hais cov hu li kuv mas muaj coob coob tus. muaj ying a, b,
c... tseem muaj ying her, ying lee, ying moua, ying xiong, ying yang,
etc. tseem muaj ying poj niam/txiv neej thiab. li cas los lwm hnub koj
qhia koj rau kuv tso kuv mam li qhia kuv rau koj nawb. thiab kuv tsis
xav hais ntau ntau personal stuff rau hauv no tsam lwm tus tsis xav
read ces lwm hnub tso nawb mam sib qhia. li cas los nyob zoo xyoo
tshiab thiab best wishes rau koj thiab me kwv phwvnyawm.... sib ncaim
ntev lawm xav sib pom kawg thiab. ying b

hnub,
cov kawm ntawv darasamoud kuv paub muaj mim lis (lis co tus muam),
dawb lauj (lauj xeeb tus muam), mayly lyfoung (phanya tus ntxhais).
zn