hnov tias peb tus dr pao thao austalis mus hunt tau ib tug young croc ob ceg sawv ntsug tim laos lawm no, nej puas muaj tus paub li ntawd.

tos li nim mus ua kujxaj lawm ploj qab ntais tau tsheej xyoo no tsis tuaj xauj sch kiag lawm yog li ntawd lawm niv yuam.
dr pao koj yuav tau ua lpd tsaug vim lawv qhib lub qhov rooj dav rau koj nyiag mus kujxaj ob niaj peb zaug thiaj li mus tshawb tshawb tau kiag lub niag teb chaws hmoob luaj xib teg lawm, siab nqig lawm los pos.

thorn, koj hnov licas es puas muaj tseeb tiag maj?
yog muaj tseeb ces tiag ces ham tsis yog "kub him" xwb las as.
peb los tshai yuav tau mus kub xaj thiab nawb.

yim tseeb thiab tsis tseeb los txog txij hnov tuaj txog kuv tus laus no pob ntseeg lawm ces nyaj tsis muaj ntau los yuav muaj me.
thov caw nej cov hluas mus nug ntxiv es coj tuaj qhia peb kom meej pem ntxiv.

thorps...
aw, peb hmoob mas thiaj yog vam meej lawm tiag-g lauj......
zaum no mas leej twg yeej ua tsis tau ib qhov yuam kev kiag li nawb......
ua yuam kev kiag ces mag rhuav tas zog li xwb.......
nej mas tuaj xyaum tau meskas lawm tiag-g.
nej cov tub/ntxhais txawj ntse naj......
yuav tseg txoj kev ua phem,qia,tsis ncaj ncees nawb.......
thaum lub meej mom poob lawm mas yuav tsa rov los mas nyuaj kawg nkaus.

tsis yog teb chaws hmoob no nawb......
yog teb chaws nplog no laid.
nws yog cov noj mov nplaum sub no as.

all, yam li yog li koj hais lawm, tabsis zoo li yog used car xwb sub no laiv.

txij li thaum, yangdao kawm tau nws thawj daim dr.
los ces txhua xeem hmoob pib xa lawv cov crusade mus muab that magic word.
dhau los, 30 tawm xyoo tom qab, peb hmoob mus muab tau ntau tus drs.
lawm, tabsis the magic is not so magic anymore, why?
because, txawm yuav kawm txhij kawm txhua npaum li twg los tseem tshuav yawm vaajmoob daim dr.
yaim ne.

tseemyeej.

cov kwv tij hmoob kuv los yeej hnov xov tuaj sab,,australia,, hais tias dr pao saykao yuav niam yau lawm tiag, peb cov coj thiab cov tub txawj hmoob ces zoo li no ntag, qhov tseeb tiag kuj muaj cov coj tau zoo tiam si feem coob mas nyiam paum dhau lawm.

kuv muaj ib tug phooj ywg hmoob thoj nyob sab qaum teb australia ze ze rau dr pao saykao tsev neeg, hais rau kuv tias tus maum ntses lwj ntawv yog yawg tus qub hluas nkauj no laiv, nyiaj thiab kub nrog rau meejmom yawg tsis ntshaw li, yawg xav tau tus qub hluas nkauj ntses lwj nkaus xwb, yog li yawg thiaj ua ib siab kub kiag lub teb chaw luaj ib xib lawm xwb.

cov kawg tau degree medical dr mas pom paum heev li, yog zoo li ntawv koj tsis yuav ib tug muaj paum ntxiv ces tus me plig yuav khag mus nyob hauv lawv cov paum uas yus pom zoo zoo ntawv no nas.

kav liam os, cia lawv yuav lawv thiab yog tseem muaj zog nas.

tub caj ces zoo niag thorn qe yoog qe kas lwj tuag, cas tsis muaj dab tsi tseem ceeb hais lawm lod?
khaus khaus qhov quav vim kuv yawg vmged tsis tuaj hauv nuv ntsug koj sib xa lod?
khib khib koj los ho tseem siv muaj dr.
pao cem lawm thiab?
khib hwv no ces kav tsij cia li tso tseg mus tua deer and mus tom zos dub cuab xwb mas.

kuv hnov tias qhov quav txiv neej meo + pob txha meo muaj nuj nqe kawg rau cov dub hab os.

on oct 15, 9:48 pm, ***@yahoo.com wrote: cov kuvtij phoojywg, kuv twb hais rau nej lawm hais tias cov yuav niamhlob-niamyau thiab yuav coob-b tus pojniam thiaj yog cov ntse no ne.
txivneej ces thaum lub qub, laus, xoob, thiab ntsws lawm ces tsis kawg mus nrhiav lub mos thiab ceev lawm xwb les es.

cov ruam thiaj nyob twjywm yuav ibtug xwb nawb.
cov ntse xwsli vp thiab coob-b tus "nom" hmong lawv cov nov, ibtug xwb tsi tau zoo lawv siab nawb.
yeej yuav tsum mus nuv cov me ntes mos-s nyob blogteb xwb thiaj tag.

txawm dr.
paum ho mus ua tau tebchaws blog, noj ntselwj lawm los nws yeem lawm ces ho pab nws zoo siab mog.
lwm zau mam yog "peb" thib.

txhob khib-b tsam ho muaj heart-attack ces ho tsis tau mus nuv ntses lawm nawb.

cov kwvtij, nej rheev rawm tu siab, cov medical dr.
yog cov kho tus neeg twb muaj mob nyob ntawd lawm xwb, nws tsis yog tus yuav los coj peb ib haiv neeg.
peb yeej tseem tshua ntaus tus cov thawjcoj uas muaj zoo lub lajlim tswvyim yuav los coj hmoob.
txawm yog peb nyob lub tebchaws vam meej mekas no lawm, tab sis yog peb muaj cov zoo thawjcoj ces luag cov dawb yeej saib tau peb dua.
nej sim tig mus saib rau cov dub, lawv nyias yeej nyob nyias, tab sis dub yeej muaj cov thawjcoj dub thiab os.
thaum twg yog cov dawb ua tsis yog rau ib tug dub twg lawm mas cov thawjcoj dub yeej sawv coj pejxeem dub sawv tawm tsam tsoomfwv ces luag yuav tsum tau keb cov teebmeem ntawd kom tag xwb.

luag cov dawb yuav ua ib yam dab tsi rau cov dub los luag yeej xyuam sim kawg.
thaum luag cov dawb pom cov dub nyob qhob situation zoo li no lawm dawb thiaj coj ncaj rau cov minority nyob lub tebchaws no.

peb hmoob los kuj yuav zoo tib yam li dub tus xwm thiab.
thaum tsis muaj teeb meem mas nyias kuj nrhiav nyias noj li niaj hnub no, tab sis yog thaum muaj tej yam teeb meem tshwm sim rau peb es luag cov lawyer dawb los yeej tsis muaj siab pab peb tiag ces peb yuav tsum yog peb muaj peb cov top lawyer hmoob nrog luag sib hais txoj cai mus rau qhov justice mas luag cov dawb thiaj yuav muab kev ncaj nces los siv rau sawvdaws kom ncaj nrab.
kuv ntseeg tias tsis ntev no peb cov me nyuam yuav los ua peb cov thawjcoj li kuv hais tag los saum toj no.

me lauqaibpoj zhen awd, puam chawj nws hais nws thiab las mas, txiavcuag thaum ub cov phem nkaug cov zoo nkaus xwb twb tsis muaj leej twg hais tau ne.
tsam no, txog lub caij cov zoo cem cov phem lawm nav.
leej twg ua tsis zoo ces mag cem lo puav los xij nawb.

tseemyeej.

qui.......
qui.....
thorns es......

ua caag koj nim hastas koj tsi tau pum dr.
pao tuaj huv nuv tau ntev......
es kuv tub pum nwg tuaj huv nuav all the time nib.
nwg ntshe twg luag---ggggg-ggg tu nyuv taag lawj tej!
kuv tub pum nwg lub "tsi muaj dluab ntxoo" ua nwg coob tug huv nuav pob kub tub lem coob tug lawm sav.

has txug kev yuav mianoi ces leejtwg muaj peevxwm ces yuav yuav pes tsawg tug los yeej tau le sav yod?
ua caag lwm tug yuav es hos txug yug nkig os.
peb cov quaspuj yeej tsi muaj cai txwv hab tsi muaj cai xyeej le sav yuad?
yug txawm mog npuam twg los yog puab xuas nyaj xuas kub tuaj puas lawm ces yug nam yug txiv yeej tsi kkk hastas nam nyuj laug hov yuav laug npaum twg le os.
huas tug nam luj yuav quaj quaj-jjjjjjjjj tuag kag los maam log xwb puas yog?

lub nplajteb nuav yog txivneej le hab puab yog tug kaav na.........
tabsi........
mej sim tog seb nawb........
nub twg qaab teg ua qaum teg lawm mas lub nplajteb nuav yuav tawm ntshaav.
yog thaum twg lub nplajteb nuav become the women's world.

noogdlej moobtxaij.......

has tau zoo kawg nkaus lawm nawb!
kuv thov npuaj teg rua koj plot......
plot......
plot.......
pojniam daim nqaij ces yeej luaj xibteg xwb hab thaum twg xoob, ntsws, rog, yuag, qub thiab laus lawm ces kawg mus noj daim tshiab xwb ma!
i wonder koj yog tug ruam los yog tus ntse ne yuad?
es koj dlaim nqaj zoo le caag ne........

thaum kuv nov txug cov terms kws mej cov txivneej labeled peb cov miv ntxhai moob txom-m nyem nyob ntuj qubqaab mas ua rua kuv xaav ntuav.

ua caag txiv neej txuj leeg yuav nruj tau limham ua luaj!
tug tsimtxaj hab tug ruam lub hlwb has tau txawv tsi dleb tsi ze........
tsi raug fwm tuabyaam nkaus.

noogdlej cov yawg - cov niag hais tias mus "kub xaj" tim nplog mas yeej tsis yog mus "kuv xaj" li nas..
mus "kub paum & ua paum" xwb nas.
cov tias mus "kas moos" ces yog mus "kas mias" xwb.
mus ib ob zuag los ces tau niam yau lawm, ces los nyob xob pus..
muaj coob tus nyob mn twb zoo li ntawd lawm.
hos cov mus ua "business" ces yog mus "ua paum zis ness" xwb.

vim hakit thiab trillion lawv tsis yog mus seek business opportunity hos yog mus seek "ua paum nas this" los mus ua movie sib ua xwb ces tej thiaj li raug lpdr coj mus pub ntse pem naj nyeej lawm paub.

dr.
pao ces txawm yog twb npaj rawv nws rab koob xav tshuaj kuav mis - yuav rawm coj mus xav cov me poj/ntxhais nplooj tsawb tim nplog xwb los mas, us neej tsis paub li.

luag pom xeem yog dr.
xav tshuaj diam kuj cia luag xav luag - yog dr.

pao xav tshuaj kau mis rau poj nplooj tsawb, poj pub thawj xwb ces yeej meem cia nws ua kom txau siab..
dr.
pao lawv ces yeej yog noob niam loj nyiam thaum ub lawm tiag, nws twb yog vp cov xeeb ntxwv xwb.

"nom phaj cov txiv yeej poob tsis deb tsis ze ntawd hau paus ntoo" ok.

mhoob covneeg tseemceeb puavleej khiav tsis dhau pojniam lubnyuag kwjha tix ntawm ob lubmis.
yogli, lubneej mhoob thiaj tsis nyob ntawm mhoob txhaistes lawm.

mhoob jhawx, tiamsis mhoob yuav tsis tau.
tsis ntev nov ces cov mhoob meskas tseem yuav nqa nyiaj mus faus covpobtxha twm uas thaib coj los qhia mhoob haistias yog covpobtxha mhoob nram qhovtsua.

tsis txhob ciaxsiab rau mhoob cov doctor.
mhoob cov doctor thiab tublagluam puamleej nkag tsis dhau pojniam ob lubmis.

cov yawg, xij peem os dr.
pov lawv tuaj noj cov niam qhaubcij teb chaws no xwb tsis tau noj tau peb cov me mov nplej tshiab hmoob li es nyem qhuav mus saj tau na has ua cas tswb ha ua luaj ua rau quav kiab xum muab txhua yam tso tseg tag nrho.
nej cov quagxxx tuaj hauv no yuav tau tso tseg txhob tham heev es ho mus lawm nplog teb tseem tshuav nej tus me tseem niaj hnub xuv kauv khuj khuav tos ne.
tiam sis ua ntej yuav mus thov ho mus ntsib vaajmoob thiab ho mus kawm kev aim & yaim ua ntej tsam nej mus los ho tsis tau kam li dr.
pov.

all friends a prominent figure like dr.
pao who commit this bad example will bring another curse to the hmong society.
qhia tau hais tias yuav ua rau hmoob mus tim rov qab deb zog rau lub neej vam meej thiab txoj kev ua npau suav muaj tebchaws lawm.
hmoob yeej ib txwm muaj kev txhaum ntau pua xyoo los lawm, ua ntej hmoob yuav vam meej mas hmoob yeej yuav tau tso tseg tej kev tsi zoo tiag tiag thiab los koom ua ke lees hmoob tej kev txhaum.
lub ntuj thiaj yuav zam hmoob lub txim thiab coj hmoob mus rau txoj kev vam meej.

yog hmoob tsi pom hmoob txoj kev txhaum li mas txhob ua npau suav pom kev vam meej ntawm hmoob tus kheej thiab txhob ua npaum suav txog hmoob lub tebhcaws, tiamsis kev piamsij twb caum yuav cuag hmoob sai sai.
