b2b volunteers to run naked at the mn july 4th event to advertise for sch.
ms already made a motion and i senconded it.
please post your vote asap.
yog sawvdaws vote tag es nwg tsis mus khiav liab qab hauv tshav npas li nws has no ces nwg yuav tau hloov nws lub npe hu ua "b2bpautw" xwv peb hmoob thiaj tsis xiam npe nawb.

peace, hk miv naib nhubkaj aws....

tej no es koj yuav muab kuv lub miv npe daws duas tshiab tsi yog lawm pob...
koj puas pom zhen cov lus mas...
ua li cas niam no koj tseem zoo li phem tshaj zhen lawm thiab....
hahhahaha lol!

qhov kuv hais li ntawd rau koj post mas, twb yog vim koj muab cuab ua saub thiab khavtheeb zog li luag lwm leej lwm tus tsi paubtab es yuav nhav li ub li no mus tom july 4th, es koj hais kom koj hos nrog nco txhua tus leej tib neeg no nws li own freedom, liberties, and his/her own association.
es txhob lam tau lam thuam neeg, vim nyias ntshaw lawm nyias ib txoj kev, nws xav lawm nyias ib lub zeem muag no xwb.

es tus txawm yuav nhav li cas tuaj los ok tagnrho...
including cev me suit, cev me dress, es tus hos nhav lub me ris kalaxoo xwb los yeej ok li nad.

kuv pab qhia kom koj lub me zeemmuag los yog qhov muag pom kev deb tshaj nov miv miv es txhob lam mus thuam tej niam tej txis ua tsi muaj formal education thiab tsi txawj tsi ntse li peb lawm xwb.

li ntawd, kuv thiaj li yuav muab sch ti kiag rau koj....
tabsi kuv yuav hais li xwb los tsam koj hos nhavsiab thiab chimsiab...
yog li kuv lam tso kuv ua volunteer rau kom kuv qhov post hos zoo mloog miv miv kom txhob hos nchav nchav thiab tshwvtswm koj dhau hwv lawm no xwb.

yog koj nkagsiab zoo ce twb tag lawm...
vim koj tsi nkagsiab thiaj li tau explain rau koj xwb.

li kuv ib txwm hais os, peb qhabnab no lawm--yog hais tau lawm mas, able to explain yus qhov attention li ntag ***@zhen...
and thanks born2bemhong phooywg b2bh, kuv xav hais tias koj sob lus hais tias yuav sau lub npe sch rau phoojywg hnub kaj daim tawv nrobqaum thiab kom nws liab qab ncig tshav july 4 no ntshe koj ib nyuag hais tau nchav zog rau phoojywg hnubkaj lawm lau!
nyaj yog koj hais tso dag tso luag xwb tabsis nws chim lawm ces zaum no koj owe nws ib lo lus thov txim lawm nawb!

peb cov hmoob yeej tseem muaj cov uas hnav tsoo tsho tsis tshua phim lub caij nyoog pes tsawg, phoojywg hnubkaj thiaj li pab qhia me ntsis li ntawd.
tabsis txawm li ntawd los tsis txhob take offended thiab nawb; nws tsuas yog qhia rau cov tsis paub hnav tsoos xwb.
hos phoojywg hnubkaj los yuav tsum to tau hais tias cov uas hnav suit/ drees ntawd, lawm muaj lawv reason hnav thiab.
tej tug kuj yog tuaj hais laj hais kam, tej tug kuj yog tej nom tej tsw uas raug caw tuaj, tej tug kuj yog tub lag ntxhais luam (bussinessperson) uas tuaj cog kev lag kev luam ncaj es ho los ua si, tej tug kuj yog teem caij tuaj cuag luag tus hlub (dating) thawj zaug and so on.

kev haum xeeb nyob ntawm neb, hl hmong-lao, hais li koj hais no yog lus lawm, ua tsaug nawb.
kuv twb ntshais tsham hos nchav thiab nyhav zog li koj xav no ntag, es kuv thiaj li tso nram qab tias--yog tsi muaj leej twg kam no ces cias kuv tus born no mam li volunteer ua tus khiav liab qab kiag no kom los phim cov lus rau nhubkaj daim post es kom balance lawm.

tabsi li cas los cias yuav li koj hais nawb, koj cov lus yog cov mus tau, los nyog lawm.
tabsi tseem tshuav nhubkaj tsi tau tuaj teb, xyov nws tseem yuav maj mam ua nws lub mavtais li cas rau born thiab zhen nkawv...
cias saib seb li cas tso.

ua tsaug, born2bemhong nkauj kaj vao lin xue, xi xia chai hed nyam?
khan va yak lian (run) the nan, ai eng xi mas lian nam nong der.
bor nong nyam loieu nor..
puas kam mad!
nrog kuv ces wb pib khiav li thaum 10:am kom leej twg los pom tiag.

hahahahhas..
neb ob niag cov 'true colors' zoo le nuav xwb?
tsis muaj leeg twg hle yug ris los yug twb muab yug ris hle tas lawm.

tab tom haum zhenged xa taw-raug-pim (therapy) xwb.

nhubkaj aws...

tej nuav miv miv quavnaiv le nuav xwb es koj twb haas tag worst lawm ntag....
lol!
tsi yog insult hod, twb yog lhub lhub koj lub me taubhaus, es qha miv miv kev siblhub rua kom koj txoj lhub tuabneeg xwb hod.
tsi yog koj, kuv yeej tsi laam qha ib zaag le nawb.
zaag ub, txob haas le hod lawm nawb--vim yug zoo npaum le caag los, yug yuav tshum tau lhub tej pejxeem npaum le hod hab...
yug hab le yog tug zoo tuabneeg os mog.

luag ntxhi...
cev kiag sab me tes los nplhw kiag miv nhubkaj hab hzen nkawv ob lub me nam taubhaus...

born2bemhong b2b, sub koj puas yog tug nam has tas kuas kuv moog dhlaa lab qab peg tshaav npas nuav ned yom?
ab...
caag koj yuav zoo ncauj zoo lug taag npaum le nuav es tus nam kws tsig mob tsig txob los nim tuaj dhlaa sab dhlaa qig hov rau twg lawm ne yuad?
xaav pum nwg lub mav tais (his worst) cob qha quas puj moob kuas paub taab saib zoo le caag nua nav.

kuv nyuav paub moob tuab lub 100% mas tais xwb es xaav paub saib b2b puas txawj tshaaj hov no nawd.

peace always, hk nhubkaj, b2bmh mas nws hais lawm es nws yeej lees kiag zoo zoo xwb.
kuv yeej tau hais li rau koj qhov post lawm tiag mas--vim zoo li tsi zoo mloog es kuv thiaj li hais li kom koj thim xav xwb.
dhau li ntawd, kuv twb paub zoo tias kuv cov lus tsi zoo mloog heev--kuv thiaj li tso kuv los volunteer nrog koj khiav liabqab ned.
es yog thaum kuv twb volunteer los nrog koj khiav ua ke lawm--koj tseem yuav chim li cas ntxiv.
qhov no yog koj chim koj lawm xwb ned...
yog kuv tsi hais txog kuv khiav liabqab li mas--nws yog koj cov lus lawm tiag nawb.
tabsi koj ua twb zoo saib ces nyaj tsua zoo thiab maivtais npaum li b2bh lawm xwb....
lol!
kawg kiag tseem volunteer nws tus kheej kiag lawm nawb.

ua tsaug, b2bh b2b, lol!
kawg kiag tseem volunteer nws tus kheej kiag lawm nawb.
< ntuj aw...
ua caag es koj nim zoo luaj twg taag es koj nim ib sij tuaj volunteer lab qaab ib zag nas thaub aw.
tog koj nim has kuas kuv moog dhla lab qab los ntshai twb yog koj ntshaw -w.....
ua le hov ni yom.

peb tej nam laug nuav mas peb txaaj x ob lub nam qhov muag kawg sab le es ntshai taag lub sim neej nuav yuav tsis nrug taug mej tej tub txawg tub ntse (former lycee and dong dok)dhla le hov rau pej xeem saib laud.
ua tsaug koj tej lug qha os mog me thaub b2b aw...
taab kuas ntshai kub yuav tsis ua le koj qha hov os mog.
yog yuav ua le mas xum moog dlai caaj dlab ua vav vag hauv basement xwb ntshai yuav zoo dlua os thaub.
nuav yog has rau koj hab kuv yuav twb si mog.
lug muaj ntau maav has es xob ib sij khaav hle lab qab ib zag le xu u...
sab le os mog thaub.
lol!
@# big smile!

peace always, hk smile!

tsi ua li cas, yog koj hos pom zoo li ntawd tiag no los cias txhob ua li.
....
lol!
, vim koj yog ib tug pojniam laus laus lawm no, kuv thiaj li kam khiav liab qab nrog koj kom lub zos sch no hos nrov mus thoob lub ntiajteb no no xwb.
yuav tsum yog kuv muaj mhoov heev tiag mas thiaj li yuav tau nrog ib tug poglaus laus li koj khiav liabqab ua ib kev os.
es koj tseem cias li tsi kam li lawm tiag ntag lod....
hahahhahaaha...
ua li cas zoo caij zoo nyoog mus ua advertizing thiab marketing rau sch ua luaj li no es tseem thaus koj lub me thaubhaus lawm thiab laud.
tos peb mhoob tsi muaj ib nhub vammeej thiab zoo li los, ntshe yog peb lam hais tau xwb, tabsi thaum txog kiag yuav ua lawm tiag tiag ces cias li ua lhua tus nrho es nws khiav nws lawm tsi nrog yus tivthaiv li es tsawg tiam los thiaj li tsi muaj nhub zoo li tiag hod....
lol!

yuav tsum muaj cov neeg mhoob zoo li luag lwm haivneeg thiab mas--ib mus rau ob tug yus tsum noj tau ua tau kiag es thiaj li mus rau ib kaujruam pob.
ntshe peb ces lam tham kom tag xwb, yeej sawv tsi tau kev mus ua li tiag hod.
zoo ib yam li cov uas 1000 miles walkers, thaum ua yuav pib mus mas, muaj vision thiab txawj hais kawg kiag, tabsi thaum mus txog lawm ces sawv daws rov qab los nyob tug xob pus cias duas xwb.

yog koj hos tsi kam liabqab nrho kuv los ua tsaug kiag, li no kuv thiaj li tsi tau liabqab ***@zhen&nhubkaj!

born2bemhong hk yog tias b2b neb kam mus run liab qab pem july 4th tiag kuv yuav ua tiag yuav kom tau pib dav hlau tuaj saib seb koj lub zoo nkauj npaum cas thiab b2b ne ho phle txog qhov twg.
hopefully tias yuav tau pom koj lub paiv paiv zaum no.
j'espere que tu as une belle chatte sans poils.

salut les petits con chaxwm.

chaxwm aws, peb tej no tseem yog neeg uas tseem tseem yog virgin nawb...
yeej tsi muaj ib qhov me tawv txoom qhov twg kiag li ***@vaajmoob!

tsuav yog koj hais wb me poglaus nhubkaj ok ces kuv yeej ok kiag xwb nawb...
pom xeeb khiav nrog ib tug pojniam lawm--cas yuav tsi kam aws.....
smile kiag 3 suab tso..
hahaha...
heheheh..
hiv hiv hiv ooooooooooossssss!

born thaub b2b aw, ua cas kuv twb xav tias koj tsum lawm no tiam sis koj tseem rov qab tuaj khav ntxhias yuav mus liab qab khiav pem july 4th tag zog li os?

ntshai yog koj yeej nyiam thiab ntshaw liab qab rau sawvdaws xyuas heevhwv lawm tiag pob thaub?
kuv tsis tau twv yuav nrog koj liab qab nav tsuas yog koj saib tsis taus kuv es koj thiaj hais kom kuv mus liab qab xwb nav.

kuv saib pheua kom tag lus ces ua li no xav yom - kuv hnav tsoos tsho li kuv hais es koj liab qab li koj hais tso wb tuaj sib ntsib kiag kom paub tias tus twg yog tus xom phij tshaj no yom?
txiv neej yawg laus fwj txwv kom nyos li ko lawm, hais tau yeej yuav ua tau li hais laiv yom puas yog.
kuv mas puag thaum pib los txog thaum xaus no kuv yeej tsis tau hais los puas lees ib los hais tias kuv yuav liab qab no nawb me thaub.
kuv tsuas hais hnav tsoos tsho xwb ces cia li phiv koj lawm ces koj cia li hais los los les les tuaj li lawm xwb.
according to you - kuv cov lus hais txog hnav tsoos ntawd mas yog saib tsis taus sawvdaws yom.
tiam sis, ua li koj cov lus ne, saib puas tau kuv thiab?
wb ob lo lus no mas sib deb npaum ntuj thiab av nawb.
nco kuv lo lus kom meej-x ov - kuv kam ntsib koj kiag yog koj ua tau li koj hais - khiav liab qab pem tshav npas!
kuv los hnav kiag tsoos li kuv hais thiab vim kuv yog neeg tsis yog tsiaj ces yeej tsis txaj muag li ntag.
yog koj acceot qhov challenge no ces kuv mam muab details saib qhov chaw rendez-vous nyob qhov twg.

peace, hk
