ua li cas tsis pom koj tuaj ntuas me nyuam hmoob lawm na, tseem niaj hnub tsi khoom mus tu plaub ntug rau koj cov laus colonels, generals lawm lov.
kuv twb hais rau koj tag lawm tia cia cov niag hmoob phem sib ntau kom tuag tag tu noob no nev, e mam li cia cov lhuas sawv tuaj mus coj twm ntaub ntawv zee kho peb haiv hmoob lawm yav tom ntej thiaj li vam meej, cov niag laus no ce phem siab gia neeg heev dhau hwv lawm mas, lawv txoj kev phem nyiam tsuj guab yuam ib tug dhau ib tug, ib zog dhau ib zog yav ntuj gub gab los txog niaj nhub no yeej tsis kam lhoov tus cwj pwm ntawv li.
koj tsis txhob nkag mus ze ze nyab tsam koj ho kawm tau lawv lub siab phem ntawv lawm thiab mog ce uab luab pej xeem hmoob nyob ua lub neej txaj muag txom nyem nawb.

tubntsuagnoshmoob tubntsuag, kuv tseem saib ntsoov nej hom khaj hos.
kuv ntsia yog tus twg yuav nphau toj nphau pes los tsuam hmoob mas kuv mas kuv thiaj nqis tuaj cheem xwb.
tubntsuag, koj cov lus saum no yuav tsis vam meej rau hmoob.

koj los yeej yuav txawj laus tib yam thiab.
koj puas xav tias cov hluas dua koj twb muab koj tso rau lub chaw uas lawv yuav tsis siv lawm thiab?

kuv pom hais tias cov laus yuav tau txawj ua poj ua yawm thiaj tswj kav tau cov hluas, hos cov hluas yuav tau txawj ua me tub me nyuam thiaj koom taus cov laus.
li no mas thiaj yog txoj kev thiab hmoob thiaj yuav tsheej taus ib haiv neeg zoo no.
tej laus yeej hais tias " taws nkhaus tsiv rauv, neeg laus tsiv yug" no.
hnub no nej loj hlob los, nej txawm yuav muab tej laus ntiab mus kom tag, es nej ho yuav zoo qhov twg thiab?
kuv xav tias yog koj zoo heev lawm no koj txawm tsim tsa kiag kom tau ib txoj kev to lug los coj hmoob kom tus laus los nyiam, tus hluas los nyiam es peb sawv daws thiaj tau kev vam khom no.

hos yog pheej cem tus ub tus no xwb mas kuv tsis tau tso siab rau li.

vim kuv pom tias cov hluas nim no haj yam txawj phem lim hiam tshaj tej laus lawm caum npaug xwb.
cov hluas mas txhob hais yuav mus kav mus tswj tau ib haiv hmoob lau, nws kav nws tus poj niam thiab cov me nyuam twb tsis tau lawm es, puas yog?

lc nyob zoo nub chiv, lee chong: zoo le koj yeej ua yaaj saub sivyig tuaj sau ntuj saib quas nroov tag laiv yuam.
kuv xaav tas ntshai koj tub moog tsuj teb, ntaus chaw lawm nua huas.

yeej yog le koj has sau toj nuav lawm os.
zoo yog luas, phem yog yug.

txawm phem npaum twg los kawg yog yug tsob nyuas hmoob ces yuav tau ua tag khu, ua tag hloov hab ua tag ntev kuas peb sis hum xwb tag...

sis ntsib dlua ov...

pdy moobsib, thiab tubntsuag, tubntsuag, kuv pom koj cov ntawv uas sau saum toj no mas kuv thiaj paub tias koj yog paab twg.
kuv yuav tsis hais koj dab tsis, tab sis tsuav kuv paub tias koj yog dab tsis xwb ces kuv paub nrog koj tham lawm.

tej uas nej pheej hais ntawd kuv yeej paub los lawm ntev.
tiam sis mas txoj kev yuav kho hmoob tsis yog tshum hmoob lub lauj kaub nchuav ces yus txawm yuav cia li tau.
peb yuav tsum nrhiav txoj kev kom zoo tshaj plaws los kho peb haiv neeg, kom ciaj phooj ywg tiag tiag, txhob txhub tej tus los tej txhia mus ua yeeb ncuab npaj kws tos yus kev.
kuv mloog ib txhia cov lus hauv sch no mas tsis yog lus kho hmoob.
nws yog lus tua hmoob xwb.
kuv twv kiag tias yog ua li ib txhia hais es muab tej laus txhub kom tuag mus tas tso yus mam sawv los kho hmoob ntawd mas yog kev cog yeeb ncuab kom haj yam loj ntxiv xwb.
txoj kev ntawd yuav ua rau hmoob sib tua mus tsis muaj hnub xaus.
thaum kawg na yog hmoob rov tua hmoob tuag tas xwb.

kuv paub keeb kwm uas lwm haiv neeg ntxias hmoob txov hmoob xwb twb mob siab txaus lawm.
ua cas nim no muaj ib txhia pheej yuav qhib muag tsus rhuav yus haiv neeg li.

ua neeg nyob ntiaj teb no yuav tsis muaj ib tus twg zoo txog 100%.
nws txawm zoo npaum twg lawm los lwm tus tseem tsis nyiam qees.
yog li ntawd, thiaj cia suab feem coob los txiav txim rau xwb.
tsuav yog tau 50% tawm rov saum kuj yuav siv nyog lawm thiab.
yuav tsum txhawb kom tau tus zoo dua los tswj kav yus haiv neeg, hos tav tus phem zog kom txhob los muaj hwj chim xwb ces tau lawm.
yuav tsis tas muab cov phem zog ntawd tua kom tu noob tso yus mam los ua.
tej uas ib txhia hais los ntawd, lawv tsuas hais ib fab lus xwb.
piv sam yog tias kuv txiv raug ib tus muab ua kom tis ntsa nkaus thiab tuag mus lawm ntshai kuv yuav xav twj ywm tias yog li cia kuv ho npaj xyuas tus ntawd thiab saib.
li no ces plaub ntug yuav tsis txawj tas ib zaug li.
li ntawd, thiaj xav kom hmoob to taub tej no.
ua dab tsis kom ua zoo xav mam ua lub neej hmoob thiaj tsis piam tsuaj.

nco nstoov txhob raug yeeb ncuab lub tom txwv nawb mog hmoob.

lc
