ntsuabxwm, mam qhia nws lis tuaj.
5/75 tseem tab tom kawm ntawv nyob moos cab, tab tom kawm m1 tab tom
xeem tas mus rau m2 ces sau ra mus tsev, tsheg leej muam tus dais siab
"ntsuab" nyob ib leeg koj cov lus hais tseg "thov kom lub ntuj thiab
lub teb pub sijhawm wb rov sib ntsib" nces tsheb ntawm koj qhov muag
los lawm tsis hnov koj ib tsab xov los txog hniaj hnub nos.
7/75 tuaj txog nong khai lawm tiam sis niam txiv tsis tau tuaj.
9/75 rov qab mus laos
10/75 txiv raug tua tuag
11/75 rov qab khiav tuaj rau vientiane, las dev mekong in the mid
knight of nov.
raug kaws nyob thaib teb violation of crossing border
1/76 get back to the refugee camp nong khai
10/76 depart to usa with cousin
12/76 reach usa dallas, nc
1/77 enroll in high school (senior)
6/78 graduated high school diploma
8/78 migrant to seattle, wa to join family
11/79 migrant to detroit, mi
and live in michigan for all this life, had work in federal program for
25 years, hope to finsih 30 years and retire (just 5 more years)
married twice have 5 kids, own a home and creat a restaurant business,
dream of a millionair in the next 20 more years.
persons i know and consider friends:
dr. yang dao
dr. bruce bliatou
dr. yuemeng
yang see
kue xeng
senator mee moua
tou doua kue
dr. chou chang
lo mong

dr. pao,
cia koj ib leeg paiub xwb nawb. lwm tus paub mas nyob nyuaj laud. ha ha
ha.
fajkhaum

zhen,
thov txim fajkhaum ces lam ua tus me lau qaib dib qua saib puas dib tau
nej tuaj nrog dr. pao share nws qhov topic xwb.
fajkhaum 2 daim ph ds ces yog president bee moua chaofa tsa xwb.
fajkhaum

every one has to come down under to join us!!!
nej twb mus ncig asia, europe tag lawm... tabsis nej tseem tsis tau saj
nqaij kangaroo!
zaum no peb mam ua bbq kangaroo thiab crocodile tibsis - how can you
miss that?
tsis tag li ntawv xwb, peb yuav muaj caij sibtham txog 3 hnub 3 hmo!!!
pao

wow! ntsuabxwm,
very amazing biography!
koj nyob detroit?....ces koj kuj paub charlie thiab yawm paaj nkawd zoo
heev yom. koj khiav seattle los no mas kuv xav tias koj yuav tsum yog
col. ham choj lawv tsev neeg lawm xwb. li cas los zoo siab tau paub koj
hauv no...lwm hnub tuaj txog detroit kuv mam los saib koj, tab sis hnov
tias nej cov hmoob detroit mas hau cawv loj heev li no mas ntshai tsam
tuaj tsis tau li nej es poob ntsej muag xwb.  hahahaha...lam tso dag
xwb, txhob xav li cas.

all,
hiv..hiv om..peb tus me dr.pao no mas tsim nyog ua ib tug dr. kawg
nkaus nawb nws twb xub pib topic no ntag laiv, tab sis
nws ho tsis kam piav nws li ntiag tug li. pos yog "tsov yuav ntxias zab
noob qe hlais los yog zab yuav ntxias tsov ne?" hiv..hiv..hiv..
tseemyeej.
ntuj

xejthim koj hais yog thiab tsis yog thiab, kuv paub charlie thiab yawg
paaj nkawv zoo los mas, peb kuj sib ntsib thaum muaj kev noj haus thiab
party ua kes hos. kuv tsis yog hang sao lawm cov, kuv xav mas koj yuav
paub kuv lawm, kuv cia koj twv saib pua taus. yog tuaj txog ntawm
detroit nos los xyuas kuv, tej nyuas beer ntawm ntsais ua dab tsis nas,
peb haus taus ces koj yeej haus taus xwb mas. yog koj tuaj yuav niam
yaus kuv mam ua mejkoob rau koj los taus. thank you comment on me.

tseem yeej,
koj kuj tsis yog dog dig lawm thiab laiv yom, hais txog sau ntawv nplog
koj kuj tseem meej pem kawg li.  kawg nplog twb qhuas koj lawm las as.
kuv sim nyeem koj zaj dab neeg tom scl, tabsis gave up lawm vim nyeem
tau dog dig lawm xwb thiab tsis paub lus nplog zoo li nej lawm. kuv
thov qhuas koj nawb.
ntawm dr. pao ces kuv seb nws xav dib kom peb mus lawm tim yawg xwb.
kuv yej npaj siab yuav mus thiab, seb nws pos muaj chaw pw rau kuv xwb
lauv?
lha

ntsuabxwm,
tej zaum wb kuj sib ntsib, sib paub los sis hos tsis tau sib paub los
kuj muaj, txawm li cas los zoo siab ntau tau paub koj hauv no. es koj
lub real npe yeej hu ua ntsuabxwm no lov, los yog pauv lawm maj?
hehehe...hais txog kev yuav niam yau mas police twb muab khi tes lawm
es yuav ua cas tawm tau mus nriav niam yau no mas. yog muaj txoj hmo es
ho yuav tau no kuv mam li hu koj tuaj ua mej koob nawb.