mhoob lubneej nyob deb ntawm mhoob heev.
covneeg mhoob uas tsimnyog tau lubneej mhoob ntawd puavleej tsis yog cov mhoob nej twv.

cov mhoob yuav nrog luag muaj tebchaws yog cov uas twb tuag lawm.
lawv tuag ntawm lawv txojkev ciasiab rau covneeg dag, lawv txojkev pheeb cev rau lwm tusneeg.

1975-1978 mhoob sawv tawmtsam blogliab thiab muajyeej yuavluag tau tagnrho ib jug tebchaws.
mhoob tua blogliab cov tubrog tuag coob kawgnkaus.

blogliab twb baj saunra lawm, tiamsis tusiab mhoob keetiam los tsis txog vim mhoob tsis tau coglus kom ruajkhov rau tswvntuj haistias lubneej mhoob yuavtsum nyob ntawm tswvntuj txhaistes.
tibpliagjhis xwb mhoob cov saub txawmsiv pom niam nkaujjuab lubcev yiagtxias thiab ob lubroob supauv ntawm ib lubkwjha tob tsawv ces saub ob lubqhovmuag txawm pomkev tsis meej pestsawg thiab ciali mus pw kiag hauv lubkwjha ntawd lawm.
thaum saub ua lintawd ces tswntuj tso saub tseg.
thaum saub yuamkev lawm ces mhoob khaublhab ntag.

tsis ntev ntawd kiag xwb txojkev jhaw ua nom ciali los caumcuag mhoob.

thaumntawd mhoob pib tsa nom tsa tswv thoobplaws qhov txhiachaw.
thaum mhoob txhua tus puavleej yog nom ces tsis muaj tubrog lawm laudh.
sawvdaws sibceg cuag cov luabtxuab ces tsis muaj leejtwg mus tua blogliab lawm.

ibtxhia tsis tau ua tus loj ces khiav mus cuag yeebncuab thiab coj yeebncuab rovqab tuaj tua mhoob.

tagnrho lubneej ntawd yob nyob thaum pib thiab txog thaum xaus kiag.
nhub luag siv tubrog tuaj tua mhoob hoibkhibnee, yob nyob hauv hoibkhibnee kiag thiab yob paub tagnrho tejxwmtxheej ntawd.
yob saibjoov goovlis (ntxoovlis) yaj txojsia tunrho, yob mam ua ibsiab so kuamuag los mus tsev lawm.

nhub luag siv t-28 pov phoobpob rau lubzos hoibkhibnee, yob tseem nyob hauv.
thaum cov phoobpob raug lubtsevkheej licas tag, yob tseem rovqab mus ncig saib lubtsevkheej thiab goovlis lub ga ib lwm mas yob mam rovqab los tsev.

covphoojywg, nej nhov yob hais lus linov, muaj ibtxhia tsis nyiam yob, ibtxhia nyiam, tiamsis tsis jeeg yob.
tabsis tsis ua licas vim sawvdaws nyob tebchaws democracy ces cia ua li sawvdaws txoj plhommoj.

yob, hmoob keeb kwm yeej mus li coj hais.
txhob tus siab, hmoob yeej ua zaj qub xwb.
zoo li kawm tsis tau dabtsis li.
yog muab sau cia, thiab txhob ua ua saub lawm, tej zaum, hmoob yuav khaws tau tej koj hais no coj mus ua lub neej kom vammeej tuaj.
hais txog kev ntseeg, saub yog yam cov thawj coj xav tau fwjchim xwb, tiag tiag tsis muaj.
thaum twg tus kheej xav ua tus loj thiab xav muaj fwjchim ces poob mus li koj hais.
yog tiag muab pab neej los yog haiv ua ntej ces fwjchim yog los ntawv kev koom teg thiab rab peev xwm.
saub ces muab tso rau tom qab.

yob, muaj 120 txoj hau kev ua koj yuav nthuav koj lub tswv yim pub rau noob neej hmoob.
tab sis koj xaiv dab ua koj lub lwj hlau los tsoo kom hmoob hloov hmoob lub neej.
yog li ntawd thiaj ntsawv peb ib txhia tseem nteeg siab.

kuv xav tias yog koj yuav nthuav kasmoos ces nthuav kiag kasmoos xwb, yog yuav tham txog vajtswv ces tham kiag vajtswv xwb txhob muab luag lwm leej lwm tus li kev lis kev cai los thuam vim luag twb ntseeg los lawm ntau txheej ntau tis.
yog koj yim thuam luag ces luag ham tsis muaj siab muaj ntsws thiab les es.

peb sawv daws tuaj hauv no yeej hlub hmoob ib yam li koj thiab, tsuas tab nyias muaj nyias hau kev taug xwb.
yog thaum twg peb txhua tus qee tau peb tej siab es txo fwjchim rov los sib fim ces peb yeej yuav ciaj haiv xwb.

democracy txhais tau hais tias coob-b koom siab los tawm tswv yim thiaj tsis puam tsuaj, hos ib leeg xwb ces thaum kawg yeej ciaj khaub xwb.
es txhob muaj tsis tus yeej meem muaj mam tus.

tseemyeej.

mhoob lubkiavtxhab yog kevjeeg yog moral.
cov kevcai dabqhuas yog yam conflick rau tswvntuj.
yog tswvntuj txwv ces mhoob kevtws.
tim lintawd kuv thiaj yuavtsum xubx muab hom tshuaj kevcai jeeg los ua tshuaj kho mhoob uantej tham lwmyam.

yog tagnrho haiv mhoob tsis muaj ib txojkevcai coj es nyias pheej muaj nyias kevcai li cov kevcai dabqhuas ces mhoob yeej tsis pom lubneej mhoob vammeej.
tibyam nkausli cov lawbdab ntag.
lawv haistias lawv yog covjeeg tswvntuj, tiamsis lawv nyias nyob muaj nyias denomination.
lubbe denomination yog ib daim lagzeb los quas lawv.
lawv lubncauj haistias lawv yog ib tsevneeg rau tswvntuj tiamsis lawv tsis muaj responsiblity rau covjeeg uas tsis yog lawv qhabnab.

yogli, mas covlawbdab hajyam sibcais loj tshaj cov tseem coj dab.
tabsis cov cojdab kev yuav xub tws sai vim dab yuav bautaws rau lawv vim dab paub haistias muaj ib nhub lawv yuav muab dab tsotseg.

vow!...
interesting revelation, yob...
puas muaj tseeb maj?
yog lub caij ntawd koj nyob huv lub zog ntawd nua koj sim qha peb saib cov thawj tubrog mhoob kws tuaj saib saub ntxoov lis tsis ntev ua ntej ntawd muaj leej twg hab leej twg?
kuv tug kheej kuj moog txug ib zag vim yog nrug ib tug thawj tub rog moog saib ntxoov lis ntaag.
kuv tau ntsib hab tau noog ntxoov lis thaam ib mos.

ms cov haujlwm uas muaj neeg tuaj saib goovlis thiab nrog goovlis tham mas kuv tsis paub vim kuv tsis yog ib tug tseemceeb rau goovlis.
thaumntawd mas neeg tuaj saib lubtsevkheej kev lovntho.
ibtxhia tuaj phamqhom tuaj, ibtxhia tuaj nraum tsuanoogroov tuaj.

tibneeg pib tsis tshua tuaj saib tsevkheej ces yog tomqab xauvmas los haistias nws yog huabtais mhoob xwb.
covlus kuv tham txog hoibkhibnee mas tsis yog lam zab tuaj tim phuvxev tuaj lholi.
