cov hluas, nej xav saib peb tsoom hmoob puas tau tsimnyog mus ua tus
xajthamthuj nyob rau los tsuas?. yog tias txog lawm no peb yuav tau
npaj hnub no mus , yogtias tsis tau txog no, nrog pojniam pw ntupuav
tso los tau.

cov phoojywg,
ua ntej ib tug neeg twg yuav mus ua ambassador sawv cev lub teb chaws
no nws yuav tsum muaj experience txog foreign affairs rau lub teb
chawws ntawd thiab yam tsawg kawg nkaus nws twb yog tau ua tej nyuag
hauj lwm us foreign service officer mas luag thiaj yuav appoint nws.
hais txog hmoob thiab nplog mas,politically, us tsis tau yuav mus rau
lub teb chaws nplog vim luag ntshai tsam muaj conflict of interest.
yog thaum twg nplog hauv thiab nraus sib haum lawm mas thiaj yuav pib
muaj.  kuv pom hais tias tam sis no yog peb lub teb chaws no xav pom
hmoob sib dob plaub hau ces xa ib tug ambassador cua mus ces hmoob
yeej muaj ntsia nyuj sib nraus xwb tiag...

raws li kuv paub thiab pom los lawm mas peb cov hmoob twb mus ua
xabthamthuj ntau leej los lawm laiv---cov uas mus nplogteb es mus mag
nkuaj, mus tuag vim ua paum txaus siab heev, mus mag phom, nriam. cov
no, twb yog peb cov xabthamthuj hmoob lawm las as.
yim

phiaj,
kuv los yeej pom tib yam li koj pom. koj tus paub peb cov hmoob zoo
thiab coob, tam sim no leej twg paub peb cov hmoob muaj leej twg tau
ua hauj lwm nyob rau tom state depmt thiab los tsis muaj li. yog hais
tias yeej muaj lawm no ces nyaj yuav tshuav tsis ntev lawm thiab nyaj
peb hmoob yuav pom qhov hauj lwm no sawv tshwm sim tuaj. yog hais tias
tsis muaj li no ces ntshai tseem yuav tshuav ntev. yuav tsis yog peb
tiam no, yuav yog the next two or three generation.
yooyim, tsis txhob lam tau lam hais li ko. hais li koj hais ko ces yog
cov tsis meej pem pes tsawg ces yuav xav hais tias peb hmoob yeej muaj
cov mus ua xabthamthuj los lawm no. yog tias tsis muaj los peb kuj
hais tias tsis muaj no xwb ces peb mam li npaj saib thaum twg peb mam
li puab tau tus los ua yam haujlwm no xwb. ua tsaug.
hmong213

dony & hmong213,
neb hais yog lawm. nej sim ho soj ntsuam xyuas saib txog tav no
tsoomfwv meliskas puas tau tso ib tus thuj uas yog neeg suav american,
japanese american, korean american rov mus ua thuj rau cov tebchaws
ntawd li? raws li kuv pom los mas cov uas yuav pojniam suav, zwjpee,
los sis kauslim mas muaj lawm.
tshajplaws, kuv xav mas mus nrog mej thaub sis puag pw yuav zoo dua li
npau suav txog txoj kev tsoomfwv meliskas yuav appoint ib tug neeg
hmong american mus ua thuj nyob lostsuas teb.
ms

yawg sib aw
koj tseem yuav tog america appoint hmoob moog ua thuj rua nplogteb.
peb txiv huabtais vp twb appoint thuj rua nplog coob le coob hab tsaa
cov nai phoo nai phaa, caibb khouang, caub moos coob le coob os.  kuv
tub yog ib tug thuj hab es koj tseem tsi paub hab.  kuv tseem pub cov
phuab thaub kws tsi paub ntawb coob tug raug appoint ua thuj hab khab
nab lav thab npas tiamsis yuav yog lawv cov tub loj los mas lawv mam
los khiav tus dej num no hos.

nej tseem yuav tos thaumtwg thiab?. yog xav yeej thiab xav pab hmoob
ces ua lub sijhawm no xwb los mas, tamsim no luag tseem tabtom yuav
xaiv nomtswv ces yog lub caij zoo uas koj  yuav mus rog luag tham
ntag. mus tham no tsis yog nqa koj thiab kuv rab yajphom mus li cov
niaj hnub no mus hais tim tsev dawb xwb nawb!!!!!!!!. peb ib leej no
yuavtsum muab kom tau 1000.00 dauslas hais kom tau li ntawm 200 mus
txog 500 leej xwb, kom tau li ntawm 200,000 mus txog 500,000.00 xwb
kuv ntsaitsam nrhiav tsis tau tus hmoob mus ua xwb.
tus yuav mus ua ntawd, koj tsis paub dabtsi los tsuav tau bs rov sauv
luag mam coj koj mus train txhob nyuajsiab txog, qhov tseeb puas muaj
neeg mus no xwb!. kuv pom ntau  zaus nyob rau hauv wisconsin no es peb
mus hais tau los nrhiav tsis muaj neeg mus ua li, mam mus nriav cov
niag tsis muaj dabtsi rau yus cov hmoob mus ua ces nws mus yuav nyiaj
thiab kom tau hluas nkauj tham xwb, thaum no ces nqos los tsis mus
ntuav los tsis tawm lawm.
cov yeej paub tias tseem yuav ua tau us ambassador no, xws li
txiabneeb vaj, lispov xyooj, dr. suav yaj, charles vaj, thiab coob tus
uas tseem hlub hlub hmoob no yeej ua tau xwb. tej dejnum no xwb peb
twb ua dua los lawm, yog xav ua tiag tiag, mas tev qe mus tseem nyuaj
dua mus hais kom yeej rau hmoob. hos yog tseem muab cov tswvyim thaum
75 los mus hais xwb no ces txhob hais lawm, mus nrog pojniam pw zoo
dua.

tshaj plaws aws,
cas koj lub hlwb khiav qeeb ua luaj li os? the u.s.a. hmong ambassador
to laos twb yog dr. yang dao neb. xob noog tej lus ruam ruam no kuv
ceeb poob plig.
yog tias koj xav hloov yang dao ua usa hmoob ambassador rau laos ces
kav tsij yuav pib dav hlau mus tuav tes nrog nplog liab kom muaj duab
ntau ntau ces nyaj 2-3 ntus xwb koj hloov tau aib tawm los mus lawm
nawb.

caij mas txog lawm tiam sis ntshe siav tsis ntev xwb.
jt

tshajplaws,
nej tseem pheej yuav tham txog kev mus ua xab tham thuj rau tim nplog
li cas mas, cas yuav hais tej yam niag rov qab qees xob txeeb ua luaj
li koj. peb li peb tsuas plan move forward mus ua huab tais kav daim
av nplog lawm xwb naj, we had already appointed many people within our
party to secure all the ambassador positions to other countries. no
name mention but an ambassador to the united states has been appointed
to the moua clan. hais me me li no xwb tej zaum nej nyaj yuav twv tau
lawm los mav.

cov me leej nus hmoob, nej cov tswv yim ua yuav mus ua khibthuj nyob
lostsuas yog ib qhov zoo lawm tab sis kuv xav mas yog muaj peev xwm
tiag ces mus pab hmoob dejdawb ua ntej tso mog yog pab daws tiaj lis
yaj thiab paj lauj nkawv cov teeb meem tso.

listhoj, koj hais tib cov lus negative xwb es thaumtwg hmoob mam pom
koj los pab hmoob tau ma!!!!!!!!!