beemouachaofa aws, koj muab zab ua huabtais lawm es leejtwg thiaj yuav dag tau huabtais hnia paus lawm naj?
zab thiaj dagtau huabtais hnia paus xwb hos.

beemoua ah, kuv tsis rau hnov dua ib lub state (province) nyob thailand hu ua thai-isan no li as.
ntshe koj ua npau suav rau zab pod puas yog naj?

csy bis nis bis es, ua caag yug nim qhuasx has tas you yog ib tug phd candidate nua es yuav ruam npaum le koj kom,kuv noj has tas koj kawm political science sub nua muab, koj puab paub yog vim le caag lua has tas thai isan nua maj, thai isan ces yog kaag tsua thai tsi yog nplog lpdr, ua caag bis chaofa yua moog txeeb thai teb lawm hab og,vim cov kws uax txiv dlev le kom es moob xam tsi muaj tebchaw nyob los mas, vmged bee es, koj ntshai zab lawm los puas yog?
koj twb yog tus thawj ntawd national congress nothern laos, engineer, bee moua special envoy thiab future candidate for lao president lawm es koj tseem ho yuav rov los bow niag zab dag ntawd thiab los.
ua tus thawjcoj thiab phd candidate li koj lawm tsis tsim nyog koj yuav hais lus txia dej li koj, yog koj hais lus txia dej ces peejxeem hmoob yuav tsis poog koj thiab laiv bee.
koj twb yeej post koj tus kheej rau koj daim poster lawm tias bee moua is a future candidate for lao president no lawm, yog li koj yuav tsum build koj tus kheej kom koj mus txog koj lub goal thiaj yog tus neeg hais tau ua tau.

it doesn't make any sense.
 in the stories usually zab fools the king.
 if he is made king who is going to fool the king, he can't fool himself because it won't be funny anymore it'll just disturbing.

bee aw, yus muaj yus teb chaws yus tsis zov es yuav mus txeeb thai av ces kawg mag.
yooj yim rau tiv thaiv yus qhov av than mus txeeb qhov tshiab os.

mus tiv thaiv yus av yooj yim tshaj vim yus paub txhua txhua lub pob zeb, txhua txhua lub pob ntoos, txhua txhua tus yij, txhua txhua tus nqaj, txhua txhua tus ntshes, txhua txhua lub roob, lub hav, thiab tseem ceeb ces peb cov pog yawg cov ntxa tseem nyob es lawv ho pab pov fwm os.

freedom ii beemouatxawjdag, cia ua ib siab rov mus muag koj cov txaj xwb los mas.
kuv saib ua business man ntshe neeg yuav saib taus koj dua li koj qhov try to be ib tus politician.
ua neeg nyob yus cov lus qhia tau hais tias yus yog ib tus neeg muaj hlwb nyob qhaab twg lawm.
tsis tas hais ntau los peb yeej paub tias koj yuav more effective as a business man muag txaj than politician.

beemouachafa = zab dag, meb tes yog tuab tug tuab neeg xwb.
bee, koj sim xav saib yog le caag koj txhaj le tuaj pav tas muaj tuab neeg muab cov evidence kws tua pk hab kub puab rua fbi nua niv, leej twg txhaj paub txug tej yam xibcrete nuav maj, yuav tsum yog tug kws muaj kev koom teg nrug txuj kev lim ham nuav lawm nwg txhaj le paub hab txhaj ntshai xwb puas yog, le kuv has, txug kawg mej yuav rov qab hle mej ris xwb.
