cov phooj ywg hmoob, kuv tus kheej pom(in my own opinion) hais tias rooj plaub vp thiab 8 leej hmoob cov thawj coj, thiab ib tug qub thab ham us raug ntes zaum no yog ib rooj plaub loj tshaj plaws rau peb haiv hmoob rau peb tiam neej no.
suav txij hnub kuv pom qhov news los txog rau hnub no, kuv lub siab yeej nyob tsis tus li yav tag los li lawm.
kuv tsis paub nej cov nyob nrog hmoob coob xyov nej xav li cas tej zaum nej muaj plaub muaj ntug nrog hmoob ntau zaus es nej thiaj pheej ntxub ntxub hmoob xwb los kuj muaj, tiamsid peb ob peb tug uas yog cov nyob tsis koom hmoob coob, nws impact peb loj heev.
tej pojniam mus ua hauj lwm los muaj luag lwm haiv neeg nug hais tias koj pus pom nej tus general hmoob raug ntes, tej me nyuam mus kawm ntawv los tej phooj ywg lwm haiv neeg kuj nug hais tias nej pus relate rau tus general hmong ua raug ntes.
kuv tus kheej kiag kuj tsis paub lawv 10 leej no zoo tiamsid kuv paub ob tug neeg yog gvp and col.
ntsuab rwg.
qhov xov xwm no niaj hnub nyob hauv kuv lub siab tsis ploj ua rau kuv yeej tsis qab siab yuav ua dab tsi kiag li.
tiamsid, zaum no ua rau kuv pom hais tias ua cas peb hmoob yuav sis ntxub thiab siab phem ua luaj.

tus yuav hais li cas los muaj.
tus yuav muab tig rau qhov zoo qhov phem los muaj.
tus hov hu sawv daws mus deev vp cov poiniam (vaajhmoob ua tus hais) los kuj muaj.
yog li feem coob peb cov hmoob yeej phem npaum nkaus li cov tuaj hauv no xwb los yog cov neeg phem thiaj tuaj rau hauv no xwb?
kev ua txhaum thiab tsis txhaum peb yeej tsis paub until tom qab rooj plaub tag.

qhov tseeb tiag tiag kuv xav paub hais tias hmoob pus sis hlub, sis koom siab, los yog hmoob sis ntxub thiab siab phem tshaj plaws?
yog hnub twg peb ib tug hmoob raug txim es ua tej yam legitimate los pab hmoob no es lwm tus hmoob pus yuav pab?

kuv share koj qhov pain, tawm yog kuv tus kheej kiag los kuv nyob zoo li koj thiab--ntawm kuv nyob no los hmoob yeej coob txau kawg kiag--li ntawm 6000 mus tau 8000 leej.
qhia koj hais tias, peb haivneeg hmoob no tseem ntse tsi tau txog qhov level koj hais no, kuv yeej muaj cov phoojywg ua yeej kawm ntawv siab thiab, lawv lawv yeej tham luag zomzaws thiab tseem hais li qee tus hais hauv no thiab.

cov neeg zoo yeej muaj coob, tabsi cov phem los yeej coob kawg kiag thiab!
thiaj li kom ua zoo saib thiab ua zoo xyua...
tus ua yuav ua phem thiab qhia yus lub qe ces yog tus nyob kiag nawm yus kos taws ntag no mas mog os.

los lus koj hais itas yog ua tej yam legitimate lawm, hmoob puas yuav pab no mas, kuv nyuabsiab heev, vim hmoob tseem ruam heev luag yuav khiav ua ntej qhov luag pab yus lawm, qhov no yog li kuv txoj kev xav nawb.

b2bh ob tug hluas-- kuv tus laus mas kuv hais li no.
nyob li thaum ub peb nyob suav teb.
peb cov thawj coj hmoob yog tus twg raug suav txhom tau li yawg hlob vp lawv no ces suav yeej tsis hais dab tsi li.
suav muab caj dab txia kiag pov tseg xwb.

nyob li txiv hlob nai phoo lawv cov no yeej muaj tseeb tiag hais tias qhov lawv ua no yog yuav nrhiav kev zoo rau pej xeem hmoob thiab nplog.
tab sis peb yuav tsum to taub hais tias txoj kev vp lawv ua ntawd ua yog legitimate rau peb haiv neeg hmoob lawm tiag, tab sis ho txhauv rau mekas txoj cai lawm vim peb nyob rau hauv mekas lub teb chaws.

nyob rau ntawm kuv tus laus mas kuv hais li no.
thaum txhaum txoj cai lawm thiab thaum luag tseem cia lub sij lawm los yog cia qhov chance thiab opportunity rau yus mus defend hais yus txoj cai daws lub txim no ces tsis txhob hais dab tsi lawm.
kav tsij nrhiav tswv yim thiab nrhiav yus txoj cai mus hais lawm xwb ntag.
thaum kawg yog yus txoj cai ho tsis yeej luag txoj lawm mam ua ib siab.
thaum ub ces yog qhov peb yuav los mus tham txog qhov hais tias saib yuav sau kom tau pes tsawg tus thaj ham thiab pes tsawg rab phom mus rescue, tab sis tam sis no tsis yog li ntawd lawm.
tam sim no ces yog yuav los tham txog qhov hais tias saib yuav nrhiav nyiaj li cas, nrhiav lawyers thiab nrhiav yus txoj cai mus daws lawm xwb.

yog yuav hais mus rau qhov phem ces hais tias peb hmoob tus coj txiv nai phoo vaj pov coj peb hmoob los mus txog qhov kawg ces yog kawg rau lub qhov taub.

tab sis yog hais mus rau qhov zoo ces hais tias vp never gives up.

just like jesus, vp makes a sacrifice to die for his people.
qhov no yuav ua rau vp lub moo nrov loj tshaj plaws nyob rau peb hmoob history.

ligl, txhob hais ntau ntau lawm, hais ntau los tsis muaj qab hau, cia li saib seb lub bank twg nyob ze ntawm koj lub zos es make koj li financial contribution.
it is desperately needed.

csy liglawm, kuv ntseeg has tas tsi has leej twg, tsuav yog hu ua hmoob xwb ces qhov xuv xwmtxheeb (teebmeem) nuav yeej raug (affect) peb txhua leej taag nrho.
raws le kuv soj saib lug moog lawd ces peb moob yeej muaj tug lammoj hab limham kawg nkaus, le lwm haiv neeg hab.
tej kev tsi leem cai ntawd ces yeeb vim yog yug tsob (haiv) hmoob yeej tsis tau muaj kev vaammeej txaus, yeej tseem qus (barbaric) mas txhaj muaj cuab kaav coj tug xeeb ceem zoo le peb pum hab ntsib lug.
le caag los xij, peb txhua leej yuav tau ua zoo tshawbfawb hab soj ntsuag kuas peb to taub hab paub beyond peb lub qhov muag pum hab lub qhov ntsej nov.
yog tej tug neeg coj cai le anti mas nwg yeej los phlommoj ces nwg lom txwm annoy suav dlawg kuas nwg lub sab nqeg xwb.
tej tug neeg zoo le vaajmoog mas yeej yog neeg laug hab qoog laajfaab tswvyim lawm.
qhov nwg ua ntawd yeej yuav tsum yog nwg rau tej laug, tej hlub ua ib yaam chob sab kawg nkaus rua nwg los sis nwg tsev neeg yaam ua rua luas tsis muaj ib txuj kev taug kws yuav pheejxeeb hab ncaaj nceeg lug luj kuas hum txuj kev caij tsuj ntawd.
yog le mas luas txhaj le ua dlev nqov ntuj rua lub ntlaj teb nov.

as for me, kuv yeej fwm hab ncu gvp tej txaj ntsig yaav dlhau lug tawm sis muaj ntau yaam huv nwg txuj kev coj kuv tsi agree nrug.
as a hmong i will do what i can to help his legal defense but it does not mean that i support his causes.

movtshua, ms csy thiab ntsuab xwm, neb txhob poob siab, hnub kuv hnov col lis teeb lawv tshaj xov tooj tawm xwb kuv yeej xa me ntsis nyiaj lawm ntag.
tiamsid xav piav me ntsis txog qhov hais tias ua cas kuv ho pab.

kuv kiag yeej tsis tau nrog vp lawv ua lawv tej hauj lwm ua teb chaws, thiab yav tag los kuv tuaj hauv no los yeej tau tawm lus tsis pom zoo kom lawv pheej rov mus kom hmoob sawv tiv tua nplog liab.
tiamsid hnub vp raug ntes kuv lub siab ho xav txawv li yav tag los.
kuv xav hais tias vp yog niam yog txiv, yog ib tug hmoob uas muaj lub meej mom loj tshaj plaws rau peb generation no.
muaj ntau tus hmoob kawm ntawv siab, ua nom loj, muaj nyiag, thiab siab zoo tshaj, los yeej tsis muaj lub meej mom zoo li vp li lawm.
kuv ntseeg hais tias yog hais tias vp tuag, hmoob yuav tsis tuag tu noob li nej ib txhia hais, tiamsid kuv ntseeg hais tias yuav tsis muaj ib tug hmoob muaj lub meej mom loj li vp rau peb pom nyob rau peb tiam neej no li lawm.
saib peb cov me nyuam lawv phaum saib pus yuav pom ib tug hmoob tshwm tawm es muaj lub meej mom thiab lub status ib yam li vp xwb.
qhov chance ntawd mas very slim kawg.

ib qho ntxiv, kuv tsis to taub hais tias thaub vajhmaum yog leej twg tiag tiag ua cas thaub ntawd yuav tau zoo hais lus yooj yim ua luaj rau tej neeg.
kuv xav mas thaub no yog ib tug neeg ze rau vp heev thiab muaj kev tshawj chim loj nrog vp yav tag los lawm.
nej cov paub computer zoo thiab kawm tag psychology thiab psychiatry, nej sim los qhia saib thaub vajmaum no yog leej twg tiag tiag.
peb tseem yuav tsis muaj ib tug es muaj cuab kav yuav qhia tau hais tias thaub ntawd yog leej twg es peb tseem yuav tau mloog tej tus neeg zoo li no mus txog thaum twg thiab.

txawm siv coos txuj lawm puas yog?
ua sab luj hab nuam dleb/dlaav kuas txaus maj, tug kwv aw...

ms cov phooj ywg hmoob, kuv tus kheej pom(in my own opinion) hais tias rooj plaub vp thiab 8 leej hmoob cov thawj coj, thiab ib tug qub thab ham us raug ntes zaum no yog ib rooj plaub loj tshaj plaws rau peb haiv hmoob rau peb tiam neej no.
suav txij hnub kuv pom qhov news los txog rau hnub no, kuv lub siab yeej nyob tsis tus li yav tag los li lawm.
kuv tsis paub nej cov nyob nrog hmoob coob xyov nej xav li cas tej zaum nej muaj plaub muaj ntug nrog hmoob ntau zaus es nej thiaj pheej ntxub ntxub hmoob xwb los kuj muaj, tiamsid peb ob peb tug uas yog cov nyob tsis koom hmoob coob, nws impact peb loj heev.
tej pojniam mus ua hauj lwm los muaj luag lwm haiv neeg nug hais tias koj pus pom nej tus general hmoob raug ntes, tej me nyuam mus kawm ntawv los tej phooj ywg lwm haiv neeg kuj nug hais tias nej pus relate rau tus general hmong ua raug ntes.
kuv tus kheej kiag kuj tsis paub lawv 10 leej no zoo tiamsid kuv paub ob tug neeg yog gvp and col.
ntsuab rwg.
qhov xov xwm no niaj hnub nyob hauv kuv lub siab tsis ploj ua rau kuv yeej tsis qab siab yuav ua dab tsi kiag li.
tiamsid, zaum no ua rau kuv pom hais tias ua cas peb hmoob yuav sis ntxub thiab siab phem ua luaj.

tus yuav hais li cas los muaj.
tus yuav muab tig rau qhov zoo qhov phem los muaj.
tus hov hu sawv daws mus deev vp cov poiniam (vaajhmoob ua tus hais) los kuj muaj.
yog li feem coob peb cov hmoob yeej phem npaum nkaus li cov tuaj hauv no xwb los yog cov neeg phem thiaj tuaj rau hauv no xwb?
kev ua txhaum thiab tsis txhaum peb yeej tsis paub until tom qab rooj plaub tag.

qhov tseeb tiag tiag kuv xav paub hais tias hmoob pus sis hlub, sis koom siab, los yog hmoob sis ntxub thiab siab phem tshaj plaws?
yog hnub twg peb ib tug hmoob raug txim es ua tej yam legitimate los pab hmoob no es lwm tus hmoob pus yuav pab?

koj cov lus tsi yog yuam kev, tseem tias kuv no yog ib tug muam los yog ib tug ntxhais ntawm haiv neej hmoob xwb los kuv yeej pom tau tias qhov teeb meem no nws yuav effect peb haiv neej hmoob mus txhua txhua tiam tsi yog tiam no xwb.........
kuv los kuj pom tau tias hmoob yeej tsi sib hlub hmoob tiag tiag li especially peb cov tub los yog cov txiv: luag tias txiv tsi paub coj ces poj tsi paub hais, yuav tau ib tug zoo niam tsev yuav tau muaj ib tug zoo txiv tsev, koj yuav tau yog tus coj koj li poj siab yuav tau loj, koj yuav tau yog tus thawj koj tus poj yuav yog tug txawj.

yog tias cov txiv tsev los yog cov tub twb tsi paub sib hlub li lawm es peb yog cov niam yog ntxhais yuav ua li cas los sib haum mas los.
tseem tias peb cov pojniam sib hlub sib haum sib pab los nej cov yog txiv yog tus los yog ((txivneej)) twb tsi sib pab sib hlub ua ntej es peb cov ((poj niam)) yuav ua li cas tau no.

example: ob kwv tij yuav poj niam.
nkawv ob leeg ob tug pojniam tsi yog ib xeem tsi sib paub thaum yuav tau lawm nkawv ob tug pojniam sib hlub tiamsis nkawv tsi sib hlub es koj xa seb yog tim ((pojniam)) los yog tim nkawv mas los.........

tos kuv xa li los vim tias peb hmoob yeej tsi sib hlub tiag peb hmoob yeej tsi xa txog rau tagkis, xa na kee, mus lawm tsuas yog xa txog now and at this time xwb tsi yog a longer terms kiag li os tus phoojywg.
kuv tu siab heev, tiamsis kuv mas li pab li qhov kuv pab tau xwb vim kuv xa txog lub neej rau yav pem suab heev li tsi xa kom peb cov me nyuam los yog kuv tau lub neej tsi zoo raug "label" muaj ib tug tub ib tug ntxhais los yog yus kiag tseem yuav kawm tag es tau ba,ma etc....
los tsi tau work uas vim yog ((hmong)) lawm........
tsi xa kom kuv lost kuv qhov position vim kuv yog ((hmong)) lawm thiab......
kuv twb pom kuv twb paub kuv yuav tau los prevent b4 too late es yuav mus effect in the future.
zam txim yog kuv hais tsi yog nawb......
tiamsis nws yog kuv txoj kev xa xwb os tus tijlaug.......

ligl, nyob zoo, zoo sab tau nov koj cov lug ntxhuv sab.
peb coob leej yeej mob sab ib yaam koj hab.
has txug ntawd cov tuabneeg tuaj sib caav sib tshe huv nuav, muaj coob tug yeej yog tuabneeg zoo hab coj zoo tabsi yeej muaj coob tug kws lub sab dluag dlhuag kws nyob tsi tug vim puab tsi txaus sab rua puab tugkheej.
qhob puab tuaj has lug phem-m ntawd, muaj ntau leej yog muaj kev cov nyom nyob tom vaaj tom tsev.

muaj ntau tug, puab tej yawm koob hab tej yawm laug los yog kws yog tij tau ua lub neej poobqaab kws kov tsi yeej yawg hlob gvp hab tau ua ntau yaam kev txaaj muag rua tom qaab puab txhaj nrhav lub sijhawm kws weak kawg nkaug tuaj khaav txug puab lub sab phem hab sab yau.
cov tuabneeg phem le ntawd, tsi txhob khaws puab tej kev chim coj lug ua rua yug ntshaav sab.
nyag ua rua nyag sau xwb.

has txug ntawm vaajmoob, vaaj lug kub qha tas, "a kind man benefits himself, but a creul man brings trouble on himself" (prov 11:17).
has ntxiv nyob rua chpt 22:8, "he who sows wickedness reaps trouble, and the rod of his fury will be destroyed."
tug tuabneeg kws coj le vaajmoob nwg cov teebmeem yeej nyob ntsoov ntawm nwg lub hauvplaj.

ua tuabneeg nyob thaum lwm tug muaj kev quajntsuag, yug ho muaj kev lomzem haslug ntsim sab hab has lug chobsab le vaajmoob es yog yuav tau dlaab tsi?
yog yug cog yaam twg ces yuav tau sau yaam ntawd xwb.

kuv xaav hastas tug vaajmoob nuav tsi yog hmoob vaaj.
nwg yog ib tug anti hmoob vaaj.
nwg laam siv lub npe hmoob vaaj lug has lug pheem rhuav cov hmoob vaaj xwb.
tsi taag le xwb, kuv kuj xaav hastas, tej zag nwg quaspuj yog nkauj hmoob xyooj, vim nwg ntxub hmoob xyooj heev.
nwg kuj yog ib tug txivneej kws nyam has lug dlev tau #1 nyob rua huv sch nuav.
qhov kws yuav paub tau nwg cov teebmeem ces tsi txhob moog teb nwg cov post le lawm ces nwg yuav tsi muaj zug lawm.

noogdlej lig es, yog koj xaav paub has tas kuv yog tug kwvtij moob vaaj twg ces moog nug kuv ob nam txiv ntxawg kws yog yawg pob ob tug tub, ceeb hab tswb ob tug xwb los mas, thaum moob yuav ceeb quaspuj tom naabphoog ces kuv yog ib tug kws ntsug ceeb puab moog los mas, tsi taag le ntawd xwb thaum xyoo 64-65 kws kuv yawg pov tsi tau muab nwg lub tsev kuaj sijmaag es tseem yog ntoo xwb ces, kuv yeej nab nub kawg tswv yim ntawd kuv yawg pov lawm los mas, has txug yawg pov cov quaspuj ces mej leeg twg moog aim los ntau vim nwg laugx aim tsi taug lawm, yaim los kuj tau, koj saib cov moob xyooj ua tsi taug txiv cov quaspuj naj nub cov moog lwm tug aim naj, koj sim nug xeng xyooj saib mej, vmged nkaujstp...

txiv neej tsis paub sib hlub?
tej zag koj tsi pum qhov tseeb xwb, kuv xaav naj.
koj puas tau pum has tas taab txawm peb ib txha yuav has txawv le caag los 90% yeej tawm roj ntshaa lug paab gvp le lawm nua maj?
qhov nuav ces txhais tau has tas hmoob mas sis hlub kawg nkaus lawm ov.
tsis txhob moog quav ntsej tej tug neeg kws nwg has lug dlhau nrim ntawd.
ca luas nqov luas ces ib ntus luas lub sab yeej nqeg lawm hab.

ms tijlaug ms, only 90% xwb still tseem lacking heev li os.......

example: even nej cov brothers uas tuaj rau ntawm no na.......
twb tsi support los yog came up with any ideal li......
cov noj mov loj thiab noj mov los yog neeg ces lawv muaj hlwb ces lawv hais lus tau rau s/d yuav hais zoo zoo xwb los twb muaj deep meaning lawm, cov no lawv yeej sib hlub los mas.
kuv xa tias lacking of 10% ces ntshe yog cov niag ua noj mov es mov tsi qhia los ua neeg os......
sorry to say that.........
tos kuv hais li los vim tias ib cov na lawv yeej tsi pom lawv txoj kev txhuam kiag li na.......
tu siab kawg li os tus phoojywg tias only 90% xwb kheev lam yog li 95+% mas kuv twb tsi tu siab kiag li los consider tias 5% yog cov txiv neeg uas raug disablities lawm no na.........
tiamsis yog 90% xwb ces tseem lack qhov sib hlub heev li os nawb.........

koj xa mas peb pojniam na........
pog thiab nyab na tsi sib paub li na i meant cov tsi yog ib lub xeem and not relative na lawv los yuav ib tsev neeg lawm lawv tseem los sib fwm thiab sib hlub na........
es cov txiv neej na......
even kiag na bro vs.
bro.
, father against son.

etc.......
na.....
los tseem tsi pom tias peb cov pojniam na welling to let goes of peb families los support lawv es thov koj lawmv change los sib hlub xwb na los tseem tsi pom li lod........
anyway hais los tsi muaj dabtsi os tiamsis kuv only hais li example xwb os koj txhob xa li cas nawb....
sorry i have to bring this up.

nkaujstp.

tug number 90 yog kuv le guestimate xwb, tej zag tseem sab tshaaj ntawd los tsi paub.
kuv moog koom ib lub rooj saab laaj, yeej tsis muaj ib tug neeg has tas yuav tsi paab hlox le.
that is a good sign.

tug miv muam kws hlub peb haiv neeg, koj yuav tau to taub has tas huv nuav yog public forum which is virtually open to the entire world.
ua ke ntawd rooj plaub nuav tsi yog lwm yaam plaub, nwg yog ib hom plaub txhum cai international laws.
yog le mas pej kum haiv neeg yuav saib ntsoov saib peb moob puas muaj cov coj cai hab.
yuav tsum muaj cov has kuas pheej xeeb rua lub ntlaj teb neeg hab mas txhaj le yuav muaj balance rua peb hmoob lub future.

*** koj puas xaam pum tas gvp cov neeg kws siv zug support nwg qhov cause to tsi coob tsis kaav nwg tub muaj zug npaum ntawd lawm.
kuv mas ho xaav tas yog muaj 51% tawm lug paab lawm mas tub yog zoo kawg nkaus lawm nua laiv.

tej kev sis tawm tsaam le koj has ntawd los yeej yog ib qho kev twmxeeb ntawm peb tsoom txiv neej moob hab.
pom xeeb yog kwvtij, txivtub lawm yuav tsum sis noog has.
ib leeg yuav tsum muaj respect rua ib leeg.
it is unfortunately that there are few people are that stubborn es leej txiv hab leej tub los sis ob kwvtij yuav tsum sis cais, sis nrauj vim lub nyuas tswvyim tsis sis thooj xwb.
txawm le ntawd los this is a tiny bit of our people.
so why worry?

thanks for sharing your concern...

have a nice day, ms
