www.website.net ib tsoom hmoob yog nej hlub hmoob no ces nej yuav tau pab laura xiong teg dejnum no nawb.
qhov ntawm no tsis yog ua rau leejtwg tabsis yog ua rau haiv hmoob thiab nej cov txheeb ze los yog kwvtij.
nws tseem tsis tau lig es txhob cia hnub twg hmoob raug teebmeem lawm no ces mam hais tias hmoob tus coj yog leejtwg.
tamsino nej twb paub lawm hais tias hmoob tus coj nyob nram nkuaj lawm yog nej tsis ua ces yog nej tsis pab nej haiv neeg xwb tsis yog lwm tus tsis pab nawb.
nej leejtwg muaj lus nug sau ntawv ncaj nraim rau laura los yog hu nws tus xovtooj los tau.

nom yeej zoo kawg lawm thiab yeej yuav pab xwb xwb li tiamsis kuv xav paub kom meej saib qhov teeb meem ntawm chuhue xiong thiab laura xiong ob tus yog li cas tiag.
chuhue twb muab laura delete tawm hauv hinhrw lawm es yuav ua li cas pab tau maj.
xav kom chuhue xiong verify nws cov lus kom meej saib yog ua li cas tiag.
kuv xav mas yawg chuhue thiab laura ob tus yeej yuav muaj ntau yam ntxhov nyog ntag.
yog zoo li ntawm mas txawm pab los yuav mus tsi txog twg thiab os.

txhob nyuajsiab txog ntawm chuhu.
thaum ub chuhu yog tus founder hauv hihrw tabsis nws twb tawm tsis muaj feemcuam nyob hauv lawm.
tus official person tsuas yog laura xwb yog muaj zog/tswvyim yeejmeem pab hmoob nawb.

nom beevee, hnub i kuv hnov koj hais tias koj nim siv tag nrog koj lub tswv yim los defend laura es ua cas ho yog chuhu hais kiag lawm no ntshe yog koj defend the wrong person.
ua cas yus thiaj tsis ntseeg yuav tus kheej es yuav mus cia lwm tus control yus kev ntseeg ma, lod?

txhob txhawj qhov chuhu hais ntawd, tej zaum yog chuhu xav siv lub hihrw es laura lawv tsis pub nws siv, nws chim nws thiaj hais kom zoo nws siab xwb.

txhob cia koj tus kheej mus ua li pab hmoob ua thaum niam pog rebecca ua rau laura es nej coob tus nim nqa nqa nws lub khaub hnab lawv nws qab.
nej sawv daws koom tes nrog niam tais ua rau laura yuav luag tuag ntawd.

1.koj saib, niam tais rebecca tuaj dag rau nej hais tias, laura tub sab nyiag nws tej khoom es nws hu tub ceev xwm ntes laura mus kaw lawm.

qhov tseeb, yog nws yuav muab hmoob tej confifential testimonies coj los muag noj muag haus, laura txwv tsis pub muag, nws muab laura ntaus, ces laura hu police muab nws ntes mus kaw.

2. nws hais tias nws mus tim thaib teb on her own budget, laura raws nws mus xwb.

qhov tseeb, laura caw nws nrog laura mus tshawb nrhiav cov teebmeem, thiaj paub coj los nrog nom tswv sib hais, kho kom sawv daws txhob raug tsim txom.
nkawv mus on the budget of hihrw and the hmong community in the us.

1. chue chou tchang hais lus tawmxov tooj cua, thiab hais lus mus rau tim ub dag dag hais tias laura yog tus mus tsim kevkub ntxhov rau hmoob dej dawb.

qhov tseeb, nws yog tus ua ua rau lee xwm lawv raug teebmeem tag li no, ua cas tsis mus pab lawv?

2. nws dag mus rau lawv hais tias laura ua txhaum ntau yam, mas niaj hnub no, fbi nrhiav laura rau ub rau no, nyob tsis tau, thiaj khiav nkaum rau ub rau no lawm xwb.
(puas xav tau evidence qhov nws hais no?)
ua cas niaj hnub no, hnov hais tias fbi niaj hnub nrhiav nws,nkaum rau ub rau no.

niam tasi rebecca dag dag tawm tsam laura, nws tau kiag nai phoo vang pao ib tug nyuj hu plig khis nws tes, tsis paub nws tau xab dabtsi.

nai phoo vaj pao lawv tua nyuj hu nws plig khi tes rau lub october 6, 2006 nyob fresno, california.

chue chou tchang dag dag, tawm tsam laura, nws tau kiag lub xav, the president of usg or sgu, thiab lwm yam benefit.

ua li tamsim no, chuhue siv kiag nkawv ob lub tswv yim no los tawm tsam laura.
yog chuhu xav tau dabtsi ntawm nai phoo vang pao?
puas yog nws xav tau nai phoo vang pao tus nom ma?

lam nug xwb, vim tias nws tawm tsam laura hnyav heev ne.

chuhu dag dag rau nej hais tias, chuhu twb muab laura "deleted" hauv hihrw lawm.

qhov tseeb tiag, yog laura twb muab chuhu "deleted" tawm hauv hihrw los ntev lawm.

tsis ntseeg mus xyuas laura lawv lub website at www.website.net ma.

http://www.website.net/index.
php?
option=com_content&task=view&id=42&itemid=46 tsis muaj chuhu npe.

http://www.website.net/index.
php?
option=com_content&task=view&id=16&itemid=30 beevee, txhob txhawj os.
ntawm chuhu thiab laura ces, yog nkawv ob leeg hlub hmoob heev lawm, tabsi ib leeg hlub lawm ib yam es, thiaj hais lus tsis sib haum xwb.

laura is very protective of hihrw, nws tsis pub rau chuhu lam coj mus siv ua lwm yam.
chuhu thiaj chim ces nws hais xwb.

qhov nej yuav pab laura thiab tsis pab ntawd, yog nej li kev txiav txim siab, tsis muaj neeg qhuab yuam nej.

koj pab laura ces yog koj pab cov hmoob tim dej dawb, thaib teb, and nplog teb.
koj tawm tsam laura ces koj mus nrog chuhu lawv ua politic saib thaum twg nej mam pab tau cov hmoob muaj tebchaws ma.

beevee thiab cov phoojywg, yeej tsis tsim nyog kuv tuaj tham li no ntxiv lawm, tabsi vim peb hmoob tseem nyob rau lub vij ceeb, ntseeg lus dag.
yog peb tsis muab qhov tseeb coj los nthuav tawm qhia rau nej sawv daws, nws yuav damage loj tshaj no mus.
nej leejtwg yuav cem yuav ntxub laura li cas is not the issue.
all she cares is to keep you up todate and ask you to help your relatives kom lawv txhob raug lwm tus muab lawv nuv ntses xwb los ma.

yog nej dag thiab rhuav laura es nws mus hais luag tsis mloog, tsis pab los tsis yog tim nws.
tim nej txiav nws txoj hau kev pab nej cov neeg xwb.
remember, tej haujlwm no yog volunteer los ntaws tus neeg txoj kev hlub nws haiv neegxwb.
yog nej leejtwg lo txiav laura txoj hau kev pab nws haiv neeg, ces nej yog cov ris lub txim txhaum nawb.

kuv ntsib nej li no xwb, yog leejtwg chim chim siab xav cem los kav tsim cem kom zoo siab.

have a nice day!!

laura, cas nej pab kwvtij ko yuav ua tau tejyam xob txoob ua luaj li.
yog kuv lam yog nej tijlaug mas kuv yuav coj neb mus counseling me ntsis lawm nawb.
yus ib pab kwvtij rov sib dig rau lwm tus ntsia mas twh khua txaj muag heev lawm nev.
ib leeg zam ib leeg yeej tsi mob tawv li nawb.
ua siab txias txias tsi txhob mus hlib ub hlib no lawm nawb koj na.
koj niag txiv laus ntawd txawm tsi hlub koj tus niam laus lawm los kav liam.
kuv saib koj tus niam laus yeej mus tau lub neej zoo ua kawg lawm thiab.
txhob tig saib qab lawm mog.
tej laus ib txwm hais tias tus neeg twg nws cog yam qoob twg, nws yeej yuav tau sau yam qoob ntawd ntag no ov.
cov neeg dag koj yeej paub zoo tias yam qoob nws yuav tau sau yog dab tsi lawm nav.

txaijnrob yog tias chuhu rov los cib nyeej laura ces kuj txhais tau tias laura ua tau hauj lwm zoo kawg kiag lawm.
puas yog txoj kev jealousy es thiaj li tig ntsis phom rov rau laura nkawd ob niam txiv, los yog vp muab chuhu yuav tau lawm thiab?
ua li vaajmoob pheej hais hais, ntshai lawv cov hmoob xyooj ces kawg tuag rau vp tes lawm xwb ho.
yog zaum no lawv cov xyooj rov sib os lawv pob yeeb ces peb kawg ua ntxoov tes saib saib leej twg yog tus tuaj hauv qab xwb las as.

nej hmoob li tseem-m yog the wicked and perverse generation tiag lau yog hais tias hais lus li koj nas.
kav tsij hais tiag saib seb yuav tau dab tsi nawb.
kuv saib zoo li hais ntau no ntxim yuav tau nom ua tiag liav.

nom laura, koj mas heev tiag tiag thiab nawb, kuv tus laus no thov qhua koj thiab tsa ntiv tes xoo rau koj zaum no.
raws li kuv tus laus no pom mas koj yeej yog ua nruab yeeb tuaj, ua ua koj cov yeeb ncuab thiaj li ntog pawg lug lawm, qhov no yog ib qhov good result koj tau ua tshwm sim los prove kiag rau peb cov laus no pom.
yog tawv npaum li ko tiag mas kuv ntseeg tias ib hnub rho ib tug cag zuj zus ces thaum kawg cov me faj khaum laus ntawd yuav pib daj ntseg zuj zus kom txog hnub lawv qhuav.
zaum no laus, koj mas siv tag nro koj lub me tswv yim ua nws koj cov me yeeb ncuab roob hlaub khis tag tiag los pauv.
sim saib koj cov result saib mas yom, raws li kuv tus laus no nco tau xwb ces yog li no: 1. laura muab rebecca ntes kawg qhov taub 2. laura mus cheem tau thaib tsis pub xa cov hmoob noom qhais rov xav mus nplog 3. laura siv nws lub mav nyav nyav ua nws vaj thai noi thiab nws tus tub suab ntsiag kiag 4. laura siv nyuj ciab laws yawm chuchu chang ua nws suab ntsiag zog 5. laura muab vaj thoj thiab vp lawv sib dua ua khaub hlab tag 6. laura cuab pob tawb ua rau hmoob tus huab tais raug xauv kauj toog hlaus nyob qhov chaw tsau ntuj nti 7. laura siv kas moos ua ua dr vajpobzeb swb cia li tuag kiag lawm 8. laura tab tom xyuas ntaj liab ntaj ntsuab ntxus chuhu xiong, yog chuhu tsis ua zoo ces ntshai tsis ntev tom ntej no peb yuav hnov tias chuhu ntsais ntsais muag hauv vaj loog hlaus lawm xwb thiab lauj.

muab saib cov hej phoom saum toj no, kuv pom tias koj yog ib tug muaj peev xwm tshaj plaws ntawm peb haiv hmoob lawm.
txawm yog tias ib nrab hej phoom hais tag los no tsis directly ua los nawm koj los vim koj tshwm sim nyob lub caij nyoog ntawm lawm ces kuv xam tias koj yeej tau good credit rau lawm thiab.
yog tsis muaj teb muaj chaws los tseg yog hnub twg muaj no peb coob tus yuav nco ntsoov koj tus txiaj tus ntsim thiab yuav vote koj los ua peb hmoob tus poj huab tais.
dhau li ntawd yog tom hau ntej no yog koj xav khiav los ua tus nom dab tsi kav tsij txhob ua siab deb hais tuaj kuv tus laus no yog ib tug loj npab hlo los txhawb koj ntag.
good job, i solute you and suport suport you very very much, no one can do the job well like you did.
keep your hard work and soon we all shall see the very sweet fruit for the hmong people to eat forever.

laura es, koj sob nyuab sab,yog locha meb tub caab tau kuv yawg moog kawg lawm ces sivx zug, peb qhabnab maam muab ib tug nyuj hu koj plig thaum plaub ntug taag naj, vmged thornspear, cas koj yuav hais phim koj lub npe ua luaj.
koj chob gvp lawv ib tsam, chob laura lawv ib tsam.
hwbmmm!
tsis to taub koj li.

li cas los xij, tej zaum ntshe yuav tau ib nyuag saib kom meej pem tso mam li txhawb laura lawv ho.
ua li cas yuav tsis haum nrog tus nraud, tus hauv hlo li.
there must be somthing wrong here!
tej zaum yog coj tus moj yam thiab lub siab sch xwb thiaj muaj tej teeb meem no tshwm sim zaug tag zaug tuaj pob.

hl beeveev, koj txhob nyuab siab txog npoo thiab hwm nkawd qhov personal differences, nkawd ces yog 2 tug kwvtij yug xwb os.
hmoob lo lus tias "xyoob ib txoog ntoo ib tsob" tabsis yog koj muab ntias tseeb-b ces txawm li ntawd los cov nplooj yeej tsis sib thooj.
koj ua tib zoo tsom ib daig dhau ib daig ces koj yuav pom daim loj daim me, daim laus daim mos, daim khis daim du...
etc...

qhov tseemceeb tshaj plaws ces peb tsuas soj saib seb leej twg ua muaj credit dua ces peb npuab tus ntawd xwb nawb.
txawm tias tsob niag ntoo ntawd, nplooj tsis sib thooj los tsuav ntxoov kom tshav tsis kub peb taub hau xwb ces yua li ntawd xwb las mas.

tseemyeej.

hl, kuv yeej kuv hais og, yuav tau saib kom zoo zoo ua ntej cev tes og.

tsi hais tus nyob sabnrauv nad, tus hauv tsev kiag los twb tsi haum lawm.

kuv mas, kuv xav kiag li kwvtij cov lus xwb, yog lubsijhawm zoo li no lawm tiag, tsim nyog tawm zoo duas es txhob sivzog ntxiv lawm aws.

vim ua los tsi muaj nujnqi dabtsi ntxiv lawm.

li kuv hais dhau los lawm os, tsua yog cov neeg tsi muaj qhov muag thiab pobntseg mas thiaj li tsi hnov thiab paub txog xwb.
yog cov muaj qhov muag thiab pobntseg ces--twb txhau dhau hwv lawm.

hmmmmmmmm, speaking as a concern hmong man...

born2behmong thornsp...

puas muaj tiag li koj cov lus hais no tiag mas....
hhmmmmmmmmm, yog muaj npaum li no tiag, ntshe yuav yog li kwvtij tau hais lawm tiag pob?
so, you were saying that hmong history does repeat itself...
as from china right-on-the-dot....!

koj mas tshajlij tiag tiag....
ua tsaug!

born2behmong kwvtij, koj qhov advice mas zoo kawg lawm mas. "
the hmong people do not support your work" ces yog nej pab neohom nkaus xwb ma.
nej pab no ces, twb tsis yog laura xwb, kawg america tus xab tham thuj thiab tus us congresswoman luag xa mus sawv cev luag lub tebchaws america kiag los, nej tseem muaj ntsej kwv paib raws kom luag resign thiab.
think about it.
paub lawm mas, nej cov hmoob neohom yeej heev.

nej ua cuag li nej yog tswv kav america teb, thiab tseem yog huab tais hmoob tibsi.

yes i agree with you that, laura has caused more harm than good for you neohom.
rau qhov nej es nom tswv america twb hais kiag rau nej ob lub pob ntseg hais tias kom tsum kom tsum, tsis txhobmus tsim kev kub ntxhov rau lub tebvhaws nplog lawm, cia muab economic los ua the bullet tua nplog lawm xwb, los nej tseem kwv riam paum tob yuav mus muab nplog hlais.
qhov nej ua no, yog nej ua rau peb cov hmoob tim nplog teb raug teebmeem, vim lawv ntseeg nej lub tswv yim txia dej ntawm nej ntag los mas.

nej puas paub hais tias qhov hlob nai phoo vang pao nkag nkuaj no ces twb yog tim nej cov ntawm nej ntag lau.
nej yog cov cab hlob vp mus nkag qhov taub, los tseem rov los liam rau tus ub tus no thiab.
nej mas xyov yuav tav twg thiaj xyaum tau ua ib co neeg zoo, cas yuav ua puas hmoob lub koob lub npe loj ua luaj?
ua ua tseem cab kiag hmoob cov thawj coj mus khi tag lawm thiab.

txhob txhawj txog laura lub luag haujlwm, nws tsis yog neohom tus neeg ua haujlwm, tsis yog ua haujlwm rau neohom.
i hope you understand.

kawg no, qhia rau koj hais tias, nej cov neohom tawm coob tom nej los nrog pab hmoob nyiam muaj peace lawm.
txhob ua heev tsam nej rov muab nej cov thawj neohom mus kaw tag lawm thiab tsis muaj tus coj nej lawm nawb lod?.

thov txim, hais tau siab zog nej cov neohom lawm los txhob tu siab.

7/12/07 liajdawb txiv tus laus ua neej los tau 99 xyoos no lawm, kuv tsis tau pom peb cov poj niam hmoob muaj peev xwm coob.
laura kuj yog peb hmoob li ib tug poj niam uas muaj peevxwm kawg.
yog tswjfwm xiong ho muaj nws fire lawm mas peb cov hmoob uas tsis need nws pab lawm kuj tsis luaj twg.
tab sis peb cov hmoob tseem tshuav coob tus need laura pab mas yuav nco thiab khuv sim laura.
cov me nyuam, kuv yog ib tug laus dua ntais nej txhua tus, kuv tseem laus dua gvp thiab vim kuv lub hnub nyoog yog 99 xyoos ho gvp yog 77 xyoo xwb.
kuv yeej pom ntau yam tshaj nej cov me nyuam.
peb ua dejnum ces yeej yuav muaj txhaum thiab yuam kev.
yog thaum yus ua txhaum yus yuav tau lees yus qhov kev txhaum thiab lwm tus yuav tsum muaj kev zam txim.
yog laura ua txhaum pes tsawg count es tswjfwm ho muab laura delete tawm nas.
tus paub dejnum thiab txojkev pab hmoob twb yog laura tus muaj experience ne, kuj rov kom nws mus ua xwb, yog tsis muaj tus kam mus.
ho yog muaj kuj hloov nej cov hluas ib twg mus ua laura txoj dejnum kom peb hmoob cov tseem need kev pab tau txoj kev pab los ntawd peb ib tsoom hmoob thiab mog cov me nyuam.

liajdawb, yus tsis yog neeg dag txhob mus xyaum dag li koj maj........
ua li cas koj tseem laus dua yawg loj lawm lod?
yuav dag kuj dag kom txaus ntseeg pob.........
thov peb cov hluas txhob xyaum dag thiab lauj.
