yawg phwv,
nhrhiav hauv lub wedding reception tag zog tsis pom koj li.  tsis yog
koj nrog xf ntxheb mus khaws nqe lawm los cas tsis pom koj tuaj khoom
nrog yij dub tus me ntxhais lub tshoob li nad...

cwjmem....aw,
koj thiab kuv mas thiaj yog li hmoob hais tiag-g lauj......xav luaj
ntuj xu luaj nyuj.......xav luaj teb  xu luaj zeb.......kuv xam pes
tsawg los pheej tsis muaj tus ntxim yuav yog koj li ned......kuv twb
hais rau koj tias kuv tsis muaj ntawv caw ces nyob cov rooj seem xwb
no ned.
koj puas pom yaj txiaj xab thiab ntxoov liag muas nkawv ned? koj puas
paub nkawv ned?
kuv twb los nrog nkawv ib leeg tham me ntsis ned.....koj yog tus twg
tiagmaj? los yog koj tsis tuaj maj yom?
kuv yeej sau tau ib daim ntawv yog paub koj ces kuv yeej coj los tso
kiag rau ntawm koj lub phaj noj mov no tiag.........lwm zaus wb yuav
tau teem rau tej qhov chaw kom txhob muaj neeg coob-b li tej zaum no
nawb.

phwvnyawm,
kuv saib koj nyiam tham txog qhov haus beer heev. kuv los yeej nyiam
qaugbeer heev thiab.  tham txog lwm yam yuav tau siv hlwb.  ua li koj
puas nyiam ntaus golf, ntaus bowling, nuv ntses, thiab ua laib laus
haus beer tom topless bar?  yog koj nyiam no mas yawg cwjmem peb kuj
los form ib qhaj naj los pob?  thaum twg peb qaugbeer lawm mas peb
thiaj yog pab muaj cai cem neeg nav. thaum qaugbeer lawm yus kov neeg,
cem neeg los thiaj tsi txhaum cai laiv.  kam no peb kuj tsa koj ua tus
president kiag.
qaugbeer

kwv ntxawg phwv nyawm, cwij mem thiab yawg qaug beer,
dr. pao thiab kwv teev thiab sawv daws pheej sib sib ceg hauv no ces
cia peb tham haus beer xwb es thiaj lom zem los mas yuam... cas lawv
yuav serious ua luaj li.  kuv pom lawv sib ceg mas txaus txaus luag
kawg li.  tej rsam zoo li yog me nyuam yaus tas tus lawm xwb.  tab sis
kav liam os... es phwv nyawm, koj hais ntxoov liag muas no es puas yog
kuv nyuag phooj ywg moua liag zam teev nas.  wb sib paub thaum me me
nyob looj ceeb los lawm, kawm ntawv ua ke thiab tseem yog neej tsa
thiab hos.  koj pom nws no please say "hi" rau nws ua kuv tug nawb.
brgrs, koj tij laug ying b

yawg qaugbeer....aw,
oib...oib....koj mas cas yuav tis tau lub npe zoo ua luaj
tiag.......tej koj hais ntaus golf,bowling,nuv ntses,saib
topless....etc koj hais no ces kuv twb so los lawm ntev os koj
yawg.......chim no es koj tseem yuav tsa kuv ua nai.......thaum xyoo
1978 kuv yeej ua cov hluas tus nai los txog rau 1992 ces kuv so
lawm ....aw.
koj xav tsa ces cia yawg cwjmem nej mam ua mus nawb.......tej nyuag
mus nram mevteb,black beach,las vegas kuv yeej laij txhua
lawm......qhov hau beer qaug ces mus xua luag tej......koj tseg od
mog.....koj puas tau hnov dab neeg......peb ib yawg col. haus 2 nyuag
poos beer cia li ua txuj sawv tsis taus.....lawv poj niam pab los tuaj
mus tsev cia li cev tes xua lawv paum......xua xwb poob 2 phav diam
laid......tseg nawb koj naj.....qaug beer yuav qaug kom ncaj laid koj
naj.......niaj khwv nyuaj kawg laid.....hwv.....koj ntau golf los?
peb cov ntau golf nyob ca ces kuv tsuas hnov aib muas xwm me thiab aib
francoise lawv 3-4 tug xwb as......es koj nim nrog lawv ntaus golf
thiab los? tsam kuv lam ntes tau poj ntxoog nawb......txhob txhawj kuv
tsis yog neeg phem.....ntes tau nyaj tsis qhia leej twg nawb.
tij laug yingb,
tus kuv hais ces yog kiag tus koj hais los mas......nws yuav nkauj
hmoob lis tiag hais li no ces koj paub zoo lawm.lwm zaus kuv mus ntsib
nws kuv mam nrog nws tham txog koj rau nws nawb......tej zaum nws yeej
tuaj hauv no thiab od......haj....haj.....haj.....tij laug ntxoov liag
aw.......qhia yingb saib koj naj.....chim no sib txheeb lawm
laid......nej khabnab naj......

cwj has phwv es, mej puag paub has tas kuv tub tua nyob tau 2-3 nub
tim cov tsev dlaaj naj,
vmged

yawg phwv,
muaj li tiag los!  ab cas tsis paub koj ned yom.  kuv mus noj "house
special noodle" nyob tom pho nai phoo thom 12 moo tav su, ces kuv tuaj
mus rau nram lub reception thaum 6pm.  kuv nrog choj lauj, pachou ly,
thiab eeb zaum ua ke ib lub rooj.  zaum rau ntawm eeb ib sab, niam dub
tus nus ntxawg ua nws tus poj niam yog phillipina, lub rooj 28, nyob
rau ntawm tswb nai phoo lub rooj is sab naj.
kuv ces yog neeg yaj sab xwb, cov neeg muaj koob muaj be li koj hais
los ko kuv tsis paub li ov.  kuv los nrog txiv phab (yij dub tus txiv
hluas, nyob rau fresno) tham tham thiab.  yog koj paub lawv, ces tus
koj tsis tau pom dua ntawm ce yog kuv ntag.  yog paub koj no, kuv yuav
los zeem ib khob cawv "cogna" na has.  ntshe yuav teem caij tuaj rau
tim pho looj ceeb xwb lauv!

npawg yingb....
kuv paub koj tus phooj ywg ntxoov liag muas zoo heev mas.  es koj ho
yog leej twg tiag mas yom?  kuv twb nrog koj tus phooj ywg nyob ua ke
long chieng thiab ne cas ho tsis nco qab koj li lawm mas.  yog koj kam
no thov qhia koj lub xeem thiab lub npe thaum tseem yau koj puas kam
os.   kuv twb niaj hnub ntsib koj tus phooj ywg ntawd mas.  tomorrow
kuv ntsib nws no kuv mam tham qhia rau nws nawb.   tsam no neb yog
neej tsa thiab no es yog li cas.  koj yog nwb dab laug los nws yog koj
dab laug nas?

ibthia.......aw,
ua ntej yuav kom yingb qhia luag lub xeem rau yus ,yus yuav tau xub
qhia yus lub rau luag pob koj naj? yog li koj tseem paub ntxoov liag
zoo tshaj kuv lawm thiab los? kuv mas tsuas paub ntxoov liag 2 tug
muam tw thiab ntxawm nkawv thiab ntxoov liag tus kwv ntxhuav xwb nawb
dua li cov yau kuv tsis paub lawm. ua li ntawd nawb koj ntsib ntxoov
liag no kom nws sim ho twv kuv saib yog leej twg? os ntawm yingb ces
kohais kiag tias yingb ces ntxoov liag yeej paub tam sim
nawb......ntshai yog ntxoov liag tau-au zoo ces hnov qab yingb lawm
xwb.
cwjmem,
oib...oib....ua cas kuv pheej xam lwm lub rooj xwb.......kuv tsis xav
tias koj zaum  nrog yij paj tsu lyfong lub rooj no nawb.thiab ib qho
koj tseem hluas zog lawm yog li koj hais ko naj......kuv pheej xam tus
laus zog.......kuv ces koj yeej pom kuv hmo ntawd lawm od.....tus yawg
koj saib ces yeej yog niag neeg los tom teb los......hnav cev ris tsho
lo-o av ned.......yog koj tuav tes ces ntxhib-b npaum tuav pob zeb ces
yog kuv lawm ntag od........lwm zaus koj tau tuaj fresno qhia kuv paub
wb mam mus noj fawm looj ceeb nawb.
hais lis koj hais ko ces yij dub,yij phab,yij paj tsu.....tswb nai
phoo,vam lis paj yws,choj lauj,lauj kaus ua tuag lawm kuv yeej paub
lawv txhua tus li ned.......tseem paub tias lawv yuav leej twg tus
ntxhais thiab nad......
vaajmoob,
koj txhob xyaum dag-g li koj ko.......koj twb tsis tuaj los
sad.......ua cas koj ho tsis hais rau kuv paub es cwjmem wb tuaj ntsib
koj kiag maj.......yus nyob yus puag pem tsev es pheej xyaum dag li
ko.

ib thiab ob aws,
moua liag wb ces yog neej tsa puag thaum ub los lawm os.  kuv niam los
yog hmoob moua, kuv cov niam tij los yog moua liag lawv cov hmoob moua
tas nrho li thiab os... thaum ub peb nyob looj ceeb es tseem yau mas
lom zem kawg li nawb... xav kom rov qab yog 18 xyoo xwb os yuam.  qhia
koj rau lub nawb.  xa qhov personal email xwb los tau, kuv yeej tsis
qhia rau leej twg os, tsuav kuv paub koj xwb los mas.  brgrds.  yingb