hnub no hmoob dej dawb tsa tau 230 lub tsev lawm.
lawv npaj tsa kom tau 1500 lub tsev by the end of april 2007.

nkaujnyiag nkaujnyag es, npaaj ib cov tub yuav tuaj saix nua hab ov, kab has tas vaugh mej ces yuav tsi tau nyob tau su les, yog koj nyob tim thaib nuav ces kuv yuav lug tim kom nub 28 nua hab, vmged thua thiab nkaujnyiag, peb cov neeg miskas leej twg xaav moog saib cov moob dd los tau le los yuav tsum yog tau ntawv tso cai maam moog saib tau naj?

ua caag tsi thaij dluab ntaux coj lug tso rua peb saib maj?
3 nyuas dlaim xwb es....

anyhow, thanks....

ms moobsib, kuv thaij tau video, cov model tsev, thaj chaw, cov neeg ua haujlwm, ntau thiab.
thaum kuv los txog, yog xav saib no ces tuaj nawb.
hais txog qhov yuav tuaj saib hmoob dej dawb, yuav tsum yog tau ntawv tso cai mam nkag tau mus saib.
cov tub rog thaib tsis tso cai rau neeg nkag mus rau pem qhov chaw tshiab without permision.
raws li the reliable sources, thuam lawv peb tug mus ua ntej kuv los twb tsis tau tso cai nce mus txog kiag pem qhov chaw uas cov neeg ua hauj lwm, thiab ob lub model tsev due to tourist restriction.
we know all about thua, ty (his dad) and brother chong, vang pao's son lawv qhov visit.

more detail information will be presented to the hmong community with evidence.

thuam, thaum nej mus, vim thaib tsis tso cai rau nej nce mus txog pem qhov lawv ua tau ob lub tsev, thiab cov xyoob and nqeeb ua twb xa tuaj ntau li ntau lawm.
nej mus txog puag nram no xwb, nej thiaj tsis pom the building materials.
the third army crew are very organized.

lawv pib build the houses on april 11th tau 50 lub xwb, vim yog tsis organized.
nag hmo, lawv thiaj muaj meeting thiab muab faib rau lawv 7 khoob, ib khoob build a certain number of houses.
thaum ua li no, sawv daws rau siab heev, ces nag hmo ib pab built tau 32 lub, ib pab built tau 45, and and so on.
lawv built tau 180 lub plus 50.
yog li, lawv thiaj built tau 230 lub, tseem tsis tau vov, but the foundation have been built....

i have total access to the camp, know all the detail information.
if anyone would like to know, please contact the project manager in the us.

nkaujnyiag nrog sawv daws zoo siab.
luag ib sij pab hmoob build ib moos (city) rau hmoob.
peb hmoob lub city yeej kav tsis ntev li.
hmoob cov city thawj lub yog vinai, lub ob yog thamkrabok ces lub 3 yog pem dej dawb.

hmoob lub city no puas yuav yog lub kawg.

muab ua zoo xav cas yuav tsis txawv hmoob lub neej thaum ub li.
peb hmoob ces yeej cog tsawb thiab kabtsib xwb.
thaum muab tsawb thiab kabtsib ntov noj tas ces tsiv dua.
zaum no ntsia hmoob thoj nam lub neej mas cas yuav khosiab ua luaj li.

moobsib, kuv thaij tau duab thiab video ntau kawg thiab tabsis cov no tsuas yog thaij ua pov thawj thiab coj los npaj nrhiav kev pab ntxiv rau tsoom fwv pab peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa xwb.
yog xav pom, thaum ua tiav lawm mam li muab yais tawm rau sawvdaws tau khaw ua puav pheej tseg.

nkaujnyiag, "raws li the reliable sources, thuam lawv peb tug mus ua ntej kuv los twb tsis tau tso cai nce mus txog kiag pem qhov chaw uas cov neeg ua hauj lwm, thiab ob lub model tsev due to tourist restriction."

kuv mus zaum no yeej muaj full access tib yam nkaus li koj thiab os.

xyov leej twg tseem yuav muaj access ntau dua los tsis paub.
kuv los puas leej yees tau videos thiab duab huv tib si.
qhov tseeb tiag, kuv nce mus tsis txog pem lub npaus kaus thiab thaj chaw ua ob lub model koj hais ntawd xwb.

raws li kuv to taub mas koj hais tias koj thiaj li mus raws kev raws cais xwb hos peb tsis tau tso cai los ntawm tsoom fwb?
ua li, koj tus reliable sources yog leej twg tiag?
yog kuv hais tais peb twb mus nrog mej thav thij peb noj pluas hmo ua ntej thiab pw tom nws lub khaib tub rog hmo ua ntej lawm.
nws thiaj tso ib tug hnub qub tsib nrog peb tuaj rau hauv dej dawb no koj ho yuav hais li cas ntxiv thiab?
qhov no tsis yog mus raws kev raws cai lov?
kuv xav mas thov tseg kiag txoj me kev qhuas koj tus kheej lau.
peb sawvdaws ua haujlwm pab hmoob xwb, thov tseg kiag txoj me kev khuv xab nas thiab qhuas yus tus kheej.
kuv ib txwm hais rau koj lawm hais tias kuv tsis nrog leej twg khiav kas moos yog li thov tsis txhob judge kuv no nev.

yog tsis xav li cas no, sim reveal koj cov reliable sources seb puas yog cov neeg tsawm ceeb los tsis yog.
kuv puas leej thaij tau video ntawm cov neeg ua hauj lwm thiab ntsuas cov tsev tib si os.

ua tsaug!

thanks, thua and nkaujnyiag.

kuv saib neb ob tug ntawm ko yuav tau xyaum hais lus mature thiab muaj respect rau each other me ntsis nawb.
yus yog neeg laus lawm yuav tsum hais lus ncaj nraim li yus lub luag xwb thiaj tsi muaj dab nyeg sawv tom yus.

yog li ntawd ces txhais tau tias tab txawm ntawm lawv nyob tam sim no los yuav tsum yog tau kev tso cai ntawm tseemfwv thaib mam li mus xyuas tau thiab lov?

ua tsaug nawb....

ms moobsib, kuv tsis paub hais tias ua cas thua thiaj yuav chim ua luaj es nws thiaj hais li no.
twb yog thua hais li kuv dag txog cov tsev hmoob ua, kuv thiaj teb ncaj ncaj xwb.
kuv tsis tau qhuas kuv tus kheej tabsi ua cas kuv hais dabtsi los pheej zoo li mob mob thuam siab li nas.

txawm hais tias thuam lawv yuav mus raws kev raws cai, tau mus nrog mej thav noj mov li cas los nws yog lawv li hauj lwm.
mejthav lawv yog ib co neeg zoo, muaj respect for everyone uas lawv ntseeg.
lawv tsis zoo li ib co hmoob es yuav ua ntuj liab teb ntsuab.

tos kuv hais tias leej twg yuav mus xyuas cov hmoob, yuav tsum tau kev tso cai mas vim mej thav lawv yeej tsis lam tso cai rau neeg nce mus thaij duab.
muaj ib tug colonel hais rau peb hais tias pom thuam lawv los ib pliag, tabsi los sai sai xwb, ces tawm lawm.
cia nws mam nug saib lawv los dabtsi.
thaum nws nug tau, nws thiaj hu xov tooj qhia rau peb hais tias lawv los li cas rau li cas.
yog lawv ho tau mus pw ib hmo hauv camp no los tejzaum lawv mus ntsiag to yam tsis pub leejtwg paub xwb.
ces tej no yog lawv tej hauj lwm qab rooj or qaum rooj, tsis yog peb sawv daws hauj lwm.
cov hmoob nyob dej dawb los kuj lias qhia tau rau peb txog qhov peb sawv daws mus zaum no thiab.
qhov tseeb yeej ua tsis tau cuav li nawb.
ntawm kuv ces, tsis muaj dabtsi nrog thuam sib ceg, vim kuv muaj kuv hauj lwm.
muaj li cas, kuv hais li ntawd xwb.

there are more to this issue thaum peb los txog, mam sib tham.
cov koom haum muab nyiaj tuaj ua cov tsev no yeej koom tes thiab muab sibfaib tag lawm.

yog nej leej twg xav paub qhov tseeb, please come to the meeting in st paul.

nkaujnyiag.

hmong, yog cia li ntsia sab nraum daim tawv mus xwb, ces tu siab, tabsi thaum dig kiag hauv nruab nrog tuaj, pom tshab li the crystal ball ces, hmoob lub neej zoo yam lub pas dej nro nro, tsis muaj neeg paub hais tias dabtsi nyob rau hauv, tsuas yog cov neeg nyob ib ncig ntawd thiaj paub xwb.
tsuas yog cov neeg nyob ib ncig ze thiaj paub hais tias yuav ua li cas thiaj khi tau cov tsiaj hauv lub pas dej yam tsis txhaum txoj cai.
lub april 21 los yog next week, peb yuav muaj press conference nyob rau st paul.
thov caw cyso nrog rau nej coob tus uas xav paub txog hihrw and hmoob dej dawb tuaj koom peb nawb.

nkaujnyiag lam keep daim posting no cia for future reference.
yog lawv twb tau mus pw hauv yeej tub rog ib hmo, thiab mej thav tau xa ib tug hnub qub tsib nrog lawv mus xyuas lub camp lawm tiag, ces yuav tau documented thiaj paub hais tias leejtwg ua dabtsi.
vim kev pab hmoob dej dawb, tsis yog menyuam yau tham ua si.

txog hnub peb tuaj sib tham, tseem yuav address cov lus lawv hais rau cov hmoob dej dawb.
vim tsis xav kom hmoob dej dawb raug lwm tus dag ntxias, thiab hais lus cuav ntxiv lawm.
zaum no, tsis yog hihrw ib leeg xwb, muaj tag nrog cov ngos and the rtg-army work together on this project.
tus hmoob america twg yuav koom tes, yuav tsum yog the army general paub txog thiab confirm tau hais tias leejtwg ua dabtsi.

mam ntsib nej rau next week.

nkaujnyiag moobsib-- puas yog li kuv tus laus no hais.
hmoob tsis organize ces yog li no ntag los mas.
koj mus, kuv mus, tus tov los mus, tus nrav los mus.
kuv claim tias kuv thiaj yog tus tseem.
koj claim tias koj thiaj yog tus tseem.
ua li no ces luag thiaj tsis ntseeg hmoob lawm ntag vim tsis paub xyov tus twg thiaj yog tus tseem.

nkaujnyag kab has tas tsi ntev ces peb yuav tau moog thaam hluag nkauj moob peg,yog ua le koj has naj, vmged nkaujnyiag, i look forward to the meeting in st.
paul.
please keep me posted.

thov koj tseg kiag txoj mi kev dag thiab qhuas koj tus kheej xwb ces peb hmoob sawvdaws yeej yuav taus qhov tseeb lawm.
kuv yeej ib txwm tsis muaj anything against koj tabsis yog thaum koj dag lawm, kuv yuav tsum tau txuas lus nrog koj kom clarify xwb.

kuv tsis tau hais tais koj dag txog ntawm cov tsev uas 200 tawm lub ntawd.
kuv tsuas surprised heev hais tias thaum kuv mus txog pem roob kuv tsis nco pom no xwb, thiab tsis tas li los within 6 hnub xwb lawv txawm siv ua tau 200 tawm lub tsev lawv.
qhov no, kuv thiaj li qhua thiab surprised hais tias lawv mas "amazing" heev li no xwb.
tsis tau hais tias koj dag no as, tabsis at list you are admitting to it then that is your own word.

ua li no, yuav kom peb ua neeg ncaj ncees thiab tseg tau tej propaganda thiab lus xaiv, qhia kuv seb lub meeting nyob st.
paul npaj rau thaum twg kuv mam li tuaj koom nrog koj tim ntsej tim muag es koj thiaj li dag tsis tau li yam tag lo lawm.
vim tias zaum tag los no, koj iab liam hais tias kuv txiv no nim mus hais kom cov kwv tij neej tsa hmoob tim dd sau nras rov mus tim nplog.
all propagand and lies within your own network, including this smarty ass "vue" individual, which some claims to be yourself.
zaum no ces koj ho ntxo hais tias koj mam mus raws kev raws cais hos peb mas mus tsis raws kev raws cais no.
according to your colonel, nws tau hais li ntawd rau koj yog li nev, yuav kom peb sawvdaws ntseeg koj, koj tus colonel ntawd yog leej twg?
npe hu li cas?
confirmed sob.
koj yog neeg ncaj thiab tseem tiag no, muab koj tus colonel npe los kuv mam nrog nws tham.
tom qab nrog nws tham tag lawm qhov cuav thiab tseeb kuv mam li reveal rau peb sawvdaws mog.
like you said, "qhov tseeb ua tsis tau cuav".

thaum kawg no, kuv npaj thiab cia siab tuaj ntsib koj tim ntsej tim muag rau st.
paul es qhov twg koj tsis to tsib thiab no los mam sib tham tim ntsej tim muag nawg.
thov qhia sib st.
paul npaj rau hnub twg ces kuv tuaj xwb.
thov qhia li 1 week in advance rau kuv mog.

li no xwb, ua tsaug ntau!

tv moobsib, kuv to taub koj cov lus.
qhov respect thiab disrespect, kuv yeej ib tswm respect nkaujnyiag.
kuv tsis muaj anything against peb hmoob ib leej twg.
tabsis, yog hais qhov tseeb kom peb hmoob yuav tau, kuv yuav tau hais vim tias nkaujnyiag tau dag ntau zaus lawm.
zaum tag los no, thaum lub 1 hli ntuj, nws tau dag thiab ntxo hais tias kuv txiv no tau nrog cov tub rog mus ntiab kov cov kwv tij neej tsa hmoob sawvdaws tim dd cia li sau nra rov tim nplog.
zaum nov no ces ho dag hais tias nws thias li mus raws kev raws cais with full access hos peb no ces mus tsis raws kev raws cai.
tej no ntab, yog lus dag thiab propaganda kom peb tsoom hmoob sawvdaws tsis sib to taub thiab puas na.
yog li no, kuv thiaj li teb nws cov lus rau nws xwb.
txawm li cas los xij peem, nws twb teeb tseg hais tias yuav muaj sib tham nyob rau st.
paul.
kuv npaj siab mus ntsib nws tim ntsej tim muag mam nrog nws sib tham kom sawvdaws sib to taub.
nkaujnyiag nrog rau joe davey lawv tau hais ntau yam txog peb rau hauv unhcr.
tej no, kuv npaj siab xav nrog nkaujnyiag tham tim ntsej tim muag kom peb sawvdaws sib to taub xwb es tseg kiag txoj ke mus tshum ub tshum no kom peb hais neeg hmoob puas.
vam thiab cia siab tias koj yuav tuaj mus koom lub rooj siab tham nyob rau st.
paul thiab.
thov followup nrog nkaujnyiag seb lub meeting ntawd yuav muaj rau thaum twg es kuv thiaj li book tau pib dav hlau tuaj koom thiab.

ua tsaug!

thuam zaum no yeej yuav caw kom tau koj tuaj koom lub rooj sablaj nyob st paul.
coj kom tau txhua tus hmoob ua niaj hnub tawm tsam kuv tuaj nawb.
yog leej twg tsis tuaj ces txhob qw qw hais tias yuav pab hmoob.
txhob claim hais tias nim tau ua li ub li no pab hmoob.

kuv cia siab tias yuav ntsib koj tim ntsej tim muag zaum no.
hais txog qhov koj txiv tau mus hais rau cov kwvtij hmoob tim dej dawb thaum lub 12-22-06, kuv tseem tuav rawv cov lus qub, vim kuv tsis tau iab liam, tabsi hais qhov tseeb.
leej twg xav paub qhov tseeb, tuaj nawb.

i look forward to seeing you too.

laura save for future reference.

nej leej twg tau nyeem thuam wb cov lus sib cav yav tag los and tamsim no, please print and bring it with you to the meeting.

nkaujnyiag kwv.....
aw, yog hmoob siab phem xwb nawb.
koj muab xav li thaum ub cov laus tseem ua thaib ham......
tus twg tua rog keej-j tua nyab laj heev-v mas.......
cov hmoob ntshais tsam nws tau nom loj.......
mus tua nyab laj ces.......
nws cia li mag tua tuag......
thaum mus kuaj xyuas......
ua cas tsis yog raug tom xub ntiag tuaj......
xyog raug tom nrab qaum tuaj........
tseem yog cov nyab laj tom yus nrab qaum tua yus........
yog li tam sim no los tib yam tsis tau hloov li nawb......
cov kub xaj tam sis no lawv coj tib tug cwj pwm......
tsis hais tias sawv daws los koom ua ke es thiaj muaj zog......
nyias ua nyia zaj.......
yus rov sib ntov yus tim chaw do.......
koj saib maj cov mus pab cov neeg thoj nam los tib yam........
ib tug mus ua tau zoo zog mas,muaj tus nyas lawv qab mus npaj tshum kom nws poob npe,poob tsim.....
tus twg los xav mus khaws qhov yooj-j yim ua......
yog nyuaj ces nws tso tseg lawm laid......
tos-s luag ua dhau qhov nyuaj ces yus rov loo mus ua......
mus tshum.......
kuv hais no mas kuv tsis tau hais ib leeg twb nawb.......
kuv pom hmoob coj li ntawd xwb.
hauj lwm muaj-j ntau-au ua cas yus tsis mus ua lwm yam pheej mus sib txeeb ua ib txoj hauj lwm ntawdxwb.

moobsib/txhua tus ab xav los mas cas yuav tu siab ua luaj.
kuv xav hais tias yog lwm hais neeg xav kom hmoob sib ntsiab leeg caj pas ces cia li muab kiag ib me thooj av txaus ob peb lub tsev hais tias yog hmoob lub teb chaws no ces ntshai hmoob yuav sib ntsiab sia ntog tas lau.....

thua/nkauj nyiag neb pheej hais txog camp access no es tus tsis muaj no ho poob dab tsi thiab tus muaj no tau dab tsi na?
kuv xav hais tias nej sawvdaws yog ua hauj lwm rau hmoob no tsis yog los?
