kuv rov xav paub lub hmoob ces kuv rov nug dua.

lo lus meskas tias tip uas yog cov nyiaj pub thaum noj mov tas tom khw na tsis yog lub ntsis ov.
lus hmoob hu li cas.
yog tus ua zaub mov rau kuv noj tyom khw txawj ua tau qab2 haum siab nyiam kuv yuav pub/tip me2 no lo lus ntawd hmoob hu li cas?

lo lus tip no mas ntshe kawg muab hu ua nyiaj pub no xwb lau.
li no los zooli tsis meej puas tsawg.
ntshe lam siv lo nyiajpub no tsam puav.

lam siv li ntawd mas.....
if every accept it as "tip" then it works out.
every language is like this....

nyaj nqezug.
nwg tam koj, nqaa zaub nqaa mov ted lug rua koj noj ces koj pub nqezug ua dlejsab xwb.

nqe zog no yeej ncaj tsawv lawm thiab ntag.
tabsis yog 15-18 % xwb tsam tsawg zog rau lub npe nqe zog no ho muab hu nyiaj pub no ntshe tghiaj ncaj zog vim yuav pub 15-20 % me2 xwb los thiaj tsis tau lub npe loj2 nyhav2 li lo lus nqe zog.

zooli hauv rooj tshoob mas hmoob muaj ib lo lus ntxim li phim lo tip no dua na.
lo kuv hais mas yog thaum tog vauv tso me2 nyiaj saum rooj rau ob tug nws tij los khaws thiab tu rooj.
zooli pib lo khee...
no los yog li cas ne...

kuv rov nrog kuv tham xwb.
kuv mam hu mus nug ib tug expert txog fab tshoob kos no seb.

nyaj nqezug.
 nwg tam koj, nqaa zaub nqaa mov ted lug rua koj noj ces koj pub nqezug ua dlejsab xwb.

cov phoojywg, cov nej hais los puav leej siv tau lawm, vim hmoob yeej tsis tau muaj lo lus los hais kom specific rau tip.
cia kuv ho txhab ib lo ntxiv seb nej ho puas xav hais tias siv tau.

hmoob ib txwm siv lo lus "khiab nqi".
lo lus no tsis tau txhais hais tias yog nyiaj thiaj xam tau hais tias yog khiab nqi; tsuav nws yog ib qho khoom losis ua ib qho favor in return rau yus qhov good service ces hmoob yeej hu ua "khiab nqi".
piv txwv li yus txib yus tej me nyuam ntxuav tais diav rau yus, ces yus muab me ntsis nyiaj los sis yuav ib kho khoom toy ua phajtshab rau nws.
qhov ntawd ces yog yus khiab nws nqi.

khiab = give in return nqi = debt nyob rau hauv tej khw noj mov, yog tus waiter/waitress serve yus zoo zoo ces yus qhiab nws nqi zog.
so, khiab nqi = tip.

hl ...
qhov ntawd ces yog yus khiab nws nqi.

khiab = give in return nqi = debt hl hais los kuj yog lawm thiab.
kuv lam ntxiv lo pua ntxiv.
thaum ub, hmoob tsis muab nyiaj pub, lawv muab qaib muab qe ua tsaug xwb.
nim no, txawm muab nyiaj los luag tsuas ntos ua pajlug tias yog qaib yog qe no thiab xwb: -pub nyiaj "qhwv koj ib lub qe".

-pub nqaij "qhwv koj ib tug ntse".

tej lus no, yog yus tsis siv ces nws yuav tuag zujzus mus.
yog pheej siv ces, txawm tsis yog los yeej siv tau.
example: hotdog twb tsis muaj nqaij aub los sd yeej lees paub tias yog hnyuv zom lawm.

tseemyeej.

yog laud hotdog twb tsis muaj nqaij aub tiag mas..
tsis tas li cov yaj caiv plawv lis caiv po los lawv twb txawv qhov twg.
lawv tias hais lus kuv hais yog hmoob dawb los kuv twb tsis dawb.
kuv dub li daum.
lawv tias ib co yog lees los peb twb tau nrog lees nyob ua ke tim caubfab hav zoov lawv twb tsis lees qhov twg.
lawv tseem muaj cov ntxhais 22 xav txog mas tseem kum xim cas kuv yog 9 xyoo xwb tsis tau num kiag li.
yog kuv lam yog 14-16 ces yeej yuav tau hauj lwm me2 pem caubfab havzoov lawm thiab ntag.
nyob tim meskas no tseem npau suav pom thiab mus txog tim havzoov caubfab.
kuv lub sij hawm 8-10 ntawd mas kuj yog ntshai2 hnov ak nrov cauj2 thiab b51 npeeb!
no kawg tabsis kev lomzem lwm yam kuj siv nyog.
vim kuv mas taug kev yeej saib ntsoov qab ke qaum kev seb puas pom tej tsob tauj ntxhw kom kuv zoo txiav tus puav los ua tawbpiv.
nkaus xwb ntag.

piav txog piv mas tas nrho kuv lub sij hawm 8-10 xyoo muaj ib tug piv uas kuv nyiam #1 tshaj.
tus piv kuv hais no yog menyuam piv xwb tos kuv paub tias yog menyuam piv los thaum kuv cuab mag nws tseem yog ib tug me2 muaj cev plaub daj2 tabsis kuj tsis me2 heev yeej txawj2 quaj yog lub suab lau piv.

cov yug piv li kuv lawm paub tseeb tias tus lau piv mas zoo rau lub sij hawm cov piv qus tseem ya los txog deb2 los yog tseem ya siab puag saum ub.
tus lau piv mas lub suab thiaj nrhov txaus kom cov piv qus hnov thiab ntsaub ntsees los rau ntawm yus lub pob tawb.
cov maum los poj piv mas lub sij hawm piv qus ya los deb2 thiab siab2 mas tsis yog nws hauj lwm kiag vim maum piv quaj reg2 xwb tsis nrov kom hnov deb ces piv qus yeej ya ncaj nraim puag tim ib sab roob lawm tsis kk yus lub pob tawb.
lau piv mas ho swb maum /poj piv thaum ze2 li 100 mev los ze dua vim lau piv ho tsis txawj ntxias npaum maum/poj piv thaum ze l no lawm.
maum piv mas thaum ze2 li no lawm mas piv qw yeej kawg ya kiag los ntawm lub tawb.
piv qus los ze mas maum piv quaj thiab khaws kiag tej lub npej los thos2 ces tsis dhau ib ob nas this piv qus kawg los nkag pob tawb.

tus menyuam piv kuv hais los saum mas yog tus lau quaj nrov2 piv qus txawm ya los puag tim ib sab roob los yog siab2 heev los piv qus kawg ntaub ntsees los tsaw ze2 yus lub pob tawb.
kuv nyiam heev li kuv thiaj tseg ib tug no ua mejtxw xwb dua li cov ces mag tau kuv muab dob tas coj mus ci ua kua txob tas.
hnub kawg ntawm kuv thiab tus menyuam piv ces yog hnub muaj ib tug neej tsa xeem yaj nws twb muaj poj niam menyuam lawm ces xam tau tias yog txiv neej lawm ntag.
nws pom kuv muaj piv ces nws tuaj nqev kuv tus mejtxw 6 nws coj mus cuab tim lawv teb kom mag tus puav rau nws ua mejtxw no nws mam muab kuv tus piv rov rau kuv.
nws tuaj tim nws daim teb tuaj hla ib lub kwj hav tob2 mam tuaj txog tim peb daim teb ces kuv kuj muab kuv tus piv rau nws nqa lawm.
hnub ntawd ces yog hnub kawg ntawm kuv thiab menyuam piv.
tus txiv ntxawm xeem yaj nqa kuv tus piv mus tim lawv daim teb lawm ua cas tau 3 hnub tsis pom nws nqa rov qab tuaj io thiab kuv los tsis muaj piv ces kuj laj nyob tom teb saib piv ya los noj nplej ze ntawm tsev teb ntxim yog kuv ryus piv tseem nyob ces muab pob tawb cuab li 50 mev ntawm tsev teb yus nkaum haum tsev teb saib xwb los yeej mag tau piv los ua kuav txob nro9g qhov ntoo ntug 6 lub sij hawm ua caubfab pem havzoov ces twb yog #1 kawg lawm.
3 hnub tsis pom kuv tus piv ces kuv mam dhia cauj thiab nrawm li nrawm tau mus hla kwj hav tob tsawv rau sab tim ub lawv daim teb mus nug seb kuv tus piv ua cas lawm.
kuv mus txog na tus txiv ntxawm xeem yaj tsis luag li nws tias kuv tus piv tuag lawm.
nws kuj tsis paub yog vim li cas nws twb coj mus cuab mag tau li 10+ tus piv lawm tabsis xyov ua cas kuv tus piv nyob2 nws cia li ncaws2 haus.
muaj ib zaug ces ncaws2 haus cia li poob ces tus txiv ntxawm mam qheb nws lub tawb muab piv los saib na twb tuag law xwb.
tus txiv ntxawm kuj pom kuv tsis txaus siab kiag vim tus piv kuv nyiam tshaj tuag lawm.
tus txiv ntxawm muab 3 tug nws cuab mag tshiab rov 6 kuv ua mejtxw.
kuv muab peb tug nws muab los kaw rau kuv lub pob tawb coj mus cuab piv qus los tsis haum kuv lub siab li qubv li lawm vim 3 tug ntawd tsis txawj quaj kom piv nyob 8deb 9deb los kom piv ntsaub ntsees los rau ntawm yus lub pob tawb.
3 tug tshiab ntawd ces zoo li yog piv ruam yog zooli thaumkuv tus menyuam piv tseem nyob ces cov zooli ntawd jkuv muab dob coj mus ua kuav txob lawm ntev.
kuv kuj ua siab ntev2 lam coj 3 tug piv ruam mus ua mejtxw khees zog tsis muaj mej yxw.
tom qab no kuv kuj rov cuab mag ib tug lau piv txawj quaj nrov kom piv los thawj yus lub pob tawb kawg lawm.
kuv mam muab tus ntawd zam,.
os yog mej txw tabsis ncaj rau 1978 tas kiag lub 11 hlis ntuj peb tab tom hlais nplej ces hma ntsuab tab tom tuaj caum peb pem hav zoov.
kuv tus mejtxw piv zaum 2 los tuag vim kuv cia kuv lubv tawb piv nyob ntawm tsev hos peb khiav mus nkaum tom ntug teb.
kuv xav tias h ub puav twb yuav rov qab los ces cia kuv muab nplej thiab dej ntau tso rau lub pob tawb lwm hnub rov qab los kom kuv thiaj tau mej txw piv dua.
hma ntsuab tsuv tum ho tuaj caum peb tau 2-3 week hma ntsuab mam dhia rov qab ces peb mam tau rov los tom tsev thiab teb ces twb lig dhaum kuv tus piv twb tuag tshaib.
muab xav mas cas kuv yuav ruam tsim txom piv tas npaum li.
txij ntaswd klos cves xav txog kuv kua muag poob kuv cia li tseg tsis yug piv cuab piv iob zaug li lawm.
kuv cov menyuam los yuav mag kuv txwv tsis pub yug thiab cuab piv lawm.
tsis yog piv xwb txhua yam nopog ces tsum kiag.
vim thaum 6-8 mas kuv nyiam mus muab menyuam noog pem zes los yug los pub kooj rau noj kom menyuam noog tuaj tis tw txhij no ces menyuam noogf mam ya rov mus tom ntrug teb lawm.
lub sij hawm ntawd kuv twb tias kuv yog neeg zoo pab pub kooj rau noog noj kom noog loj ya tau.
ysam no mam xav txog mas kuv ua oposite ntawm kuv siab xav thaum kuv tseem yau ntawd.
vim yog kuv cia maum noog mam los pub menyuam noog hauv nws lub zes mas yog #1 tshaj vim nws yuav tsis tseg nws niam nws txiv.
nws yuav klohj tau naturally.
tsis zoo,.
i kuv coj los yug thiab pub kooj thiaj kabnpis rau menyuam noog noj.
thaum kuv yog 8 ces kuv kuj paub los lawm vim muaj ib case ua 6 kuv ceeb thiab ras kiag tias tsum kiag tseg noog niam boog txiv mam yug menyuam noog.
dhau ntawm 8 xyoo ces kuv yug piv thiab cuab piv lawm xwb txog 10 xyoo ces kuv mam ras tso piv tseg.

qhov case ua 6 kuv ras tsis mus muab menyuam noog pem zes noog los yug lawm mas yog menyuam qaib qus yog tus nyob hauv zaj story.
kuv txiv ntxawm mas nyiam2 qaib dib tau coj mus dib qaib qus tom hav zoov.
kuj zoo peb tau nqaij qaib qus noj lawm zaum puav.
muaj ib zaug.
kuv tus txiv ntxawm mus dib qaib qus na nws txawm nqa tau ib lub qe rov los tsev.
nws tias yog qe qaib qus ntag.
peb tab tom muaj maum qaib opuag qe nram cooj qaib ces tus txiv ntxawm txawm nqa lub qe mus tso nrog maum qaib cov qe kom sov2 uib yam maum qaib cov qe.
kuvtus txiv ntxawm mas ib sij mus saib ib lwnm seb nws lub qe puas tau daug.
ntev los li 2-3 weeks tonm qab no kuv tus txiv ntxawm mus nram cooj qaib nws roiv los tsev nws nqa tau ib tug menyuam qaib me2 nws tias maum qaib opuag nws lub qe qaib dib los bntev nws lub qe qaib dib daug lawn us nws nqa yog tus menyuam qaib ntawm lub qe nws muab rau maum qaib puag ntag no ces txij hnub ntawd los peb 66siab yug tus menyuam qaib ntawd special attention txhua luib sij hawm.
thaum tus menyuam qaib no plaub tuaj txij cov tis tw yeej zoo nkauj txawv cov qaib yeg peb ib txwm pom tiag2. tabsis noob qaib qus mas yug thaum tseem nyob hauv lub qe li ntawd los nws loj zog tuaj tseem muaj ib tug xeeb ceem qus thiaj khiav cauj2 tshaj qaib nyeg.
peb mus ua teb npleg cov nplej txij hauv caug ces peb yeej tsis khi tus menyuam qaib qusli lawm vim nws kuj seej txaus yog thaum yus xav ntes kom tau nws los kaw cia zoo2 tiom cooj qaib.
yog tso menyuam qaib qus khiav hauv teb npleg li nws nyiam mas menyuam qaib qus yeej ntrog nraim peb ua tweb txog twg ces menyuam qaib qus nrog nraim vim peb mus ua teb txog twg mas kab civliv thiab kooj tawm ntau2 ces menyuam qaib qus yeej tau noj kab kooj thiab civliv tas li.
menyuam qaib qus khiav cauj2 geev˙nws pom ib tug kab civliv tawm plaws ntawm yus rab hlau thaum yus ncaws nroj mas menyuam qaib qus twb cauj2 los khaws kiag kab civliv ntawm yus rab hlau ib sab lawm.
menyuam qaib qus cauj2 li no ces muaj ib zaug kuv niam ncaws ib tsob roj ob hlaus.
thawj hlau kab civliv tawm dhia ces menyuam qaib qus twb pom thiab khiav cauj2 los khaws civliv lawm hlaus ob ces menyuam qaij qus twb los txog hauv lub hauv paus nroj uas kub niam tab tom ncaws hlau ob ces menyuam qaib qus tu kiag ob ya.
kuv niam qw ib suab xwb kuv mam dhia cauj2 mus txog na menyuam qaib qus twb tu ob ya lub plawv tseem dhia.
kuv mas chim tiag2 los tsis paub yuav chim 6 leej twg vinm tsis yog leej twg fault li vim menyuam qaib qus fault xwb.
kuv ras dheev txij ntawd los ces kuv tsis mus muab menyuam noog saum zes los yug li lawm.
txij nov lawm tod ces tsis pub kom kuv los yog kuv cov menyuam mus muab menyuam noog saum nooglub ze los yug lawm.
yuav cia noog mam yug noog.
yog menyuag noog poob saum lawv lub ze no ces tsuas pab khaws coj mus tsos saum ze dua xwb.
yog poob zaum 2 rov saud ces mam nrhiav tej yam nws noj pab yug.
