cov phooj ywg, hmoob muaj ib sob paj lug li nram no uas kuv xav hais tias peb tsis tsim nyog yuav ua raws li ntawd ntxiv lawm.

"nyias npog nyias tawb quav" hais txog cov hmoob nyob hav zoo thiab cov hmoob dej dawb ne nej xav li cas?
puas tsim nyob peb pab lawv dag luag lwm pej kum haiv neeg ntxiv lawm?
vim thaum lub chiv keeb peb pheej nrog lawv zais zais es tsam no teeb meem thiaj li loj luaj li no lawm.
yog peb tseem zais ntxiv thiab ces teeb meem tseem haj yam yuav loj ntxiv xwb.

cia kuv qhib kuv tawb quav me ntsis rau nej saib seb nej ho xav li cas.

hmoob hav zoo: kuv muaj ib cov neeg txheeb ze nyob rau hav zoo uas lawv ib txwm yog cov hmoob uas peb sij hu ua hmoob nyab laj 30 xyoo.
tam sis no lawv ib txiag raug tuag, ib txiag rov los nyob nram zos, hos ib txhia tseem nkaum hauv hav zoo.
nej puas xav hais tias peb tsim nyog pab lawv zais hais tias lawv yog qub tub rog cia?

hmoob zos dej dawb: kuv muaj ib tse neeg txheeb zes uas yeej tsis muaj kev txuam yuaj nrog nrog cia li thiab tsev neeg no yeej ib txwm nyob nram nruab zog.
lawv khiav tuaj rau ntawd vim xav hais tias yuav tau tuaj miskas no xwb.
nej puas xav hais tias kuv tsim nyog pab tsev neeg no zais thiab dag rau luag hais tias lawv yog qub tub rog cia thiab lawv los pem hav zoo los no?

hl phoojywg yy, koj txawm tsis qhia kiag lub ntsiab los suav daws yeej txiav raug hais tias yog cov hmong tim us no mus qhia rau cov hmoob tim dej dawb ua li ntawv xwb.
qhov phem tshaj mas yog cov hmoob meskas mus ntiav cov phub yaim npab thiab cov local authorities tim khor kao kom muab hmoob laij tawm rau tom kev es thiaj yuav create tau enough commotion to draw the thai government, un, and others' attention.
make no mistake, zag no ntshe yuav tsis zoo li zag u lawm.
when the phou wa (governor) hauv phetchabun tawm tuaj nug hmoob seb qhov tseeb yog li cas tiag muaj ib co hmoob npog tsis kam qhia qhov tseeb tab sis ho muaj ib co qhia qhov tseeb hais tias yog hmoob meskas ua cov mus qhia rau lawv thiab pab sau lawv cov demonstration signs ua ntawv english, thai, and lao, ces tus phou wa cia li co co hau nkag rau hauv tsev rov mus tsev lawm.
we will see what we will see.

hl, kuv ib txwm yeej tsis nyiam lo lus hmong hais tias "nyias npog nyias tawb qhuav" no li nas.

yog ua li cas yus pheej yuav npog yus tawb quav?
pos yog yus khibxuab nrhau hwv lawm es tsis xav kom luag tej paub?
yog xuab hwv lawm ces yuavtsum tau kho yus tus kheej xwb, yog yuav kho ces kawg muab yus tawb quav ntuav rau sawvdaws pom es luag thiaj paub pab tau yus, pos yog?

kuv xav mas txij no mus peb hmoob yuav tsum muaj lub mentality hais tias nyias yuavtsum clean up nyias tawb quav.
yog yus paub tias tswv lawm ces kavtsij clean up xwb, tsis txhob muab npog cia, tsis hais political issues, family issues or any other issues.
peb yuav tau xyaum ua lub neej li no es thiaj nyb tau kajsiab, no?

lha cov yawg, nej leej twg hais los yog tag li lawm.
kuv tsuas xav ntxiv ib los xwb.

instead of ua li phabej hais ntawd, kom cia nqe peev ntsawg tsuag mus txhim kho democracy thiab economy hauv laos kom ntsa iab xwb ces miskas los tsis mob taub haus ntxiv lawm hos cov hmoob los tsis khiav tuaj ntxiv lawm xwb.

ntr is the way out, tab sis yuav tau txhawb cov neeg hav zoo kom muaj feem tau yaim me me thiab ces hauj lwm ntseg xwb.

tseemyeej.

sawv daws, teeb meem hmoob dej dawb muaj 2 pab neeg miskas involved deeply nyob rau hauv.
lwm pab lwm pawg ntawd lam los cuam tshuam me me xwb tabsis muaj 2 pab neeg loj sib txeeb muab cov hmoob tawg rog dej dawb los ua kas moos tauj loos nplog, thaib, miskas, thiab u.
n.

tej teeb meem tshwm sim rau sawv daws pom tag los no, yog ib qho strategy rau lawv tus politics xwb.
muaj ib co uas khiav los ntawd tseem yog cov hmoob liab 40-50 caug xyoo.
lawv tab tom zoo muab tej case no los present rau ntiaj teb xwb.

nej ua tib zoo tig los saib ces nej yeej paub tias 2 pab neeg ntawd yog leej twg lawm.
tsi ua zoo mas 2 pab neeg no tseem yuav sib tog thiab.

fajkhaum phoojywg tseem yeej, koj hais cov cia twg, hmoob cov qub cia kubxaj los yog us cov real cia?

ntawm kuv tus qhab noib no pom mas txawm cia mus txim kho tau teb chaws nplog muaj democracy thiab muaj economy zoo los teeb meem hmoob yeej yuav tsis tag li.
tam me yaus xav mas txoj kev uas hmoob pheej tos noj luag kauv tes kauv taw ntawd thov muab tso pov tseg kom txhob xav txog ntxiv lawm.
hmoob yuav tau tsim tawm hmoob lub neej ntawm hmoob tes thiaj li yuav nyob ruaj mus ib sim.
kev hmoob pheej tos luag nyws mov nti hauv luag qhov ncauj los rau hmoob noj li pom los no xwb ces yuav tsis kav ntev kiag li.
peb txhua tus twb pom cia tuaj tsim looj ceeb, sam thoos muaj ceem kawg kiag xav tias hmoob tau ntuj ceeb tsheej nyob lawm yuav tsis muaj hnub qaug li no tab sis nws tsuas kav hmoob 10 tawm xyoo xwb pawv tag.

nov yog kuv li ib qho kev xav xwb.
seb nej ho pom li cas?

phoojywg fajkhaum, koj zais ib co lus lawm koj hais tsis tag lus.
hnub tim 9 dhau los no 2 pab hmoob koj hais ko twb yuav luag sib rho siav thaum tus phou wa (governor) of phetchabun tuaj saib lawv.
pab hmoob muang mork twb txhij tau neeg yuav muab pab tsis yog hmoob muang mork xyuas tab sis lawv hu xov tooj tuaj cuag cov tim us no ces cov tim no tsis pom zoo.
yog li ces qhov kuv hnov thiab qhov koj hnov no kuj sib koos kas tab sis koj tham tsis kawg lus xwb.
qhov 2 pab neeg no yuav sib rho hlab pas mas yog sib ntxeeb ntsib nom thaib thiab un.
thaum ib pab ntsib tag ces tsis kam lwm pab mus ntsib ces thiaj li ua pa av ncho log txim taws ciaj liab vog.
lawv hais ntxiv tias yog muaj pom ces ntshe lawv twb sib xyuas tag lawm.
cia mam mloog mus ntxiv.

zaum no mas tsis tag nplog tua hmoob li nas, hmoob rov sib rho hmoob sia xwb thaum suav daws sia tu tag ces nplog lub teb chaws nyob thaj yeeb lug.
puas yog nplog txawj ua khawv koob los looj koov hmoob lawm?

cov khiav los txog tim thaibteb sib rho lawv siav ti, cov nyob tim us no rov sib rho lawv siav tim no thiab ces qoos tes kawg kiag li lawm os.
human rights vs.
human wrong = flame.

phabej, hais ntxaws ntxaws xwb tau lawm tsi txhob muab hais kawg kawg.
hais kawg kawg ces pom ntsej muag lawm ne.

fajkhaum cov phooj ywg, peb nim cem cem hais tias cov nom cov tswv hmoob lpdr tsis zoo li no, tab sis ua li cas ho tsis hnov lawv lub qe qauj tsw thiab ho tsis pom lawv sib rho sia li?

dhau li ntawd, peb nim hais tias peb yog cov neeg nyiam thiab promote democracy heev no tab sis peb ho xav kom muaj tej nom tej tswv hmoob uas noj taus hais taus, muaj power (powerful: leej twg heev ces tua pov tseg kiag xwb, nws hais li cas ces yog li ntawd - roob taus theev tsis hle) yog zoo li no mas los lus democracy no tseem nyob deb ntawm peb hmoob lub xub ntiag heev, nej hais puas yog?

hl no, phajej, koj xav yuam kev lawm pob.
raws li peb hnov mas tsis yog cov hmoob us no mus ntiav kom cov phub yaim npab mua lawv laij tawm kom muaj commotion nas.
twb yog nej tsis pab nyiaj rau lawv coj mus them nqi av lawm es, cov hmoob tid thiaj raug laij tawm xwb no los sav.
nthe kuv ho hnov yuam kev lawm xwb lauv.

es tus yawm hmoob mekas mus kom lawv kwv paib ntawd puas yog nyob california mas?
ua cas koj yuav paub zoo ua luaj thiab na?
tus yawm ntawd tseem nyob tim thaib teb no puas yog?

kajliag xejthim, saib txoj hmab tuaj qhov twg tuaj ma?
kev pab hmoob dej dawb muaj ntau yam pab os.
saib yog yuav pab kom hmoob zoo,los pab kom yus tus kheej zoo xwb los ma.

kajliag cov yawg, iiiivvv...
nej yim hais kuv yim tsis tau luag ua hmoob li lawm sub laud...
oops i mean be hmong.

hehehe....

tseemyeej.

fajkhaum, hais dab tsi yuav tau hais kom kaug quav kawg zis kawg paus kawg ntsis hov.
tab sis hmoob nyiam hais li koj hais thiab xwb.
yog li kuv yuav hais raws koj qab.
hnov tias cov hmoob muang mork yog cov coob ces kawg lawv yog cov luam lwm pab hmoob tuag nthi.

phoojywg hmong-lao, koj hais yog kiag li.
hmoob yeej tsis paub xyov democracy yog dab thiab xyov yuav siv li cas.

phabej cov npojyaig, kwvluag moob: kuv le kuv yeej ib txwm tsi nyam zaaj tswv yim ntawd (nyag npog nyag tawb quav)- especially when it come tos situation like peb tuaj qev luas toj yug yaaj, qev luag taig rau ntxhai.
tub paub tas luas yeej ntse hab pum dleb tshaaj yug los nim khwv tswv yim quas nyaag ntxag hab dlaag luas kuas yug naab tshos puv.
yim ua ntau ces yug lub koobmeej yim poob qeg xwb.

cov kwv kub paub lug rua dlej dlawb yeej tsi muaj ib tug yog neeg haav zoov tag tag.
yog le yuav ua caag npog/npug?

ms
