thaum   xyoo  2002 ,  laura xiong  tau  mus  hais  seb  lub
radio  free  asia  puas  muab tau    1 hour / weekly  rau  hmoob  hai
lus  mus  rau  asia  los  yog ntau tshaj ntawd  , zoo  li  kuj  yuav
tau tiag  luag twb   xaiv  cov neeg   yuav  mus  hais  lus  lawm  . tom
qab  ntawv   amelivkas  thiaj  tau  sab  laj  dua   vim  lawv  yuav
mus  tshawb  kom meej meej tiag  tso  .
luag  hais tia  tsis  muab nawb  vim  :
hmoob?moob   muaj  ntau  yam  lus  heev  tsis  sib to taub  , koj  hais
kuv  tsis to taub  kuv  hais  koj tsis  to  taub  . hmoob  muaj
hmoob  dawb , hmoob  dub  , hmoob daj  , hmoob daj tawv  , hmoob  dawb
hau  , hmoob  lees ,  hmoob ntsuab  , hmoob hav zoov , hmoob zos ,
hmoob  ris ntev  , hmoob ris  luv , hmoob suav liab  , hmoob  nyab  laj
liab  , hmoob  noj neeg  , hmoob plog  , hmoob tawv ncauj  ,       yog
lawv  muab  rau  los     hais  lus  mus  sab tiv  tsis  muaj neeg to
taub  .   cia  ua  lus  nplog  xwb  nws yog  lus  nruab nrab   sawv
daws paub tag  tib  si .
nim no  ,   xav  zoo  seb    qhov  zoo  hmoob/moob   muaj
rau   luag   pej  kum teb   xav  tau  yog  dab tsis   ?  hmoob /moob
twb  above  ib  lub teb chaws twg  lawm  ?
kuv  xav  ma    yuav  tau   nrhiav  ib  lub  human right    los
pab  hmoob  thaum  hmoob/moob  raug  plaub ntug     xwb .  lub teb
chaws  twg muaj  hmoob/moob nyob hauv los  ib  yam  ,  luag    hais
hauv  courts   yog  sib  cav  kom  poob nyiaj txiag  ntau  xwb  , thaum
poob  nyiaj  ntau  lawm     luag  mam  txiav txim   tia  ok   li  no
thiaj  ncaj  .   tab  sis  hais  thiab  pab  li   laura  xiong   tau
pab  coob tug hmoob/moob tag  dhau  los lawm    kuj  zoo  thiab  vim
luag  pom tau  tia    yuav  hais  kom tau  nyiaj    los  yog   hais
human right txopj cai  .   yes  cov  hmoob/moob  kws  muaj txoj  hmoo
ua  lub neej zoo   kuj    ok     dont  k k  no  body . xav  kom hmoob
/moob ua  lub neej  tsis  muaj teeb  meem  noj qab  pw  zoo  xwb   tag
tej  me  nyuam  tseem  yuav  loj  lhob tuaj  mus .
kuv  soj  ntsuam  hmoob/moob  tej  small  business  nyob  lub teb
chaws  no    kuj  pom  lawv  coob tug  ntshai   rwg    thiab  hov  .
good  luck  to    cov  tsis  need   human right .
tubntsuagruam

zhen,rua yog cov maum dlev tswlwg le koj xwb es xam tsis paub tas
moob/hmoob/mong/hmong yog ib tsob xwb, zoo le hov nam ca khuas has tas
tau ntse,koj ces tug tsis tau ged buav qau og yuav has sab sab ab tsis.

zhen,
tos cov tibneeg nyob hauv no hais koj lub pim xwb los koj txais tos,
qhib qhov rooj lug ned.  me leejmuam yog koj tsis xav hnov cov lus phem
zoo li foom rau koj ces kav tsij tso tseg qhov lub tswv yim tias mong
tsis yog hmoob.  koj yeej tsis yuav/hnov leej twg hais li ces thaum
lawv hais zoo los koj hais phem; thaum kawg koj thiaj tau lus phem.
tso tseg koj lub tswv yim limhiam li no ces koj thiaj yuav tau lus zoo.
yog koj tsis tsum ces koj yeej tsis tau lus zoo li. raws li cov lus
txhua leej txhua tus tau hais tas yeej tsis yog li koj tau iabliam lawd
(accusing the hmong of being separatist).  koj tau hais tias koj hlub
hmoob; koj tsis hlub koj thiaj tuaj cem, rhuav, thiab cais hmoob sab
npaum li no rau hauv no.  peb yog hmoob ib yam; tab txawm nws hais lus
hmoob dawb, lees, txaij, qab teb, qaum teb los peb puav leej yog ib pab
neeg xwb.
cia li tsum, yog koj tuaj sibtham hauv no es hais lus zoo li koj xwb
ces yeej tsis muaj leej twg xav nrog koj tham.  muaj tib neeg hais ntau
npaum li cas los koj yuav koj zaj xwb.
i am here to give you a friendly advice to drop this feminist act.  you
don't need to be such a bitch to get your point across! you do not need
to attack everyone and anyone. we are hmong; regardless of what
dialects we speak at home.  if you continue to travel on this slash and
burn road at the end you'll up end with nothing.
yaj sab

zhen, mong yeej tsawj has lug zoo rua moob/hmoob tabsim koj tsis yog
moob/hmoob/mong/hmong,koj yog maum dlev tswlwg xwb mas yuav tau has lug
dlev es koj xam le tau taub,yog has lug mong/hmong ce koj tsis tau
taub,kuv tsis muaj dlaab tsi khib,kuv tub muaj koj ua kuv tug maum dlev
lawm nib.

no no no. thaum koj tsoob maum dev ces koj pheej xav xav txog pim neeg
koj thiaj li mob mob siab xwb. vim koj tsis tau ua pim neeg li. 55555
vim li no koj thiaj cem pim pim pim pim. koj qhov education ces yog pim
xwb.
teb tsis tau kuv cov kev xav cev cem kuv lub pim. ntsej muag tuag.
hahahahhha
today, the mong terrorist armed themselves again with wmd pim and
attempt to attack hmong people. the uncanny zhen again foiled the evil
and hateful mong's plan.

zhen, kuv yeej tsoob koj los mag,koj tub yog kuv tug maum dlev nib,koj
lub pim tub lug kua ua luaj nij,yog kua paus hab kua lwg xwb tsis yog
koj lug phev log,paag koj tu sab.

zhen,kuv siab zoo le koj tug maum dlev kom yuav yaa lawm sub ag,cov zoo
le koj ce nyob ua neeg los yeej pim yeej twslwg,tuag ua dlaab los pim
yeej tsw ntxhab,koj nyob mn hab mn los yeej tsw lwg le qub le og,muaj
lais pov rua txiv dlev sov puag muaj txiv dlev noj hab.