lub weekend taag lug kuv moog koom ib pluag qaav, kuv nov ib tug nyaab
kw has tas cov hmoob tim qhov tsua nyuaj sab heev (confused) rua qhov
ua ntej luas yuav thauj puab tuaj mas luas yuav muab cov txiv neej
nkaug ib leeg ib koob tshuaj. luas has tas tom qaab nkaug tshuaj taag
mas tsi pub nrug quas puj pw 3 hlis nua mas ua rua puab ntshai heev.
mej puas nov le caag hab? yog muaj nua yog tshuaj dlaab tsi?
movtshua,
moobsib

tej tshuaj koj hais ntawd ces yog luag yuav txais ib tug neeg tuaj
nkag nyob luag lub tebchaws, luag yuav tsum tau txhaj tshuaj tiv thaiv
kab mob kom txhob coj tej yam exodus disease tuaj kis rau luag cov
neeg. kuv nco mas yav thaum ub peb tuaj los peb yeej tau txhaj tag tug
li. tsis tag li ntawd thaum tuaj txog lawm los haj yam mag txhaj ntau.
qhov has tas txhaj taag tsis pub nrog quav puj pws mas kuv xaav tej
zaag yog puab cov nam faked general laam ab kuas moob ntshai es moob
txhob tuaj xwb tsis muaj dlaab tsi.

hmoobsib,
tej lus koj hnov no yog lus hem kom hmoob ntshais es hmoob tsis txhob
tuaj tim no xwb.  qhov txhaj tshuaj mas yuav tsum muaj xwb (peb cov
xub tuaj los yeej puas leej mag txhaj txhua tus) vim luag tsis xav kom
hmoob coj kab mob tuaj kis rau luag lub teb chaws.  cov ntshuaj luag
yuav txhaj no tsis yog tshuaj phem kiag li, nws yog tshuaj vaccine
(yog ib co tshuaj zoo thiab kim heev li) txhaj tiv thaiv kab mob ntau
yam.
hos qhov hais tias txhaj tas txwv tsis pub nrog poj niam pw ntawd mas
tsis muaj tseeb kiag li.  nws yog lus dag hem kom hmoob thim tsis
txhob mus txiav txim tuaj xwb.  yog leej twg muaj kwv tij tim ub es
sam sim yuav tuaj no ces hais mus rau lawv paub tias cov tshuaj no zoo
heev li-yog tshuaj "tawv nruj" yog txhaj tas mas haj yam yim huab muaj
zog nrog poj niam pw...hahahaaha...lam tso dag xwb...tab sis qhov
tseeb kom lawv tsis txhob mus ntseeg tej nyuag lus "kub xaj" dag no
kiag li.
neohmong

movtshua,
kuv kuj hnov li koj hais thiab. lub tuesday may 5, muaj ib tug niam
tais hu phone rau kuv tom haujlwm li koj hais ntawv, asked for my
advise. kuv kuj teb li xejthim hais tag ntawv.
hmoob yeev muaj muaj tej rumors zoo li no.  txawm thaum peb yuav tuaj
teb chaws no los puav leej muaj tej rumors no. tus niam tais hu tuaj
rau kuv no tseem hais tias nws tus tub yuav tsis tuaj teb chaws no vim
yog ntshai ntshai tsam lawv xav koob tshuaj no ces, nws nrog tsis tau
poj niam pw mus tag ib sim lawm.
hlubhmong2002

moobsib:
yog luag tsis pub nrog pojniam pw lossis pw tsis taus lawm?  there's a
huge difference.  yog pw tsis taus lawm; qhov ntawd kuj yog ib qho
zoo.  daws tau txivneej qhov kev nyuaj siab tab txawm hais tias yuav
ua rau poj niam nyuaj siab.  tabsis yog tsis pub pw nrog li xwb mas
ntshai yuav tsis muaj tus kam tuaj tiag nawb.  3 months is a long
time.
charlie