cov phoojywg yog nej leej twg yuav ua kas moos mus rau laos, nej yuav tau mloog seb lub ntiaj teb no tig mus zoo li cas lawm.
kuv lam share cov clip no rau nej tau mloog sij hawm free time.

http://www.website.net/watch?
v=vgro9hzzph4&feature=related http://www.website.net/watch?
v=fe8pi_fowro&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ub_qw8qwuew&feature=related tub hmoob phoojywg tub hmoob, thov koj muab summarize loj ua lus hmoob puaj tau?
vim kuv los yeej mloog tsis tau lus nplog li.

robotech; npaj siab yuav mus ua nom rau nplogteb tsis thas yuav txhais ua lus hmoob, yuav tsum kawm, hais thiab sau kom tau ntawv nplos zoo tshaj tus nplog mas thiaj qualify mus ua nom nplog.
thaum ub ua ntej 1975 mas hmoob muaj cov tub txawj ntxhais ntse tsawg tabsi lawv muaj peev xwm, kawm tau ntawv nplog, ntawv fabkis, cov menyuam kawm ntawv nyob lycee, dong dok, fa ngum, technic.
& institute of law and administration yog muaj hmoob lawm mas tus menyuam hmoob lawm mas thib 1 txog thib 3 yeej yog hmoob.

nplog phau constitution phaya tou geu lyfoung yog tus sign.
ly teck uncle tseemyeej tijlaug yog tus director of public administration saib tag cov nomtsev nplog tus chao muang txog chao k......
, vang shur wangyi yog tus director of commerce saib tag nplog tej kev lag luam, ly chao yog tus director of planing development of the royal laos, dr.

yang dao yog member of the national political council, muaj txog 200 - 300 tus nomtswv nplog tabsi muaj ib tug doctor xwb tabsi tus doctor ntawd tseem yog ib tug meo (hmong), tus hmong hais tua lus nplog lus fabkis zoo li tus nplog, nplog thiaj muaj tsos ntshai hmoob.

peb cov hmoob mas khav kawg cem nplog kawg tabsi cem lus hmoob xwb.

kuv pom dr.
pao saykao, thiab dr.
yang dao nkawd nce mus hais lus zaum sam thiaj rau cov nomtswv nplog 100 - 100 tus mas thiaj hais tau lus nplog tsis xaiv lus, tig hais lus hmoob los tau, tig loo lus nplog los tau, tig loos lus fabkis los tau, tig loos lus english los tau.

hmoob tsawg tsawg, tabsi hmoob zoo li lub txiv phuas ua ntau txauj, faib ua ntau pab ntau pawg, hmoob tus yeebncuab yog tus hmoob tag, yog muab tag cov hmoob nplog sau los ua kev twb coob tsis npaum cov pejxeem nplog nyob nroog vientiane tam sim no.
yog muaj tag hmoob ntiajteb sau zog ua ib pawg twb coob tsis npaug luag cov neeg nyob nroog new york.
tabsi hmoob tseem khav ntxhias yuav ua tebchaws hmoob.
kuv tseem nco xyoo 1970 gen.
vang pao mus ntau tau tiaj rhawv zeb tub rog yuav mus zov tsis muaj ces lam tau lam ntes peb tej tub kawm ntawv looj ceeb sam thong, tej neeg tuaj yuav khoom ua lag ua luam mus ua tub rog zov tebchaws.

yuav tau kawm thiab xyaum hais lus nplog, nco ntsoov tseemfwv nplog tus policy xyoo 2015 no txhua txhua tug tub kawm ntawv uas kawm junior high school (m1) yuav tau kawm english.
25 lub xyoo tom ntej txhua tus menyuam nplog ua kawm tag high schoo, tag university txawj lus english, lawv yuav tuaj kawm ntxiv rau australia, canada, new zealand thiab usa no, lawv paub 2 yam lus lub tebchaws yog lawv tswj, nom tswv yog lawv ua.
peb cov lao nok ces tag peb tiam no peb cov menyuam mus nplogteb tseem yuav nrhiav neeg txhais lus....
(lus hmoob, lus nplog).
kan muang ces txhob tham, tseemfwv nplog (lpdr) tsis lam ntshai leej twg, cov nav kas moos hmoob tam sim no ces luag tso luag cov nang savadikan tuaj ntxias xwb ces sawvdaws yeej tso phom pov tseg tag tseem yuav cev tes rau luag khi, thiab zoo siab hlo mus nkag luag lub qhov taub.

victor yang hmoob zoo kawg lawm nplog dawb ua lawv qhov, tab si tseem tshuav peb hmoob qhov suav daws tsi txhob pw tsaug tsaug zog, lub neej hmoob los ze ze lawm yuav tau sib pab caum tes nroos.

ytk ua tsaug 6 koj cov ke qhia.
cov laus neeg thawjcoj ntawv tib cog phenom, best of the best, top 2% of the 2%.
therefore, yeej yog li koj hais.

feem coob mam peb cov tub txawg los ntxais ntawm tsis pob (los yog tsis muab) zaj npau suav los coj niam nplog teb.

tu npau suav maj nws yeej possible pending - paradigm social or economic shift.

tamsis no peb noj zoo haus zoo hem...
nws tsis possible rau qhov tsis muaj kej tusaib.

thov pab zam txim.

robot, thov txim teb koj qeeb me ntsi lawm vim busy.

cov clips ntawv lub ntsiab lus ces, yog lawv pab lao for democracy (seripaxathipatai) tau los hais lus tawm tsam nplog liab.
thaum lub 11/2010, nplog tau celebrate 450 xyoo, thiab 60 xyoo ntawm lawv kev yeej tebchaws.
thiab claimed hais lawv thiaj yog tus los txhoos tau lub tebchaws nplog tiag tiag thiab muaj kev vaj huam rau laj mej pej xeem.

pab lao for democracy thiaj tau hais tias, lub tebchaws lostsuas, chaopesarak thiaj yog tus uas tau muab nplog lub teb chaws los sib sau ua ib lub thiab tau independent thaum 1945 los ntawm, tsis yog kaisor.

muab ib qhov clip yog hais txog, lawv cov kha nab lpdr muab tus prime minister qub ncaws tawm vim yog nws tau mus hais lus nyob singapore hais tias, nplog lub techaws, yuav tsum cia pab communist lpdr tib los tuav lub techaws xwb, yog asean thiaj xav hais tias lub caij no tsis yog yuav cia ib pab los tuav techaws lawm.

yuav tsum muaj kev xaiv tsa ywj pheej.
yog li lawv xav hais tias muab tus new prime minister, tej zaum yuav ua rau haiv neeg nplog oversea thiab hauv lostsuas, yuav muaj kev los koom tes txhim ko lub tebchaws.

kuv summarize lub ntsiab lus xwb.

tub hmoob
