coc phoojywg, nej yuav saib no ces saib daim video no as soon as possible.
kuv tseem yuav nrog niam pog rebecca sib hais.
cov video no tsis yog nws li.

tabsi nws hais rau youtube hais tias yog copy right.
cov kuv tso tawm no, yog kuv li, make out of my camera.

http://www.website.net/watch?
v=jwsgb8id8eq none of this part of the video clip belong to her.

laura, yog vim li cas es thaum koj txaus siab no ces pog rebecca neb mas mus txaw hmoob tim dej dawb kom hais li ub li no.
tsam no ces pog rebecca yuav tau noj no ces koj hov tig rov qab mus tom pog rebecca.
yog yus ua hauj lwm rau human rights tiag tiag mas, txawm neb ob leeg leej twg coj mus nthuav tawm rau lub ntiaj teb no kom paub txog hmoob tus teeb meem khiav teb chaws los yeej yog ua coj los pab haiv hmoob nyob tim dd kom dim txoj kev txom nyem xwb nas.
tsam no no ces hov los sib tog li koj no mas yuav ua rau sawv daws luag koj xwb nawb.

tsistuagmamhlub yog coj li koj xwb, tsi tas hais.

kuv tsis yog tom rebecca, tabsi muab qhov tseeb coj los hais xwb.
tej no koj tseem hais tias yog kuv tom li cas?

nws yuav muab nws cov film ua muag rau hmoob tau nyiaj ntau npaum li cas,kuv twb tsis hais.
ua cas kuv muab kuv cov los tso pub hmoob thiab ntiaj teb saib dawb dawb txpg qhov tseeb xwb, ho txhaum nej thiab nws?

es koj yog tus hmoob, koj tseem hais li koj rau kuv thiab?
nej mas yom?
tos luag hais tias muaj tej tus hmoob mas yeej lim hiam tiag tiag.

keep on doing what you do and hope justice serves!

kuv tsuas yog fight for my rights xwb.

koj puas paub nas?
nws dag tau ffc cov film coj los siv rau nws daim film, lawv twb muaj kev sib ceg tsis sibhaum, tabsi hnov hais tias vp tso cai rau rs siv, ces ffc lawv cia li tsum ntsia niam pog yeej dawb dawb.
ffc yog cov mus thaij, tabsi thaum ntawd lawv muab rau nws siv ne.
tsam no ho yuav mus muab rov los, los yog hloov siab tsis tau lawm.
luag twb tau noj lawm ne.

ho kuv mas, tsis mob siab dabtsi, she used to be a good friend of mine.
when she was with me, she seems to be an honest person and spoke with the truth.
luag hais tias, tus neeg mus koom nrog pab neeg zoo li cas, ces nws coj li ntawd.

dag dag, zaum no yog kuv taug qab mus es tseem yog nws yog tus file complaint rau youtube kom muab kuv cov clips remove thiab, ces nws violate my rights for the second time!

ua neeg nyob, txhob xyaum lim hiam li nej nawb, tsis tuag mam hlub.

yog yyuav hlub hmoob, ces coj koj ncaj, hais kom tseeb, hloob nej lub siab phem phem ntawm nej pov tseg, tsam tuag lawm tsis tau hlub.
yog tsis tuag, mam hlub, tamsim no koj twb tsi tau tuag, ua cas ho tsis hlub ma?

laura, kuv teb koj qhov lus no nawb.
tsis tau txhais hais tias koj yog tus hmoob ces txawm koj yuav ua zoo thiab phem los yog yuam kev npaum li cas los peb yuav txhawb koj xwb mas thiaj li zoo no los?

laura, kuv yeej pom koj tuaj posted alot of message in the past nrog hmoob sib ceg hias ua lwj ua liam nyob rau hauv hmoob dicussion no.

ntau xyoo dhau los zoo li koj khiav koj lub koom haum human rights no zoo li koj khiav tau muaj qab muaj hau, zoo li tseem ceeb thiab kuj muaj nuj nqis rau peb haiv hmoob sawv daws.
tab sis ntsia ntsia mus, tom qab no koj cia li muab lub niag koom haum international human rights watch no coj los nhriav nyiaj txiag coj mus ua vaj ua tsev pab peb cov hmoob nyob tim dd.
tej kev nhriav nyiaj ntsiag coj mus pab peb cov hmoob tim dej dawb tsis yog koj lub luag hauj lwm.
yuav tsum cia rau peb cov hmoob nyob rau txhua lub states no yog cov mam los mus organize to find away kom tau pob nyiaj coj mus pab lawv sab tim xwb.

koj yog ua dej num rau hauv human rights mas koj tsuas yog tshawb fawb txoj kev ncaj ncees coj los hais rau un, states department of washington dc, thiab tsuas yog pab hais mus rau cov teb chaws uas tau violated txoj kev ncaj ncees ntawd koj txhob pub muaj ntxiv lawm xwb.

tam sim no zoo li koj hov tsis yog mus ua koj txoj hauj lawm human rights ntawd lawm.
koj hnov qhov twg nrov ces zoo li koj pheej mus raus tes nrog thiab.
thiab ib qho tsis zoo tshaj plaws mas yog vim kuv yeej tau tuaj pom pheej tuaj nrog cov hmoob hauv dicussion no sib cav sib ceg ib ub li no thiab hloov koj lub nick name tuaj nrog hmoob sib cav li ub li no, qhov no yog ib qho ua tau rau peb cov hmoob sawv daws disrespected koj lub luag hauj lawm ua koj tau ua los yav tas zoo li muaj tiag thiab muaj nuj nqis.
recently, tseem hnov hais tias koj tseem mus ntsib plog liab nyob rau thaib teb mus sib tham txog peb hmoob tried to resolves the problem in dd.
nov yog tsis yog koj lub luag hauj lwm mus cuag plog liab.
muaj united nation lawv mam ua lawv tej dej num xwb.
all you have do is to make a report submite to un, us states department and other human rights organization to monitor the situation.

tsistuagmamhlub really?
where is your source accusing me of secretly applied for 501(c) (3) after visiting dej dawb?

koj mas yom, txhais tau hais tias nej txoj kev phem tseem tsis tau hloov kiag li.

tus pog rebecca sommer wb yeej muaj good relationship thiab ua tau haujlwm zoo tiag ma.
koj puas xav pom wb lub luag haujlwm ua ua ke?

yog xav pom no, tuaj nqa ib daim copy qhia txog wb lub luag haujlwm mus saib ma.

kuv tsis yog sell cov video na.
yog muab coj tuaj posted rau nej cov neeg lim lim hiam ua iabliam tas zog hais tias kuv dag no kom saib nej puas paub hloov nej tus kheej xwb na.

koj saib nej dag hais tias kuv lam iab liam hais tias cov hmoob tid ua phem phem li.
niam pog rebecca puas hais li ntawd thiab> kuv mas yeej saib pes tsawg zaus hauv daim iav los kuv yeej tseem yog ib tug poj hmoob ua hlub hmoob li qub.

tamsim no tsis muaj nuj nqi rau nej ob peb tus tawm tsam kuv no, vim hais tias kuv muab nej txoj kev lim hiam coj los tso tawm reau ntiaj teb paub.

nco ntsoov hais tias, yog nej tseem coj phem thiab, kuv yuav tuaj tham ntau zuj zus ntxiv.
kuv lub luag haujlwm yog muab hqov tseeb coj los hais xwb.
tseem yuav tham ntau tshaj no ntxiv.
tseem yuav cem nej heev tshaj no ntxiv, rau qhov peb tsis coj li nej es, tus neeg lim hiam tsim txom lwm tus npaum li cas los tseem yuav muab npog cia.

no, don't expect me to keep it quiete yog nej tsim txom lwm tus lawm na.
\ kuv zoo siab hais tias kuv nyob rau lub tebchaws america no, thiaj muab tau nej cov neeg limhiam ntawm nej lub qe coj los tsoo rau ntiaj teb nrog pom.
npaum li no, nej tseem tsis kam hloov thiab lod?

kuv mas kuv tsis zoo li nej es yuav ua kom lwm tus qhua nas.
i speak up my mind.

thanks for talking.

puas xav pom more clips revealing nej txoj kev siab phem na?

human rights lub luag haujlwm ces yog los nrog cov neeg lim hiam li nej sib cav sib ceg ntag los ma.

thaum kuv mus tim dej dawb mas yog cov kwv tij hmoob nyob california and north carolina and the president of hihrw them niam pog wb li trip mus los.

thaum los txog, tsis tau rov los thov nyiaj, tabsi muaj neeg suggested kom peb yuav tsum thov donation and grant, thiaj khiav tau haujlwm cuag ncua.

kwv a...
qhia koj hais tias yog peb nrhiav tau ib tug grant writer ces, peb yuav thov grant los pab rau kuv khiav haujlwm nawb.
hos peb twb tso peb daim donations receipt rau tom hihrw lub website lawm.
yog leejtwg xav donate tuaj rau peb los, yeej tau.
peb keep good record of the money we received, and how we spend.
so yog koj muaj nyiaj no, pab xa tuaj rau peb thiab mas.
kuv tseem muaj ob peb lub meeting in the westcoast yuav tsum tau mus ua na.

hais txog niam tais rebecca ces nws twb yeej award winning daim hunted like animals lawm ne.

qhia rau koj hais tias nws yog kuv ib tug phoojywg zoo thaum ub, nws yeej pom hais tias wb ob leeg muaj peev xwm ib yam.
txawm wb tsis sib haum es nyias ua nyias haujlwm los, i am proud of her achievement!
she deserves the recognition!!!!!

tabsi tsuav nws txhob los cuam tshuam kuv lub luag haujlwm xwb ces, nyias rau rau siab nyias lub luag hauj lwm xwb ma.

niaj hnub no kuv twb tsis tos nws ne.
qhov kuv rov hais rau nej no mas vim kuv cov informative video clips raug muab tshem tawm hais tias yog "copy rights infringement" no ces yuav tsum yog nws xav hais tias yog kuv muab nws li coj los post no.
youtube doesn't know the truth.
i have alread filed a counter complaint lawm.
they must put my video back or legal issue will be brought up against all parties.

kuv xav hais tias tsis tuag mam hmub nej cov ntawm koj, yog ntshav siab heev lawm es tuaj hais kom zoo siab xwb.
kav tsij hais mam mog.

yog hais thiab cem kuv tag es neb ho noj mov qab thiab luag taus los, kav tsim cem ma...

laura-- calm down, calm down!
ua cas yuav ua dej npau phwj yaws li koj nas.
ua siab ntev ntev mas.
leej twg niam tau cem koj nas.
koj tsuas nros koj yeej hais koj li nram qab no es kuj thiaj los cuam tshuav koj me ntsis xwb nav.
sim rov saib seb puas yog koj cov lus mas.
tam sim no zoo koj chim dhau hwv lawm ces ib tsam tso mam rov los nrog koj tham ntxiv.

"we were a great team that made the un officials proud of us.
we share the same vision, have the same ambition, and fight for the same cause.
we did well together for 4 years.
eventually, the problems that came between us were money and frustration.
people kill for money, and frustration kills people.... "
hmongmekas, tos hmong 18 xeem pheej tsis haum siab nrog koj os, ntshe koj yeej ua hauj lwm dhau nrim zog lawm tiag.
qhov project ua tsev rau hdd nyob yeej tsis yog human right lub luag hauj lwm lawm tiag.
yog muaj lub siab hlub thiab xav pab, yuav tau siv lwm lub koom haum npe lossis personally thov kom lwm lub koom haum mus pab xwb thiaj tsis cuam tshuam txog lub koom haum human right.
dhau qhov ntawd lawm, nej yeej ua tau hauj lwm zoo lawm.

hl tus kwv tij tsistuagmamhlub-- lub ntsiab ntawm qhov kuv kom laura rov mus saib tsom iav ces yog qhov ntawm koj hais ntawm koj ntag tiag.

ah...
ua cas cov tim dej dawb thiaj tsis yog human rights issue ma?

lawv niaj hnub raug nej qhuab yuam kom ib pa neeg nrog nej ua kasmoos, lawv tsis kam,nej tseem yuav muab txiav mov, threatened with arrest, hem li ub li no.
thaum muaj ib pab neeg raug nej tsim txom li no lawm, nws yog human rights issuu lawm mas.

cov us tsis raug nej tsim txom, tuaj nyob hauv dej dawb tau noj tau haus, enjoy their political motive es kuv twb tsis mus cuam tshuam ne.

hais txog cov tsev nqeeb, peb twb tso rau hmong 18 xeem pem minnesota ua tus mus lis ne.
koj saib tso pluav rau lawv los xuam coob twb support tabsi ob tug tsis kam xwb qhov project no twb yuav luag mus tsis tau, yog hais tias laura tsis step in na.

puas xav paub qhov tseeb mas.
kuv qhuas cov thawj coj nres xeem hmoob 18 xeem pem minnesota ua know what is right and what is wrong.
their decision and to make the bamboo housing project possible would never be forgotten.
that's what we called, "leadership".

pab hmoob tim dej dawb yog hnub twg lawv tsis tau txais kev ncaj ncees mas laura yeej tsis tso lawv tseg na.
ntshe ho yog laura "ib pa nqus tsis tuaj lawm" mas thaum ntawd nej yuav tsim txom lawv los, saib kuv tus ntsuj plig puas pab tau lawv lawm xwb.

yog know what?
nws yog human rights lub luag haujlwm saib xyuas kom cov hmoob dej dawb tau tsev nkaum nag, kom lawv tau zaub mov noj, txhob raug tsim txom.
niaj hnub no, nom tswv thaib twb tsis tsim txom lawv ne, koom haum doctor without border tuaj nyob rawv kho lawv mob, unicef thiab lwm lub ngo twb tuaj pab zaub mov lawv noj.
peb twb tsis hais dabtsi lawm ne.
tabsi yog yuav muab peb pab neeg ua raug nej sawv daws tsim txom ntawd yuav xa rov qab mus rau nej cuab w nas mas, no......
tsis tau li nawb.

that is human rights violation!

lwm lub koom haum?????
es yav tag los no kom cov hmoob 18 xeem nram california thiab lwm qhov twb thov nyiaj txhua qhov txhia chaw yuav mus pab lawv no, twb tsis pom ib dollar nyiaj mus txog lawv li ne.

kuv tshaj tawm xov tooj cua kom sawv daws los nres the bamboo housing project, twb tsis muaj neeg kam, txog thaum kawg 16 tus thawj coj 18 xeem nyb minnesota thiaj kam los tuav, los ua li kuv hais tas los, tseem ua nyuaj kawg thiab ne.

lawv hais txog tav no puas tau muaj ib tug us congress los lees paub cov hmoob dej dawb li issue ma?
no.

hmong lao a.......
tej zaum kuv hais tau lus heev zog rau koj lawm los, zam txim nawb.
koj puas pom sister zhen na, yog thaum nej lam taulam hais lus rau nws, nws tsis tseg nej li thiab.
peb cov poj niam no tsis lam tseg nej yooj yim yog nej ua tsis yog lawm na.

hmongme yog le koj has cais cov kws abuse cov moob tim dd kuj tsi yog thaib hab nplog xwb tabsis tseem yog cov moob melika hab puas yog maj.
yog has tas cov moob melika tseem violate human right lawm hab cais koj muaj ntau txuj num yuav ua.
tsi yog has nplog hab thaib xwb tabsis tseem yog cov dlev caum kauv tim melikas nuav hab laiv.

koj puas tau report qhov cov moob melikas moog abuse violate human right tim dd rua un maj.
yog tsi tau nua koj yuav tau report kuam sai le sai tau nawb, tsi ua le mas koj teg num yuav muaj teeb meem taab kaum lauju.

tus niam laus aws.........

kav liam mas los.......
vim yus qeeb zog lawm tseem tias yuav yog leejtwg thiab tsi yog lod.......
ua lub siab ntev nawb........
peb cov hmoob no ces tsuav yog ntshaw lub koob nrog lub npe nrov xwb twb tsi paub txog tias qhov yuav txhaum thiab tsi txhaum thaum twg zoo thiab tsi zoo li no xwb os.
twb tag lawm tsam no mas li hais los tsi mus tsi los li lawm os.
peb yog hmoob ib yam thiab.
nws tsi yog hmoob los.
nco ntsoov tias yeej tim yus as a hmong coj luag nrog yus mus at that time lawm......
ces li cas los ua lub siab loj nawb mog.......

luag twg yeej hais tias.
thaum tsi tau noj ces luag nrog nrog yus no thaum tau noj lawm ces luag tsi kkkk txog yus no ne.

as koj twb yog ib tug niam laus siab loj thiab paub txog uas ntej koj yuav koom tes nrog luag lwm haiv neeg.
yuav tsum tau paub luag qhov pro's and con's thiab mas los.......
tsam no tseem tias tus sister rebecca nws tau produce tawm lawm los thaum ntej neb ob leeg yeej zoo siab.
mus ua ke.......
yog li no koj txhob chim rau nws nawb tus niam laus.........
thov kom nco ntsoov tias vim yus yeej ruam luag thiaj li dag thiab tau uas rau yus xwb mog........

zam txim yog kuv hais tej cov lus tsi zoo lawm nkaujstpaul zoo li kuv twb teb koj cov lus no ib zaug lawm, tabsi rov hais dua ces cia mam teb dua.
thaum i koj hais ib zaug li no, kuv twb hais rau koj hais tias, hasi tias, tos yav tag los nej pom kuv lub luag hauj lwm muaj qab haus mas vim nej xav hais tais yuav nxtias tau kuv mus nrog nej play hmoob av (dirty game/political propaganda.)
ua cas tos kuv pheej hais tias nej mas tej thaum ntxim hlub, tej thaum txaus ntxub no ua muaj tiag.
evidently, kuv tsis tau muab hihrw mus thov nyiaj mus ua tsev rau hmoob dej dawb nyob, tabsi kuv twb kom hmoob 18 xeem nyob minnesota yog tus tswv rau project no.
kuv tsuas yog tus pab khiav dej num rau lawv xwb.
koj saib nej yim tham mas nej lub siab phem yim tawm tuaj.

twb muaj ntaub ntawv zees hais tias hmoob 18 xeem pem minnesota yog lub thov nyiaj, tsis yog hihrw.
los nej lub siab phem phem yeej phem tas zog.
obviously, qhov kwv neb hais tias kuv ua haujlwm tsi muaj qab hau los vim yog kuv tsis los koom tes nrog nej play dirty, ces thiaj tsis muaj qab hau rau nej xwb.

cov neeg muaj hlwv thiab neeg muaj principal mas, yog laura tseem muaj peev xwm hais txog sab human rights, and tseem muaj caij los koom tes nrog cov hmoob 18 xeem siab zoo khiav dej num li no mas luag twb qhua...
oh....
qhov nej tsis txaus siab mas vim yog tsis yog nej pab 18 xeem nev uas dag hmoob nyiaj siv nev, puas yog.
remember, muaj ntau lub 18 xeem nyob tebchaws no.
cov 18 xeem hauv minnesota earned my respect, except for two of the nres xeem.
tejzaum twb yog neb ntag paub, yom?

mm....
ua cas ob tug hmoob no es yuav xav tau ntsej muag ua luaj ne.

hnub i, kuv twb tshaj tawm xov tooj cua hais tias kom sawv daws koom tes los ua lub bamboo housing project no, vim nws yog hmoob america's responsibility.
tus twg los nim tsis quav ntsej li.
muaj ob yawm hmoob xyooj nyob minnesto (ntshe twb yog neb ntag) tuaj txwv txwv tsis pub ua li.
lawv xav hais tias peb yuav thov tsis tau nyiaj hlo li.
peb tsis muaj sijhawm nrog tej niag neeg phem ntawd play, peb cov thawj coj 18 xeem hauv minnesota take the lead.
peb thov tau 4 hnuv xwb, tau nyiaj txaus ces peb tsum xwb.
ua cas hnub no es koj tuaj hais tib tug niag xom phij tsawv li koj.
puas yog koj chim hais tias peb ua tau tiav hlo lawm es koj tsis muaj pe nyob hauv ma?

los yog koj khuv xim hais tias ua cas yuav cia peb ua lawm es, peb tsuas sau txaus nkaus xwb peb tsum, yog cia rau nej ua mas, ntshe yuav sau qab teb dhau qaum teb, yim tau ntau yim puv nej hnab tsho xwb?
twb yog hmoob raug dag poob nyiaj ntau heev lawm es, peb cov ncaj no thiaj tau los ua qhov project no ma.
nej txoj kev dag pejxeem nyiaj, yuav tsum tso tseg nawb.
cov muab muab nyiaj yog cov laus laus, cov txom nyem muab ntau xwb.
yog sau tau txaus los tseem txais ntxiv thiab, "npam" ho.

txawm li cas los neb qhia tau rau peb hais tias yog neb khib hais tias peb ua tau lawm tsis hais neb no xwb.
tabsi li cas los peb twb hais tias yog hmoob american cov nyiaj no ces neb muaj ntsej muag tib si lawm mas nawb.

kuv haj tsis ua li ntawd xwb.
tabsi thaum kuv cov neeg tsis tau tsev nyob, koj los yuav ua yuav phlu xwb, hos lwm tus los tsis muaj cuab kav mus thov nyiaj ntawm pejxeem, hos tus muaj cuab kav los, xav kaus pejxeem.
yog tsis tau tej yam no ces txawm tsis muaj neeg ua, ces kuv haj tsi yuav step in kom tsuav hmoob tau tsev nyob xwb.
yog hmoob tsis tau tsev nyob, es cia li coj tej menyuam mus pw tiv nag ces haj tsis yog kuv lub luag haujlwm hais lawm mas.

yog nej coj tsis ncaj los kuv yuav muab coj los hais rau pejxeem hmoob ua cov judge thiab, vim nej violate lwm tus txog cai.

tiag li ntag?????

kuv twb hais rau nej hais tias sch yog ib qhov chaw kuv ib txwm tuaj share tswv yim, kawm tswv yim, kawm txog saib cov neeg lim hiam thiab neeg zoo no txawv li cas.
kuv tuaj ma, nej yuav txwv tau kuv li cas?

qhov yuav qhia tau rau ntiaj teb hais tias tib neeg lub siab phem npaum li cas ces yog tej social discussion group no xwb.

kuv hloov nick name los kuv yeej stand behind kuv lub nick.
kuv hloov nick los tseem yog kuv yeej hais lus tsis txawv li.
txhua lub nick ua yog kuv mas hais lus phem lus zoo los kuv yeej lees tag tibsi.

kuv twb hais tias, yog nej tsis tseg es nej pheej ua phem phem rau hmoob ces, kuv tseem yuav tuaj nrog nej sib ceg heev tshaj no at my own will.
kuv yeej paub hais tias tus twg yog tus kuv yuav nrog sib ceg na......

:):):) yog kawg, muaj tseeb ma.
yog hais tias kuv muaj chance los kuv tseem yuav muskiag lawm teb chaws nplog, mus ntsib kiag tus president of laos.
kuv tseem yuav mus nrog lawv sib tham txog kom lawv pab saib xyuas peb cov hmoob kom txhob raug nej dag ntxias los mus raug txim tim thaib teb.....
hais li no nyaj tsis txhaum koj pob.

kuv lub luag haujlwm mas txawm tus nom loj npaum li cas, txawm lawv nyiaj thiab ntxub kuv los, yuav tsum mus ntsib kom tau yog hais tias kuv mus thov kev pab xwb.
tabsi yog cov nom hmoob zoo li koj pab mas, yog tsis necessary, kuv yuav tsis kam ntsib nawb.
yog kuv pom tuaj ze, kuv tseem yuav zam kev ne.
why..
xav paub hu xov tooj tuaj rnog kuv tham, kuv mam qhia hais tias ua cas mas.....
hint, nkim kuv lub sijhawm tuaj ntsib cov neeg zoo li neb na.

ua cas thiaj yuav tsis yog.
nej twb hais tias muaj muaj human rights violations nyob hauv nplog teb no ne.
ces hajtsi yog kuv lub luag hauj lwm mus ntsib kiag tus xab tham thuj thov kom nws pab?
es koj puas paub xabtham thuj lub luag haujlwm yog dabtsi ma?

ntuj aw....
cas yuav hais tias united nations mam ua lawv tej haujlwm os.
txawm yog tos cia nej cawm hmoob tau 30 xyoo no es cawm tsis tau li los.
tos luag, tos luag, nws muaj nws tus ua lawm.....
what a crap!

yog tus me poj hmoob li laura lawv tsis niaj hnub address the issue ces, the united nations lawv focus rau tim middle east lawm xwb os.

tos li es pheej niaj hnub tuaj cem kuv yam li cov niag ruam.....
:):) ow....
yog tsis mus ntsib luag cov neeg tseem ceeb kom paub hais tias luag hais li cas, cia li make tej daim report without sources no lod.

neb ces, ntshe nkim kuv lub sijhawm nrog cov neeg zoo li neb sib cav xwb.....

you have a very weak argument, mr.

tamsim no tseem tsis tau tuag, yuav tsum hlub hmoob tiag nawb, koj nas.

nyob zoo tijlaug tuagmamhlub, nice nick by the way cas tsi hlub thaum tseem tsi tau tuag es tuag lawm mas li hlub?
yog li no kuj tsi yog hlub neej ntawv hais tau tias yog hlub dab no xwb heheeh.........

tijlaug tmh.
hmoob ces yog li no los mas.
tsi think tank tso li ne......
pheej tank think xwb ces zoo li ntag lod........
thaum paub ces luag tau noj ces yus li chim......
yog yus muaj lub goals and plans zoo cas yus tsi uas yus xwb mas yom.
hehee nkaujstpaul
