maiv nag,
nro koj tus siab heev li. peb hmoob ib tswm zoo li no, lam hais tias
yog nyob rau tim ub mas xam hais tias hmoob tsis puab tsis txawj.
tabsi nyob rau xab tim no los hmoob tseem coj tib tug yam txwv thiab.
koj tsis txob me siab yuav tsum muaj cov neeg li koj thiab es peb
thiab li muaj lub siab xav thiab pom mus dab lawm toj ntej. koj puas
tau pom suav zaj dabneeg mulan? kuv xav hais tias muaj ib hnub nej cov
muam los yog cov ntshias yuav tsum muaj peev xwm coj peb hmoob kom lo
haumxeeb xwb. cov neeg uas, ua dabtsi los kav lub zog thiab pom xwb
mas cov neeg ntawv tseem poob cab dab.
ua siab loj, yuav tsis muaj leej tws yuav ua tau li cas rau koj thiab
koj tus ntshias hmoob neb
lamkoom

thanks for sharing, maina. tej zaum tus ntawd tseem tsi tau ntse txaus
xwb os. raug cov laus luam zaum puav ces yeej yuav tsum ua poj ntxoog
nyob pem qaum kev ntsia lawm xwb mas.
ms

chim los tsuas chim rau "charlie" xwb, cas yuav chim rau txhua tus.
sorry, i've made you feel this way... let's move on with real issues.
please don't go, mai nas!
charlie

maina & all,
let me write in hmonglish...politically speaking, txij li yus loj hlob
los no yeej tsis tau pom hmong cov politicians los yog cov leaders
yuav kam tawm ntsej tawm muag los sib cav (debate) los yog sib tawm
tsam nyob rau public ib zaug li.  raws li pom los ces yog muaj ib lub
rooj ncauj lug loj twg es hmoob cov thawj coj tuaj sib tham sib tawm
tswv yim, piv txwv, yog ib tug hais tsis haum rau ib tug, tsis raug li
lwm tus siab, tsis ncaj lwm tus kab, tswv yim tsis sib thooj, los sis
hais txhaum rau lwm tus lawm ces hmoob yeej sib kho tsis haum xeeb li.
feem ntau mas hmoob kuj lias los sib kho kom zoo nkauj rau sawv daws
saib sam sim hauv lub rooj ncauj lug ntawd, tab sis hauv ob tug thawj
coj ntawd ob lub siab mas yeej mob thiab muab caws zog tseg cia pauj
lub txias txias rau hnub qab (cia kom nws tsis faj tso mam pauj); the
worse case ces ib tug yuav tsum tau sawv tawm hauv lub rooj ncauj lug
ntawd mas thiaj tag.  tej kev hmoob cov thawj coj coj los li no yeej
qhia tau rau peb cov hluas paub meej tias hmoob tsis nyiam sib cav,
sib ceg, sib thom, sib hais, sib xaub, sib laub, thiab sib twv li.
hmoob thiaj li ib txwm nyiam hais tias, yog txog koj thib hais lawm
ces txawm zoo thiab tsis zoo, txawm yog thiab tsis yog, txawm haum
thiab tsis haum, txawm yuav taus thiab yuav tsis taus los sawv daws
txhua tus yuav tsum qhuas koj xwb mas thiaj zoo.  yog ib tug twg tseem
hais txawv zog los sis tseem sawv los tawm tsam koj lub tswv yim ces
phom yeej huam yuaj xwb.  yog li ntawd, yus txawm xav tau tej niag
plab los cia li muab kaw zoo zoo tseg xwb zoo dua.
txij li yus xeev xwm los no ces pom hmoob nyiam xaiv tus neeg ruam
ruam los coj hmoob xwb mas thiaj zoo thiab thiaj haum txhua tus hmoob.
yog xaiv tau tus ib nyuag ntse zog los coj hmoob ces yeej tsis haum
hmoob li.  hmoob txoj kev ua thawj coj thiaj tsis khov sim thiab thiaj
tsis kav tau hmoob.  feem ntau thiaj tswm sim li maina hais tias yog
yus hais tsis haum cov ntse lawm ces yus rov mus txog tsev tso yus mas
li siv yus lub maib tais-yus thiaj sau ntawv mem liab thiab qhwv mos
txwv xa mus ua kev hem rau luag tus kom tau kev ntshai yus.  ib co ces
tseem ua li charlie zaj, ces thaum mus txog tsev, tseem mus fiv yeem
hlawv xyab hlawv ntawv foom kom khaum, foom kom tuag, foom kom dig
muag, foom kom lag ntseg, etc.  tej kev coj ntiav ntiav zoo li no yog
muab ua tij zoo saib mas qias neeg heev li vim hmoob nyiam zais hmoob
lub siab twj ywm rau tom pob tw tseg.
hmoob tej kev coj xeeb ceem thiab coj cwj pwm li tau hais los saum toj
no thiaj li aiv haiv hmoob ib txheej dhau txheej ib tis dhau tis los
txog rau niaj hnub no.
cia lwm zaus mas hais dua...
neohmong

zoo sab tau nyeem mej cov hluas tej zeemmuag (views) txug maina lub
tsiblug (topic) sau toj nuav. yuav tau sis faib tswvyim le nuav txhaj
muaj kev to.
has txug cov laug tej yaam ntxwv ua zeb thaivkev los yog zeb nas
taubhau mas mej leej twg tsi tau ntsib dlua txhob rawm maaj nawb.
yijmeem moog sim saib zoo le caag. ua neeg nyob yog thaus yug siv zug
npaum le yug pum tas zoo rua yug haiv neeg es tau txais ntawv mem lab
hab muastxwv los yog ib lu lug ceeb toom tas yog tsi tseg ces yuav tu
aav rua yug nyob kom ruaj chaw mas kuv xaav tas leej twg los yeej taag
lub zug. yog mej tsi tau ntsib es xaav paub los kav tsij moog nrug cov
kws tau ntsib dlua lawd thaam mas mej txhaj paub.
movtshua,
ms

kuv ntseeg has tas tog laura xiong ua ib sab nyob ntsag tu lawm los
nwg yuav tsum ntsib yaam puav le suav dlawg tau thaam lug. i hope it
is not the case.
best regard,
ms

txawm yog li ntawv es dr. foom tsav tub lauj thiaj cem peb cov kwvtij
tias ua hmoob ib tug coj mas, txawm koj ntse npaum twg los yuav nrog
lawv ua ib ke xwb thiaj li tsis muaj teebmeem.  yog koj pom kev dav es
dhau lawv mus deb heev li ces koj tsuas yog lub phiaj rau lawv tua nkaus
xwb.  ua tus coj lawm ces yeej zoo yam lub laug cam uas yuav raug luag
tsuav tsuav kom luag riam khi tas lawm mas luag thiaj paub tias yus thev
taus no hov.
yias
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org