kevhlub,
yog thaum ib tug neeg tsis coj cai lam tau lam tshum kuv ces, i reserve
the rights to defend my dignity. kuv tsis yog yuav ua niag tuag uj es
hais tsis qab tsis tsuag es yuav cia tej niag neeg ncauj puam suab
khawv, tes taw tuag zawv li ntawd los ruin kuv lub reputation nawb.
haha..yog ntshai poj niam hmong america xaib xiv ces, ceevfaj txhob lam
tau lam harrass luag xwb los ma. when we are dealing with the rights of
the peoples, we mean it.
nkaujnyiag

ua tau li koj mas thiaj tsim nyog ua peb tus nkauj ntsuab hmoob. kav
tsij sib sib zog tsi tas yuav mus ntshia tej niag txiv neej hais lus
poj niam ntawd kiag li. yog koj ntshai no hu txaij tuaj tuam koj tav
nawb.
txaij

nyob lub teb chaws  u s a no  cov me nyuam  dev uas loj luaj li
caj npab thiab loj luaj li  hmoob lu plab lhaub  muaj coob kawg li  ,
thaum  cov me nyuam dev no  tsem  thiab  show nws txoj kev  tsiv  zoo
li  nws tom you mas  yuav  yeej xwb xwb li , tab si , muaj tej zaum kuv
ntsia ntsia  thiab xav xav  tag  tia  yog nws  ya tuaj tom kuv mas
ntshai kuv  sab ko taw   yuav ncaws ua nws poj   deb li   50   feet
ntag . yog coob coob tug ne  kuv ho  yuav  ua li cas  ? kuv xav tia
yog coob coob tug  ce  cov me nyuam dev ntawd  yuav  ya  rau txhua
txhua lub  ce kaum tsev thiab ce kaum vaj ntag .
vim li cas  amelivka cov  polices thiaj li tsis train cov me
nyuam dev no  mus tom tub sab  ?
thaum muab xav los mus li no lawm  kuj pom tau tia  lawv ua yog
lawm  ,
anti , tus cwj pwm  muab saib zoo  ce  yam nkaus li  cov me nyuam
dev ntag  qw kawg   , ntshai  yuav mus tsi  txog  pem  newyork ,  d c
, genevas  thiab tim thaib teb li os  .
yog peb hmoob ua yam dab tsi tsi raws txoj cai  tswj hwm  ntawm
lub teb chaws peb ua lub neej nyob ,  ua tej yam kom peb zoo lub siab
xwb thaum no  ,  nej  , thiab peb sawv daws cov  nyiam mus
demonstration rau qhov ub qhov no na  , zoo nkaus li  pab me nyuam dev
ntag  , lam  loj zoo li  cov dev  german dub e txaus ntshai thiab los
nej xav na  e txaus luag ntshai . txaus luag hwm  .
sawv daws yuav  nrhiav txoj cai  ntau dua coj los hais cais  thiaj
zoo li ib cov  neeg ntse ntsuav , paub tab  thiab tsim nyog .
ua cas anti  yuav zoo  nkaus li nws txiv thiab nws yawg thiab ne yom
.
tub ntsuaghmoobruam

do they really have a pretty good looking daughter? i wanna mack on her
too. lmao