nyob huv muastony ib dlaim posts, nwg tau has tas peb tsim nyog tig rov lug sis paab nrhav tej zoo nam tswvyim lug paab peb.
ua le txij le dr.

pao hab coob leej tau tsim tsaa sch lug, kev sis faib txuj, laaj faab tswvyim hab kev sis chua kutaw hab hlaab caaj paas los muaj txhij muaj txhua lug.
ua ua txug txij kws paj rhiab tug quas yawg muab ob tug ob nam txiv tua tuag ib pawg lug lawm.
lug txug rua lub zwj ceeb nua, xaam pum tas kev sis caav muaj ntsis txaav zuj zug rua tog destructive ntau dlua le constructive lawm, at least i see it that way.
yog le mej puas xaam pum tas peb yuav tso tau lub xeem tseg es tig lug sis npuab kuas fuam vaam zoo ntxiv los yuav zoo le caag ntxiv?

please share.....

thanks, nqq hmm...

lub tswv yim sis paab mas zooo heev..

temsis so far in here....
kuv tsi tau pum leejtwg thov paab dlaabtsi le.

so far, most of the posts in here are very "controversial"...
the posts are not here to "look" for answers..
but to "say something"...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net zab dag, kuv saib koj cov lus uas koj post thaum twg mas kuv........

koj twb tias "teev niam txiv, poj yawg" yog qhov zoo tshaj.
ua cas koj yuav paub txog bible zoo ua luaj li os.
thov qhuas nawb zab dag nyob zoo xwbfwb zaab dlaag, txawj thejxabnam kawg.
kuv tub hastas, "tsi txawj ces moog kawm, tsi ntse ces moog noog taabfaab" nua nib.

koj puas paub yog vim le caag jesus txhaj hastas nwg tsi yog nqaa peace tab si yog nqaa sword nua ma.
ca nam tuabneeg ruam nuav pav tej lug ruam-ruam rua tug tuabneeg txawj-txawj-ntxeev txawj-txawj dlaag noog saib.

qhov kws yesxus has le ntawd yeej muaj tseeb le nwg has luas muas.

thaum jesus was born cov tuabneeg txawj saib nubqub pum tswv yesxus lub nubqub tshwm puab txhaj tuaj nrhav nwg rua huv bethlehem.
thaum king herod nov le ntawd nwg tau ntshai heev hastas tsaam jesus yuav lug txeeb ua nwg tug vaajntxwv nwg txhaj muab cov mivnyuas mog txhua tug tua pov tseg rua lub sijhawm ntawd.

koj puas tau nov txug cov tuabneeg rome muab cov ntseeg coj moog pov rua tsuv sib dlua rua puab saib ua kev lomzem?
qhov nuav puas txhais tau hastas jesus brought peace?
tuabneeg yeej tsi kaam leeg hastas jesus is the son of god and the savior of our soul just like you.

koj nov qaab nyeem matthew 10:22 lawm ne...
nwg hastas, "all men will hate you because of me, but he who stands firm to the end will be save."

nqai kws koj has nyob rua huv luke 12:51 ces has tuabyaam matthew 10:34 hab mas hastas tej nam tub txiv tub yuav sib cais ua paab ua pawg hab ib leeg yuav tawm tsaam ib leeg.......
yeej muaj tseeb le jesus has luas muas........
thaum kuv txiv lug txais yuav tswv yesxus lug ua nwg tug cawmseej lawm mas kuv yawm mas chim kawg nkaus le.....
nwg cale muab kuv txiv disowned le naw.....
tabsi tom qaab nuav kuv yawm kuj lug ntseeg lawm hab........
tom peb church, muaj cov namtsev hab cov txivtsev kws nwg tug spouse tsi kaam lug ntseeg es nwg cale ntseeg nwg es cale tuaj church ib leeg xwb.....
peb kuj muaj cov tub hluas ntxhais hluas kws cale lug ntseeg ib leeg hab xwb.

muaj ib tug tubhlua moob thaib hu ua chala moua, thaum nwg lug ntseeg vaajtswv mas nwg nam nwg txiv kwv nqw tuaj muab nwg ntau le hua.....
tsi taag le xwb puab mas tuaj muab nwg nteg cuag nteg npua coj moog khi rua sau rooj es cale yuam kuam cov txivneeb cale ua neeb quas jesus le na.....
but that didn't work.......
he his now a pastor.

tej nuav ces has yooj-yooj yim le nuav xwb ua caag koj yuav totaub nyuab ua luaj mej cov neeg ntse na.....

nqai 16 tub qha peb txug koj hab luas muas...."
i am sending you out like sheep among wolves.
therefore, be as shrewd as snakes and as innocent as dove."

nwg has txiv hastas kuam peb txhob ntshai cov nam kws phem le koj hab ua es...."
do not be afraid of those who kill the body but cannot kill the soul.
rather, be afraid of the one who can destroy both soul and body in hell."

oh...
this is for you!
nqai 32 "whoever acknowledge me before men, i will also acknowledge him befor my father in heaven, but whoever disowns me before men, i will disown him before my father in heaven."

i arrest my case.

noogdlej ps.
noognqejnqawg aws.....
tsaam nuav yawm zaab tseem totau hastas koj yog kuv hab es nwg mas tsawm koj kawg le kua txhob xaav le caag.
nwg tseem yau heev tej hov tsi paub qaab hau xwb......
wb ob lub npe muaj ntsiv zoo ib yaam ces nwg txawm totaub yuam kev na......

has txug ntawm mouatony lub tswvyim sib khu ces ntshe yuav yog dlaaj xwb lauj yog nam zaab dlaag pheej tsi txawj xeev le na.....
heeeeeeheeee xibfwb noogdlej, ua caag es yuav zab cov lug/posts yuav txob koj sab ua luaj nawj?
txug taav nuav ntuj koj tseem tsis tau paub zab lub mission hab lov?
yog le hov es yawm tsujsua txhaj has nchaav ua luaj rua koj hab avang nev...

zab tej posts ces yog quav sw xwb nav.
peb tsis taag yuav nkim lub caij tsim nqe lug nyeem hab teb nwg hlo.
yog mej tseem lug teb ces nwg haj yam tau zoo dlha puam tsaam kob ntxiv xwb mas....

nqq noogqej, kuv amen nrug koj lawm vim yug lub caim muaj nuj nqe tsi ncaa pees yuav teb tej tuab neeg zoo le ntawd tej lug.
need to support only the productive idea.
