tsoom npooj yaig, nrau laus 65 xyoo
ua cas keeb tshoj kwm tshoj rau nkauj hmoob nplog yuav ua rau cov nraug nrab thiab nraug laus 65 xyoo ywj fab ywj fwj kho siab khuav zoo puav tam li nws rov qab txawj hluas dua ib zaug li thaum ub nws 15-18 xyoo uas tseem ua taus taus txiv neej yawg, tej ntxhais hmoob hluas hluas hauv nplog yuav cia li pw nthi ntawm tej yawm txiv txoj kev laus, es tseem hu ua tij laug.
tab txawm tej ntxhais hmoob muaj lub cev nkauj xwb zoo nkauj npaum li cas los nws tsi suav ua tseem ceeb rau nws tus kheej li, tsuav tau yawm thaub laus 65 xyoo nyob meskas xwb, muaj ntau tus ntxhais hmoob nplog tau hla dhau tej tus choj qub qub pob zab pob zuav tuaj rau hauv asmeskas no, lub neej tsi sib phim tsi xws lub teb lub chaw li txoj kev ua ib lub neej ntawm txoj kev ua nyab, muaj ntau tus nkauj hmoob nplog kuj muaj hmoo yuav txiv laus rau meskas teb tau tsi ntev yawm thaub laus tso lub ntiaj teb teg, yawm thaub laus muaj life insurance tuav pov fwm ntau, tom qab muab yawm thaub xa mus cuag poj yawm tag lawm ces tus niam nkauj hmoob nplog mos mos ab lub neej cia li sawv ntseg nws ho tau nyiaj txog $150,000.00 mus rau $200,000.00 nyiaj coj mus chiv peev ua lub neej tshiab dua. tau hnov hmoo tias ib tus yawm thaub hmoob thoj nyob saint paul tau tag sim neej nws muaj ib tug niam yau hmoob nplog hluas hluas, yawm thaub muaj life tuav pov fwm $450,000.00 dollars.
lawv tau muab $50,000.00 dollars los ua nws lub ntees lawm, muab $100.000.00 rau niam loj, muab $150.000.00 rau tus me niam yau mos ab, muab $150,000.00 coj los faib rau niam loj niam yau cov tub thiab ntxhais, zaum no no niam nkauj mos ab yuav tau txiv tshiab sai rau qhov nws muaj me ntsis nyiaj, ces cov neeg ntshaw nyiaj yuav tuaj tham yuav nws, tab sis yog tsi txawj siv ces me ntsis yuav mag cov laiv laus muab ntxias kaus du lug mus ces tus me niam yau mos ab yuav ua yoov ntxuav tes ntsia.
muaj ntau tus thaub laus kuj yuav poj niam nkauj hmoob hluas hluas tuaj rau cov hluas raug nrab tim no coj mus ua poj niam lawm coob tus los kuj muaj lawm thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=jy2ud800vwg
ytk

txhua yam hauv lub ntiaj teb yog kev  twv txhiaj (gamble). cov thaub laus tim usa no los twv tias yog ntsib thiab taukhawm tau tawb tas ces tus mos2 22 yuav nyiam yuav hlub niag thaub thiaj peem ciaj peem tuag mus yuav thiab tos kom tau tuaj nrog nws nyob tim usa ntawm mn no. tus mos2 22 tim ub los twv tias tus hluas tsam hlub tsis tas ib tiam ces ua siab tham/yuav tua laus zog. tus mos2 223 los ua ciaj ua tuagkom tau $ thiab tau tuaj nyob tim usa qhov chaw vam meej thiab muaj nyiajkom nws lub neej zoo nws tiam neej mus ua teb tshav ntuj kub2 ces muab pov tseg rau tom qab.
nyias twv nyias hom li nyias ntseeg tias yog xwb2 li ntag. thaum kawg muaj feem twv yog thiab twv yuam kev sib xyaws rau hauv lub neej nyob ntiaj teb. neeg mus gamble nrog life insurance los ib yam nkaus. insurance los nws xav tias niag thaub ntawd tsis lam tuag sai2 yog nws kam them ib hli 100$ ces tau nyiaj dawb2 mus li 20-30 xyoo tom ntej. niag thaub los gamble tias nws yuav insurance kom ntau yog tas nws los kom nws tsev niam tub tom qab ho tau me2 nyiaj mus them nqe kom lawv txhob tau mus nyob qab choj.
txhua yam ces zoo li mus yuav lottery thiab ua casino yog yus twv ncaj ces tau nyiaj yog yus twv yuam kev ces nyiaj ya lawm ncaj yus mam chim2 rov qab los tsev. yus mam li los yws2 tias  tsuv tum ho mas yog kuv yuav tug 5 nuav ceg tsam nuav kuv tau 1,000 lawm ntag lam txhob muab hloov yuav nam 2 hov ces kuv twb tau nyaj moog them lub nqe tsev nuav lawm ntag lwm zag mas kuv yuav tus twg lam nuav kuv tsis kam muab hloov le zag nuav lawm.
peb yug los ua neej hauv qab ntuj ces txawv tsis deb li gamble. peb xav tias ttiam no yug los yog hmoob mas ruam tiag2 los nyob tsis muaj av tsis muaj teb chaws. lwm zaus mas tsis yug los yog hmoob lawm yuav yug los yog suav vim suav muaj teb chaws thiab zoo nkauj zoo nraug. lwm tiam yug los yog suav no mam paub tias suav cov tub tsis muaj maum txaus vim cov tub coob2 hos cov ntxhais tsawg vim yug los yog maum ces suav muab zawm ko taw kom piav kom tau ib qhov excuse yug tus tshiab tsisli ces muab lomkomtuag tau yug tus tshiab kom yog tub. ohyo rov ntsib teeb meem dua vim gamble yuab kev.

muaj qee tus, xyov yog li cas, yuav qaug quav yooojyim ua luaj rau cov hluas hluas tim nplog.  kuv xav mas, ntshe yauv tsi yog lub pim..vim tias pim ces zoo tibyam zoo...tejzaum yuav yog txoj kev "ntxias"...lub suab qabzib, mos, thiab hais lus zoo zoo ntxias yus xwb...ua neej laus laus lawm, tejthaum yus tseem dhuav yus pojniam vim tias hais lus chawv thiab phem heev.
temsis personally, cov niag mos mos tsi txawj sis ua na...so kuv xav tias yuav tsi yog kev sis ua uas ua rau cov yawg thaub tim no vwm...
nej xav ne..yauv yog dabtsi tiag?
yh

koj piav mas koj xav tias yog nyiam vim cov laus tim usa nyiam cov mos2 22 tim ub ua thiavb tawb cov laus no tabsis yog the opposite. cov laus 40+ li peb cov tim usa no mas ho nyiam thiab nco vim peb  muaj technique uas peb cia siab tias yog tau siv rau tus mos2 22 tim ub mas yuav ua kom nws zoo txaus siab nyiam kom nws tseg tsis taus ib ob hnub yog nws tsis ntsib yus ces nws xav npo pa lawm xwb. cov lausli peb xav kom muaj  control ntsib tus nws nyiam2 nco2 yus kom nws mloog lus txhob zooli peb cov niag pog thaub 40+ tim no uas tawv ncauj pom nrog yus sib cav xwb tsis kam mloog lus ua li yus nyiam mas dhuav siab tsis ntxim nyiamn me2 li.  txhob opiav lwm tus tsam lawv chim piav kuv xwb. thaumkuv mus ntsib ob tug tom u  mos li 18-24 ob tug mloog2 lus mas xav nrog nws nyob tom uli ob peb week tsis xav los tsev vim nkawv txawj hlub txawj tawb kom txiv neej nyiam thiab nkawv zoo2 tawb nrog 6lub cev tseem cev2 thaum xub thawj mas kuv yeej xav tias nkawv lamplay lam qwkom yus zoo siab  tias nkawv hnov zoo2 nyob no tabsiskuv twb sim me2 lawm tsis yog nkawv lamplay qwkomphim lub suab hoas nkawv yeej hnov zoo2 tiag thiab ov ob tug ntawd muaj ib tug mas ntxim yog nws lam play qwkom kuv cuia siab xwb tabsis thaum sim/test tas maskuv xav tias muajib tug thiaj lam play sound qw ohyeah... xwb tabsis muaj ib tug mas nws tsis yog dag nws yeej muaj qhov real feeling ua 6 nws yuav tau ntsub thiab ua pa kom nws thiaj  tiv taus txiv neej txoj kev muab nws tawb. dhau ntawd me2 ces nws kawg thawb kom yus nrug los yog khawm ruaj kom yus txhob tau kev siv yus hom mav tais. koj simmuaj nws pav tes taw kom nws txhob khawm thiab txhopb thawb tauyus seb nwskawg quaj thov kom nres me2 li 20-030 seconds vim nws thev tsis taus lawm. ib tug tias yog kuv xav kom nws pasout/freeze los yog yoob tsis hnov li lawm 6siab continue kuv method tawb nws yog kuv hlub nws no kom nresli 30 seconds nws re compose tau nws tus kheej no mam rov continue. nres me2 mas nws ua heev tiag2 yus yeej tsis thevkom kav nws li ib minute ntxiv.vim nws paub tsis neej lub cuv uaj zoo kawg li lawm. tiav tas iob tug ntog saum txajli 5-10 minutes nws mam li tias xavtias kuv thiajpaubkoj lub cuv uaj xwb nokoj mus tshawb qhov twg tau thajko kom kuv thev tsis tau kuvkawg thovli puas ta na? siab phem tioag2 koj na... nws muab kuv ntau ob peb nrig thiab nws tias koj mas txhob vam kuv yuav thov koj li lawm os. siv thajli koj nyiam kuv tsis thov2 lawm. kjuv mam tias tos me2 li 10 minutes wb mam sim seb leej twg yuav thov nawb. sib npav haum2 li 10 minutes tom qab wb mam sim dua. nws xub2 pib ua ntej vimnwspaub txiv neej cuv uaj nws xav tias jkuv yuav thov caws vos tom qab nws muab kuv tsim/lem txaus2 yees. nws yeej heevkawg tiag ov tabsis kuv kawg ntsub2 li 30 seconds xwb kuv rov nyob li qub vim txiv neej lub cuv uaj yeej tsuas ntev li ntawd. nws txaus yees kom kuv ho pib no ces kuv  kuj6siab ntso muab nws lemli kuv txawj lem. tsis dhau 5 minutes tom qab nws twb rov thov nrawm2 tias nres nws thev tsis tauslawm.kuv tias ntsub tiag 30 seconds ntxiv ces koj dimli puas ta koj tsim txom kuvlawm thiab mas. nws tias tsov tomkoj paub tias peb poj niamli tsis yog 30-60 seconds  max xwb na tos kuvho  thov2 koj ua ntej. kuv xav paubtias nws puas qhia ncaj kuv nug tias koj haisli es lady yog mx ntevli cas no? nws tias ntev os. tej zaum mas zooli 4-5 minutes mamli rov normal tej zaummas yus passout/freeze tsis hnovlawm yus tsim los ces twb dhau xyo puas tsawg hours lawm. nws hais 4-5 minute no ces zooli kuj ncaj cov semi- science peb nyeem thiab pom dua hauv ionternet tiaslady qhov best max time ces yeej yopgli 5 minute. lub sij hawm tseem nyob max period ces poj niam txiv neej los thev tsis taus tus sab tod muab yus tawb vim rhiab dhau lawm.peb cov txiv neej mas peb paub peb tus kheej tias rhiab2 heev tsis kam thev lilawm tabsis mas txiv neej muaj advantage 6 txiv neejli qhov max ntawd yogli 30-60 seconds ces txiv neej rov nyob normal lawm hos lady mas ntev heev li 5 minutes yog yus xav kom nws mag txaus yees ces thaum nws twb tiav tas los yus tsis nres 66siab 6 yam yus paub ces nws kawg thov nrawm2 los qwkom nws ua pa haum. tsis ntsuvb tsis qw ces pa tsis haumnws yuav tuag tiag2. yus dhia tom u rov los tsevli ib week txhob hu mus 6 nws seb nws hu tuaj mas nws yuav tuag nqos mov tsis nqes lawm. nws yeej liam

cov lady tom u mos2 22 li 18-24 mas lawv yeej worry heev yog yus tsis hu phone thiab tsis mus cuag nws tom nws lub apartment. kuv tham thiab ntsib 2 tug tas ces kuv yeej txaus siab nyiam tias zookuv yug los yog hmoob thiab tau ntsib ob tug mos2 22 tom u. nejleej twg tsis tau ntsib cov tom u mas pab nej tu siab yug los yog hmoob tsis muaj haiv ib zaug/tiam thiab laud. kuv mas tseem cia siab ntsoov mus nuv ntses thiab mus tom u. mus ntsib tej tug mos2 22 li 18-24 mus sib tawb seb leej twg yuav xub thov ua ntej. thawj zaug kuv ntsib 3 zaug consecutive within a few minute mas yog tom u.  nrog ib tug li 23-25 uas nws tseem ceev2 nruj2 heev. tseg lub cev ywj siab 6 nws tawb mas ua zoo tsam laj nkag mus txog nraum tshebkom tsav tau tsheb rov qablos tsev ov vim cov tom u txawj rov txiv neejlub zog kom tas dulug tsis tseg me2li ov.peb cov thaub 40 rov saud mas haj yam txhob thab lawm  vim thaum kuv thab2 kuv yog li 34 xyoo xwb kuv thiaj tseem kav nws muab rho zog li 12-16 zaug within 24 hours. yus yeej tsis dim vuim nws zov rawv ntawm yus ib sab tawb thaum twg yus lub zog sawv tsees ces nws muab yus rho zog kiag. rov zaum tosli 10-20 minutes ces yus lub zog mam rov sawv nws twb maj2 muab yus rho zog dua. mag nws 6txim nyavkawg nam tsuvtum tom u hov na. zag nuav kuv ntzsib nws mas nws kawg tau thov tau qwli 5 minute kuv mamli tso nws dim mus nrhiav dinner 6 wb noj. tom u tus 22lub apartment lub weekend mas yog #1 vim nws muaj sij hawm ntau homework los tsis txhawj heev ces ob tug nyob zov tsis tawb nkaus2 xwb. nws niam nws txiv los tsis txhawj vim lawv nyob lawv ib lub nroog deb li 2-3 hours away. chav apartment ces yog nws thiab yus ob tug nkaus xwb.personal time yog #1.
ob tugvkuv ntsib tiom u mas ib tugloj thiab laus zog ze 30 lawm thiab nws twbkawm master level atleast 2 xyoo dhau kuvlevel lawm hos ib tug mas yog kawm xyoo 3 tom u tseem mmos2 22v nruj2 heev. tuskawm master level mas nws tsis nkim sij hawm me2li ov mus ntsib tom hotel ces nws yeej declare ua ntej tias tuaj txog nyob uake rau ib chav motekl lawm ces piav yam tseeb2 xwb tias nws tsis txawj lwm style li nws tsuas paub hom missionary xwb kom txhob expect lwm style. kuvkom nws mus hle kom tiav2 no ces nws ploj hauv chav dej ibpliag tawm rovlos ces dulug tsistshuav ib daim khaub ncawskli lawm tus no mas ob lub bomb loj2 luaj li grape fruit kheej2 zoo ntxim siab nyiam kawg. nyob ua ke ib tav su lub motel ntawd wb tau 3 zaug mas nco ntsoov los tau tshaj 10 xyoo lawm. tus master level no nws muaj hnub nyoog zog tus balevel yabsis nws tseemyog hl.uasnkauj tsis tau muaj menyuam ces tseem ceev2/nryj2 txaus siab nyiam kawg.

hmoob ladies mas kuv tsis tau ntsib ntau tus kuv tiam neej ;aus 44 xyo9o lino kuv ntsib 5 tug xwb uas yog cov uas kuv tau thawb tau khawm raws siab nyiam. hmoob ladies mas internally yog tus best yog muab piv /compare nrog txhua tus ladies kuv tau ntsib. maum twm dawb los kuv ntsib ib tug nram reno nrog ib tug poj mev xwb. kuv mas ntsib tsawg kawg vim muab xamkom tas2 kuv tau 7 tus xwb. ob tug nram reno mas ib tug yogli 2 hours xwb tabsis internally mas tsis haib tsis zoo npaumli mum hmoob. tabsis yog yuav piv/comparelub cev thiab figure externally mas hmoob ladies swb lawm deb2. yog koj qualify saib hom xx no ces mus saib daim link hauv qabno ces koj yuav pom tias maum twm dawb lub external figure ces tshaj peb cov maum hmoob lawm deb2. yog tsis qualify no txhob mus saib ov:
http://www.tube8.com/hardcore/blake-rose/13418431/

tijlaug yajtshajkoob;
ncauj ua ntsus hlob hwv tsam lwm hnub koj ua tij lam vwm thiab lawv txawj tham thiab lis tub zoo nraug lawv qab mus retire tim nplog.
vajncuab5

kwv vajncuab5,
koj yeej paub zoo lawm hais tias muaj ib hnub twg ces txawj tham yaj thiab lis tub nkawd yeej yuav tau kev txom nyem xwb xwb thiaj tag, rau qhov tias ib hnub laus zuj zus tuaj, kev mob nkeeg raws qab ncuj nciav, nkauj hmoob nplog mog ab tsuas xav yuav thaum nkawd tseem ua taus txiv thiab tseem tshuav nyiaj siv xwb.
hnub twg nkawd muaj mob pw nram hoos maum los sis xij ua mob ua tug ntsuj ntsoos lawm ntag ces me niam yau mos ab yuav tsi quav ntsej niag laus qias neeg ntawd rau lub sij hawm zoo li ntawd ntag ov, qhov nkawd tau nkauj mos ab ces twb yog nyiaj dollar thiab lub npe america muaj zog dhau hwv lawm es thiaj tau xwb, xam hais tias nkawd ob tug ntawd yog neeg nyob hauv nplog no, tej ntxhais mosmos ntawd puas yuav yuav nkawd nav, twb tsi hais yuav nkawd laus, nkawd tham xwb los lawv yeej tsi tham tsi quav ntsej hlo li ntag na.
cov nkauj hmoob nplog, lawv yeej muaj kev txom nyem ntau zog lawm thiaj saib hmoob meskas zoo nkaus li nqis saum ntuj los, hmoob meskas tej tug niag twb tsim nyog hu ua yawm txiv lawm xwb los nim hu ua aib aib tsi tu vim yog nyiaj thiaj hu li ntawd. qhov tseeb kawg nkaus ces nkawd yuav muaj ib cov me nyuam ua me nyuam ntsuag rau lwm tus cem, vim nkawd lub neej yuav tsi kav txog thaum tej me nyuam loj hlob tiav txiv, ib tug neeg yog neeg laus 55-60 xyoo lawm li yuav niam yau mas yog neeg tsi paub tab tsi txawj xav txog lub neej txoj kev ua neeg xwb thiaj yuav niam yau mog ab.
kuv mas tseem txhawj xeeb txog tij laug nais maum yaj thaiv uas ua nais maum nyob looj ceeb, nws tuaj poob colorado ces ho khiav mus california, ces muab niam nplog nrauj rau nram, ho los rau mn pem nej twin city lawm, lub 6 hli ntuj kuv tuaj ntsib nws rau saint paul wb sib tham me ntsis ua ke, nws tab tom tos tau nws tus me niam tshiab niam mog ab kwv yees muaj li 16 xyoo xwb tab sis muab ua hnub nyoog loj kom tau tuaj teb chaws no xwb, lub sij hawm kuv tham nrog nws ntawd, yaj thaiv hais tias nws nyuam qhuav tos tau tuaj tau ib hlis ntau xwb, nkawd kuj ua ke ntxwb ntxiaj tab sis yog tsi tshua sib phim pes tsawg xwb vim ib tug laus laus lawm ib tug ces tseem zoo li me nyuam ntxhais nyuam qhuav hlob xwb.
qhov uas kuv pab nws txhawj mas yog tsam ntsis ua ntaub ntawv nyob tiav tag lawm ces ho muab yawg ntxheev ces yuav ua rau nkim yawg tej nyiaj txiag uas nchuav mus tos nws tus niam tshiab tuaj li ntawd. kuv kuj hais rau yaj thaiv tias pab nws zoo siab tias tos tau nws poj niam tuaj lawm ces zoo heev rau yawg.
kuv mas yuav tsi vwm yooj yim rau tej ntxhais mog tim nplog ib zaug li, vim yus laus lawm lub hnub nyoog dua lawm, yuav kav kwm tsi tau tej kev nyuaj siab ntxhov plawv ntawd, tej kev lawv taug ntawd yog ib txoj kev qhov zeb qhov cav tsi zoo mus tsi zoo tsuj, txoj kev lawv ua ntawd mas muaj ib hnub yus nkag tsi qheb los mus kev raws tsi tus me niam nkauj mos lawm ces, nws los tsi xav tos yus niag laus thiab, nws ho ib nyuag mus ntev zog li los-los yus ho tsi txaus siab rau nws tias ua cas yuav mus ntev ua luaj li los yog mus dab tsi lawm, hais los tsi zoo, tsi hais los tsi zoo ces ntshe haj yam yuav ua rau yawg thaub laus tuag sai xwb lov.
ytk

tijlaug yajtshajkoob;
ua tsaug rau koj cov lus teb.  ze 70 xyoo li thaj maum yaj thaiv lawv ces tsis zoo qhov twg lawm.  luag lub cev npuab yus los luag lub siab tsis npuab yus.   zoo tshaj ces txhob tab kaum luag (cov ntxhais mos) lub neej.  cov ntxhais hmoob nplog (ntxhais vajncuab) uas kuv paub muaj 28 leej yuav txiv hmoob amelicas, 28 tug no 3 tug thiaj ua neej sibhlub (xws tebchaws), 25 tug nrauj txiv tag.  thajmaum yaj thaiv thiab yaj nplooj lawv cov yuav kav txog thaum twg?  yuav zoo li 3 tug muam vajncuab ua tab cuab, los yuav zoo li 25 tug muam vajncuab uas rhuav cuab?.  mam ntsias mus saib yuav zoo li cas rau yav tom ntej?
vajncuab5

kev txawj laus thiab muaj mob yog normal rau lub ntuj pebnyob nov ces peb yeej yuav ntsib tseeb2 100-101% txoj kev hlub mas ho tsis yog 100-101% nyob ntawm hmoov yog ob tug neeg sib sau los ua ib yim neegxyov tus twg yog tus yuav muaj mob ua ntej. hmoob yeej tias txhob xav tias niagntoo qhuav yuav xub vau ua ntej. tej tug niag ntoo tseem ntsuab2 ntxhov2 los tsis ntev tsis ntau ciali nkoj cag. neeg nyoblos txawv tsis deb tej ntoo tej tug nyob zoo neej ib pliag xwb twb hnov tias mob tuag lawm.
yog leej twg nyiam cov mos2 22 tim ub loskawg sim yuav thiab coj tuaj kom tau nyob ua ke raws hmoov. tsisli ntawd ces mus retirelawm tim ub.kuvli ces yog txhob muaj kev cheem kuv ntau2 ntshe kuv twb yog ib tug mus retire tim ub lawm 5-6 xyoo ua ntej thaum i lawmvim kuv twb mus ntsib tus puav 22 hauv paltalk tham tau ntxim siab nyiamkawg pom duablos kuv mos2 22 kawg. ib qho cheem tau kuv lub siab mas yog kuv mus ntsib ob tug tom u nkawv muab kuv lem2 txaus ces kuv thiaj ua siab tsis mus tim ub lawm vim nkawv muab lem2 tas ces txoj kev tham hluas nkauj mos2 22 zoo li tsis phim kuv lawm. yam phim kuv mas yog mus nuv ntses tom lake seb puas yuav mag tus ntses loj thiab yog hom ntses qab zoo noj. dhau ntawd los tshuav menyuam yuav tau coj muskawm kom tau ib txoj career kom lawv ua tau noj haus nyob teb chaws no

marin aw,
tej li kuv hais los saum tsi tau yog khib li ov, kuv tsuas piav kom neeg paub txoj kev ua neeg xwb,
kuv yuav tsi ruam npaum koj hais, cov neeg ruam ces txawm yog cov uas nws lub nyub nyoog twb dua qhov yuav ua tau lawm los tseem ua li tej tub hluas 18 xyoo uas yuavmus pib lub neej ua. ua cas ib leeg ho yuav dag tsi tau ib leeg no, cov nkauj hmoob mos mos tim nplog twb dag tau cov thaub laus muab yawm thaub laus rab phom xeb xeb uas twb tua tsi nrov ntawd ua choj tuam rau lawv tuaj teb chaws no ne, thaum tuaj txog lawm yawm thaub ua ntaub ntawv tiav tag lawm ces lawv muab niag thaub laus ncaws tawm tej li hais no twb yog dag kom tau tuaj lawm nev, thaum muab thaub laus ncaws tawm lawm cov ntxhais lawv li mus yuav cov hluas zog kom phim lawv xwb, tej lawv ua li ntawd ces yog lawv lub siab tsi yeem los lub ncauj yeem kom tau tuaj teb chaws no, cov ntxhais tsuas yog poob lub cev nkauj xwb me ntsis rau yawm thaub laus xwb tsi ua cas.
kuv tau nrog ib tus zoo kwv tij xeem yaj nyob nplog tuaj sib tham mas nws hais tias hu ua neeg laus ruam ces swb hmoob meskas lawm no ov, tsi muaj neeg yuav ruam npaum lawm no nawb, nws tau hais rau kuv tias ntau tus hmoob nyob hauv nplog teb lub neej zoo los twb yog muaj cov neeg laus ruam ruam li hmoob meskas no es lawv tej neej hmoob ntau caum yim thiaj muaj neej ua zoo nrog luag pej kum cuab haiv, yog tsi muaj cov ruam li ntawd mas ntshe xyov lawv lub neej tseem yuav txom nyem mus txog hnub twg ntxiv thiab, tab sis cov muaj ntxhais uas tau lub neej zoo los ntawm cov hmoob laus meskas mas yog ib feem me me xwb, tseem tshuav feem coob coob yog cov txom nyem heev, ua lub neej tig tsi taus cev li.
li hais los saum es lawv thiaj muab lawv tej ntxhais tej poj niam uas tseem hluas ntxias hmoob meskas tej nyiaj los rau lawv tau chiv peev ua neej, ntau nkawm niam txiv hluas hluas dag tau hmoob meskas nyiaj ntau, ua rau lawv muaj txog tsheb caij no ov, npaum li hais los no-no koj sim xav saib yog kuv ruam los leej twg yog tus ruam xwb laus, yus tus txiv neej mas ua zoo yus siab hlo li ntag tab sis yus tsi paub tus uas nyob ntawm yus ib sab ntawd lub siab lwj dhi tuag tsi taus lam nrog tej tub ki nyob kom lawv muaj niam xwb ne, ua neeg laus lawm yuav tau paub txaj qhov muag rau tej tub ntxhais uas yus yug thiab, yog tias koj kuv peb yog txiv neej yawg 100% nav. tus siab ntau uas peb tseem tshuav cov neeg ruam hlwb tsi qoos li koj coob li no es yus niag laus lawm los tseem ua hluas li tsi tau muaj cuab yig, nws tus kheej twb pab los sis txhawb tsi tau nws tej tub ntxhais ib leeg leej twg kom mus nrog luag neeg ntiaj teb cov neeg uas tsim txiaj sib tw kawm txuj ntawm txog kev ua neeg li.
koj tsi paub ces cov neeg laus rov ua hluas ces yog tib cov niag neeg tsi tsim txiaj thiaj ua li ntawd, luag tus neeg paub tab tsim txiaj mas luag paub txaj qhov muag rau lub teb lub chaw tias ua neeg txhob ua tej yam uas nyob deb luag taw tes nyob ze luag taw ncauj li ntawd tsi zoo, ua neeg xyaum ua qhov zoo xwb xwb li twb tsi tau, thiab lub neej twb mus tsi txog twg, yog tseem liam npaum cov uas peb tham los no thiab ces lawv tsuas tshuav lub cev qhuav lawm xwb os, lub siab mas lwj dhi rau kev siv nyiaj, yuav ua zaj twg thiaj tau nyiaj los rau me niam yau mos ab siv los ua mus tsi txog twg li vim lub zog ntaug lawm ces ສ້າງບໍ່ຂື້ນ-ປູກບໍ່ລົກແລ້ວເນີ້-koj los yuav tau kho koj kom phim lwm tus txiv neej thiab.
hais txog mus nplog mas kuv mus tau kawg nkaus li nawb, tab sis qhov kuv tsi mus vim yog nplog liab los kav zaum no mas lawv tau muab peb cov hmoob caum tua rau toj roob hauv peg tsi tau nyob tsi tau zoo noj, mas kuv thiab nplog txoj kev iab kev daw muaj ntau yuav sib hais, hmoob yuav tsum muaj av nyob ib yam li neeg ntiaj teb thiab mas thiaj tag, tsi yog yuav zoo siab hlo mus tham tej ntxhais mos mos es lub siab txawm yuav nqig li koj thiab luag lwm tus txoj kev ua neeg uas muaj 30% nyob hauv nws lub hlwb ntawn txoj kev ua neeg li ntawd ov, nplog thiab hluas nkauj lub tshuaj lom neeg tsi tau lom tau kuv lub hlwb yooj yim ib zaug li, saum fwm rau koj paub li ntawd.
ytk