cov phoojywg, kuv muab saib los mas zoo li peb hmoob mas nyiam cem yus tej thawj coj tshaj lwm haiv neeg, tsis hais tus thawj yog cov laus los hluas.
sawv daws yeej tsis muab tej yam uas tus/cov thawj ua tau zoo los hais tab sis muab qhov phem los hais ntau xwb.
muab piv txwv li cov kwv tij lostsuas lawv tej thawj coj xyov phem los zoo tsis hnov lawv coj tuaj cem rau sawvdaws mloog li.
please share your thought.

peb hmoob txij li yus xeev xwm loj paub tab los ces tus hlob los tsis txawj coj yus yau thiaj tsis hwm tus hlob.
yus tsuas npaj yus yog tus thawj lawm muaj kev tij coob ces hwv ua ub ua no, txawm lwm tus lwm pab lwm pawg txawj npaum twg los tsis pub nom rau ua yuav tsum yog yus pab txiv tub ua nkaus xwb.
tos luag cem lo puav los tim yus hmoob yeej muab ua dhau cai heev lawm thiaj muaj tus puav yws txhij hlob, txawm li ntawd los yog sawv daws pab tias yus yog leej twg thiab leej twg thiaj yuav yog tus hlub yus dua ces yeej muaj chaw haum muaj chaw mus, hos yog yus tsis paub yus yog leej twg, thiab los qhov twg los, leej twg thiaj yuav yog tus hlub yus dua ces cia hub twg yus ntshav muag los yus mam paub tias leej twg thiaj hlub thiab pab kuv tshaj.....!

vim kuv pom coob leej ntau tus uas tias kuv tau ba, bs, master, doctor, lawyer thiab ph.
d degree lawm kuv tsis thab tsis thawj leej twg lawm, nco ntsoov yus tej nyuag degree tsuas yog kawm kom tau hauj lwm ua tau nyiaj los pab yus tus kheej thiab tsev neeg kev noj nyob ntawd txhua hnub xwb.
qhov coj thiab yuav hais kom tau ib pawg neeg twg hwm yus nyuaj tag kev mog hais txog yuav coj hmoob...!

phiaj...

cov uas cem, cem tej coj thiab tej niam tej txi no koj said ces yog tibco neeg qub es hais mus hais los xwb.
hmoob feemcoob tseem hlub thiab hwm tej hlob thiab tej laus.

phooj ywg phiaj, hmoob ces koj txawm niaj hnub muab nyiaj coj mus pub rau thiab niaj hnub tua qaib sam ci daj daj coj mus rau noj dawb xwb los yeej tseem cem yus qees thiab hais tias yus tsis zoo.
hmoob ces ib tug ua, ib tug rhuav.
tus ntoo twg loj thiab siab tshaj cov, tus ntawd yog tus xub raug muab ntov pov tseg ntag.
history yeej qhia tseeb lawm tias tsawg tiam los yeej zoo li no es peb hmoob ua dab tsi los thiaj tsis vam meej li.
tu siab kawg ua cas hmoob yuav zoo li no.

-cha.

hmoob yeej ib txwm hais tias ua hau ces yuav tau noj qau.
yog yuav ua tus coj lawm lawv cem lawv los mas.
lwm haivneeg los lawv yeej cem tus coj kawg li thiab los mas.
ameskas twb cem president bush ua niag murderer no ne.

nom, cov phoojywg, cia kuv rov clarify kom meej zog.
qhov kuv hais cem no mas nws zoo li hais tias peb cov nom hmoob yeej muaj tej ua tau dej num zoo ib yam los tseem zoo dua luag tej haiv neeg tab sis mas peb tsuas niaj hnub muab lawv cem piv rau ub rau no.
peb yeej tsis pom 10 yam luag ua rau yus zoo yus tsuas niaj hnub cem 1 yam uas luag ua tsis zoo xwb.
thiab kuv xav paub hais tias ua li cas peb cem peb cov thawj coj ntau dua lwm cov xws li lostsuas, khmer, or vietnamese.
are the hmong leaders worse than others?

phiaj, koj twb tsis tau nrog lawv nyob, tsis paub txog lawv ua licas koj thiaj li tias peb cem dua lawv no mas?
koj piav txog nom hmoob ua tau 10 yam zoo es hmoob tsis pom yog dab tsi thiab koj hais leej twg kiag?
kuv xav tias every hmong yeej has the rights to exercise his/her rights xwb ov.

yog yuav kom qi qhov muag nyo hau ntsis li yawm tshua hais xwb mas muaj tsawg leej nawb.
ziag no txog pej xeem thib lawm, tus nom twg ua tsis ncaj, tsis zoo ces pej xeem yeej meem hais ntag yeej tsis txhaum li os.

phooj ywg phiazeb, ua siab loj.
tej laus hais tias cov cem cem taus thiaj yog cov hlub no laiv.
yog li ntawv cov cem cem tej thawj coj nyaj yog nyaj yog suav daws hlub hlub lawv xwb.

yog cem li no xwb es hmoob cov coj twb thev tsis taus lawm ces tsis thas haiv yuav mus kheem nrog luag lwm haiv neeg ua nom ua ntswv kiag li os.

phooj ywg zoo, i aplaud your point.

xej, tam sim no ces kuv hnov hmoob hais li koj hais tias,"yeej meem cem cov thawj ntag lawv yeej ua tsi tau dab tsi rau yus li," yog li tsis hais non-profit organizations leaders,elective officials, los former leaders leej twg xav cem li cas los cem.
yog muaj reasons txaus cem mas kuv kuj tsis nyuaj siab tab sis kuv pom hmoob coob tus hnov lwm tus cem lom zem ces tsis mloog paus ntsis cia li raws luag tw cem xwb.
yog li nws ua rau kuv txhawj hais tias nej cov yau tseem coob leej hauv no yuav los coj tsam nej qaug qaug zog no na.

phiajzeb teev, qhov kuv hais cestxawm yog hmoob nyiam cem tej thawj coj rau ub rau no tabsis pheej tsis kammuab rub los hais kom muaj chaw xaus.
peb tsuas nyiam hais luag plig rau nraum toj nraum pes xwb thaum yuav kom muab evidences los hais no ces ho tso tes plau lawm.
kuv xav hais tias yog hais txog tej no koj twb los coj sawv daws lawm koj yeej paub zoo.
peb ua ib tug neeg lawm txawm yog follower/leaders peb yuav tau paub peb qhov limit thiab.
peb yuav tau xyaum kev ua followers/leaders.
kuv muab xyuas los mas zoo li ntau zaus peb hmoob "believe that justice is served only when i won and leadership is good if i were the leader".

phiajzeb
