sawv daws khiav nkaum lawm los ua cas ob peb hnub no yog kuv ib leeg zov lub zos sch no lawm xwb na?
ntshe kuv yuav tau mus tiv snow nuvntses thiab kom txhob lajzoc sch nov pob.

los yog nej mus sib txeeb noj zaub mos2 22 tim ub lawm na?
kuv mam mus nrhiav cov 22 tom u nram wi seb yog li na.
tabsis cov 22 mos dua 25 tom u mas heev thiab 22 kuv tus 40+ no tsis phim lawv lawm thiab pob.
kavliam tsuav lawv yeem.
mus pt mus qw hu yas suiab thiab hais kwv txhiaj ib tsam lawv kawg vwm vim 40+ li no mas tej nkawd tsis yog tsawg lawm.
kuv pom hmoob cov dvd txwv txhiaj lawv yees tim blog tuaj mas tshajlij kawg.
ob tug kuv pom tshaj lij zog lwm tu mas yog zagthoj thiab maivsuavyaj.
ob tug no mas lub ncauj lub siab cauj tiag2. hnov ib tug hais tas twb muab tus sab tod cem mob2 kuv xav tias tus tod yuav npo pa ib tsam xav tau tswv8 tso no los tus tod yeej tsis nres xav ib pliag li.
tus xaus nkaus xwb ib tug tod twb tsuav cauj2 cuag tsuav nqaij saum log cam.
hais kom lob ib yam nkaus.
tus maivsuav no yog nrog kuv hais ces ib ntsis kuv kawg sawv rua2 ncauj tswv8 tas lawm xwb.

tus ncauj ncab2 tsis pub lwm tus hais kom tshaj kuv ib lo lus li kuv no los kawg swb nws raws li kuv ntsuas kuv lub tswv8. kuj kuv tsis yog tsis txawj kwvtxhiaj vim kuv yeej kawm puag thaum kuv yog li 6-7 xyoo los lawm.
thawj tug xib fwb yog kuv niam qhia ib zaj kwvtxij muaj ib 3 txwm xwb.
tsam no kuv twb tsis cim tau li lawm.
lub sij hawm kuv yog 6-7 xyoo mas mus pov pob hauv peb lub zos lub tshav pob nyob ze2 ntawm peb ib sab tog tsev.
thaum hluas nkauj tuaj puv lub tshav pob ces kuv kuj mus thab hluas nkauj pov pob thiab lwv kwv txhiaj.
hluas nkauj tiav2 hluas nkauj lawm kuv yeem nrog swb pob thiab lwv kwv txhiaj tib si.
swb pob mas kuv muaj ib nyuag qhov trick me2 uas kuv yeej feem ntau vim hluas nkauj yuav pov lub nrawm li cas los kuv txais yooj8.

qhov txais yooj8 yog kuv tsis siv tes txais lub moj pob li sawv daws siab xav.
kuv siv kuv lub hauvsiab mus txais ua ntej.
thaum pom hluas nkauj pov lub pob yas plaws tuaj lawm ces kuv dhia cauj2 mus muab kuv lub hauvsiab cuab kom ncaj2 lub moj pob.
lub moj pob kawg nrov poog kuv lub hauvsiab.
thaum moj pob rau kuv hauvsiab lawm no ces lub moj pob tsis thaws cauj2 li lub ball sawv daws siv tim meskas no ov.
lub moj pob neeg siv koob xaws mas zooj2 yog lub moj pob rau kuv hauv siab lawm ces.
kuv ob sab tes mam khawm nkaus lub moj pob yeej tsis dim ntawm kuv ob sab tes.
ua li no xwb mas hluas nkauj yuav pov pob kom swb los kuv tsis lam swb.
pov ib hnub mas hluas nkauj heev kawg los tau kuv ib ob yam khoom.
kuv mam hais ib ob zag kwvtxhiaj xwb ces tau kuv ib ob yam khoom rov qab los lawm.

twb heev2 txog kwvtxhiaj li kuv los hnov maivsuav hais kwv txhiaj ces kuv cia li ntshai ua qaib dawb puag tim meskas no tias yog ntsib mas tham lub ncauj thiab lub tswv8 xwb yog yuav sib cav fab kwv txhiaj ces kuv kawg swb tseeb2.

nej tsis muaj neeg tuaj hauv sch no ces ntshe kuv lam mus nuvntses tom lake siv qhov ice.
mag sunny xwb los kavliam.

ab kavliam kuv mam mus nram malamerica xwb lomzem zog.
coj menyuam mus nram mall mam order pizza thiab burgers rau yus opab niam tub menyuam xwb tseem khees zog.
lub 5 hlis ntuj kom pem mn no sov zog mammus ci burger tom park.

pheej hmoo...

koj doing well mas...

lub hli no koj twb yog peb tus no 1 poster...
104+ post lawm..

koj yuav tsum post kom tau 200 post/ month mas sd thiaj li yuav rov qab tuaj...

koj ua tau zoo kawg lawm nawj.

du on apr 13, 1:37 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู
