raws li lub rooj sib tham 4-5 hnub dhau los no, tsoom nom tswv thaib tau npaj txhij yuav xa cov hmoob dej dawb rov qab mus rau tebchaws nplog.
tabsis tib lub caij ntawd, nplogliab tau teb hais tias yog thaib xa cov hmoob ntawd rov qab hnub twg mas nplogliab yuav tsum xa tub rog mus raws lawv tawm tebchaws tam sim ntag.

thaum mus li saum toj no, yawg mr.
john tau xab nawm nyob hauv tsev dawb thiab u.
s states department kom txwv tsi pub xa cov hmoob no rov qab li ntag.
yog nej xav paub tseeb ntxiv thov caw nej mus mloog tau rau ntawm tshooj xov tooj cua radio free asia tshooj hais lus nplog 9/21/05.

nej tsi txhob txhawj, yeej yuav muaj kev tawm xwb.

zaum no laus, nej cov hmoob yuav raug mus ua puav dai taw os.
yuav pom teb chaws thib peb tseeb tseeb tiag pauj!
li ntawd xwb tseem tsis tau txaus ntshai hlo li, tseem yog qhoom thas maj das xwb nej txhob nyuaj siab os.

yog le ntawd ces cov moob dl dl hab yam zoo sab heev vim nplog lab siv tom txwv rua moob kuam moob tau moog txawv teb chaw le moob xaav.

thanks, yawg fajkhaum thiab xejthim, yog li ces kuv qab siab hlo mus chua ntse tom pas dej lawm lauj....
lawv yuav tau tuaj asmeskas tiag-g lauj...

xejtim: koj cov nyuag xeeb ntxwv koob hmoo los txog lawm lauj....

phooj ywg fajkhaum, yog muaj tseeb li koj hais mas kuj yog ib qho good news rau hmong dd heev li.
raws kuv hnov mas nplog tsis kam lees yuav cov hmobo no rov vim lawv yog ib co neeg kujxaj tauj tab lav thab npas nplog no laiv.

tab sis nplog hais tias kom lawv los qhov twg los ces lawv nyias mus nyias twj ywm rov qab ib yam li cov nplog uas niaj hnub mus mus los los xwb.

by the way, who is mr.
john?

pabej, nplog yeej hais li koj hais las mas.
nplog los yeej paub tias cov neeg ntawd feem ntau yeej yog cov kubxaj.
nplog cov agents twb nyob rawv hauv dej dawb.
thaum nyob tham krabok yeej muaj rawv 8 tug tuaj stationed nyob nrog cov hmoob tham krabok.
ib co tseem yog yus cov niag hmoob thiab xwb.

nplogliab yeej xav kom nyias rov nyias mus xwb.
yog raug xa tsheej pab ces lawv yeej yuav siv thab ham paj pas kiag xwb no.

mr.
john yog leej twg?
tsi xav hais kom tas nws lub npe tabsis yog koj mus qhib mloog tshooj xovtooj cua exias xemlis phak phas xam laus ces koj paub tias nws yog leej twg nawb.

faj phooj ywg fajkhaum, cia mloog mus seb zoo li cas ntxiv.
tam xav mas nplog liab tes taws twb tsaug leeg tag lawm nyaj lawv yuav ua tsis tau dab tsi rau cov hmoob no lawm.
qhov lawv xav tau tiag yog cov suav suav los ntawm un thiab us us pab resetle cov hmoob no xwb, yog hais tias hmoob tsis kam nyias rov nyias na.
vim hais tias yog thaib xa ib teg 6,800 tus mus ces nplog liab yeej yuav tsis muaj nyiaj relocate cov refugees no kiag.
yog li ntawv nplog liab thiaj ua txuj tsis lees yuav xwb.
yog hnub twg un thiab us kam lees muab nyiaj mus pab nplog liab ces lawv yeej tsis muaj question or objection kiag li os, koj puas xav li ntawv?

yog laud, nplog thiab thaib yeej play noj tib pob nyiaj ntawd xwb.
hnub twg yog u.
n thiab miskas lav hais tias peb mam pab no ces lawv yeej zoo siab hlo nrhiav av rau hmoob nyob ntag hos.

indeed....
there is no brainer about this.
although, zag nuav xyov puas yuav zoo le zag u lawm.

yawg fajkhaum, koj yog tus uas paub ntau yam txog cov tim dd.
lub 9-25-05 no yog hnub thaib yuav txiav txim yuav pub hmoob nyob thaib los yuav xa rov qab mus nplog teb no puas yog?
koj paub dab tsi ntxiv kuj qhia tuaj rau peb paub thiab.

phabej, tab sis kuv xav tias yog thaum twg nplog liab tsis kam txais peb hmoob rov qab ces thaum ntawd peb hmoob opportunity mus usa los txog lawm mas.
yog nplog liab tseem txais sawv daws rov thiab mas kuv tseem nyuaj siab tias peb cov kwv tij neej tsa hmoob uas cia cia siab thiaj tuaj nyob dd ntawd yuav plag quav ntshav tsis tau mus teb chaws thij 3 li, tiam sis zaum no kuv xav tias poj yawm txwv txoob thiab vaj tswv pab kawg lawm no.

csy phooj ywg csy, kuv los xav tau li koj hais thiab.
thov kom un thiab us mus pab lawv sai xwb.
qhov kuv txhawj yog nplog thiab thaib yuav muab cov hmoob no siv ua lwj ua liam zoo li cov phajmab, nyablaj, thiab qhabmeem.

phabej, txawm li ntawd los tsis ua li cas.
yog peb hmoob ua siab ntev nyob tiv kev txom nyem peb hmoob yuav zoo li cov nyab laj uas meskas nim qhuav txais tuaj ntawd.
usa hais tias lawv mas yog economic refugees xwb tiam sis thaum kawg lawv tiv txaus lawv kuj tau tuaj lawm.
cov tsis ua siab ntev nyob twb rov lawm, tiam sis cov ua siab ntev thiab hais tias tuag los tseg no kuj tau tuaj lawm thiab.
thov nej pab lawv tiag tiag nawb laura xiong.
niam no dr.
pob zeb tso peb tseg lawm ces ib puas tsav yam hauj lwm no yog koj li lawm.

csy
