suabnoog....
aw, vuag......
koj nim paub yawg laus ntsuab vaj lauj......
zoo thiab lod?

kuv tsispaub tej koj hais nawb.
kwv ntxoov pheej wb ces thaum peb los txog tim yeej thoj nam ces wb......
tsuas yog qe qaib thiab qe os xwb.......
lawv kom kuv ua tij vim kuv hawj zog yawg no......
lub caij ntawd naj.

koj tham txog aib tub nruas kwm.........
yog peb tus muam kiab thiab nkawv caw kuv mas kuv tuaj 100% nawb.
yog nkawv tsis caw mas.......
kuv tsis yog neeg hu-u dab,kuv yuav tsis tuaj nawb.
koj tham txog peb tus muam ntxhiav thiab yij liabvaj.......
ua cas kuv thiaj tsis paub maj......
ntxhiav twb yog peb hlob ntsuab toog ntxhais ned.

npawg hmoobvajusa, peb tus muam kiab ces yog tus koj hais los mas......
peb tus muam no ces txheeb rau dyd tsev neeg.......
thaum nyob tim thaib mas nws nyiam-m nrog cov nkauj hmoob ham ua ke...
tij laug ham rwg lawv cov ntxhai naj.........
koj puas nco peb tus muam miav ham yaj thiab suav ham nkawv.......
kiab nyiam-m nrog 2 tug no lawv yog phooj ywg zoo.
peb tus muam no mas cu-u kawg nawb.......
hais lus mas koj tsis txeeb hais mas koj yeej tsis tau hais li nawb.

thorps, koj tsis paub aib tub nruas kwm los?
nws yog nai koo nyaaj ntaaj kwm tus tub.
nws cov muam ces tub hlob ces yuav lis teem (tsav dav hlau) ib tug ces yuav cov hmoob vwj,ib tug ces twb yog yuav pob zeb ham (tuag lawm) ib tug ces yuav ceeb vp.

aib tub nruam tus niam hlob ces twb yog yuav yawg txiv nyiaj tsu muas tus ntxhais cib uas yog niam ntxhoo (vp) tus niam hluas ned.

kuamemiab.....
aw, kuv los yeej xav-v pom nej cov poj ntxoog txhua tus li nawb......
yog kuv tau tuaj mas,kuv yeej tshem kuv daim nplooj puag nram ca tuaj lawm nawb.

tij laug yingb, xyoo no thaum summer li cas los kuv yuav tuaj xyuas kom tau nej cov nyob sab pem ko nawb......
kav tsij npaj beer kom ntau xwb los mas.......
kuv li haus beer ntau heev laid.....
ib poom mas haus ib pas xwb......
tsis muaj kam yuav hloov pa li nawb.
haus tag muab poom tsa tseem nrog ib tee....
ces poom tshiab tseem nyob laid......
peb hmoob ca haus beer mas haus tiag -g nawb.

phwvnyawm, yog koj tseem hlob ntxoov pheej lauj thiab no sis koj vij yog muaj noob nyoob kawg lawm thiab laiv yom.
raws li hais sis ntxooj pheej twb muaj 59 xyoos lawm no sis ntxim koj yuav muaj 60 xyoo lawm laud.

unless nej pheej poos nub nyoog tuaj miskas xwb las.
hwb...
tos pheej yuav rov mus xyuas nplog teb los yeej tsim nyog mus lawm nawb.
he he mus txuas noob nyoog me ntsis thiab nawb.

ho rov los tham txog aib tou doua kue lub tshoob.
kuv xav tias tsum thiab laud...
yog twb yuav 3 tug lawm es tsi ciaj ncaig ces txhob ua tej lub tshoob loj loj lawm.
yav lub neej hluas thaum zoo zoo khov kho twb dhau lawm es cas tseem yuav mus ua dua tshoob loj tes loj thiab laud.
kuv pom aib tub nruas daim movie uas thaum yawg nyuam qhuav sib yuav nrog yawg tus niam 1 uas yog maiv cib.
nkawv mas nim tuav tes rawv yees duab taug ntug dej sib puag sib khawm cuag yuav zoo tas ib txhis.
thaum muab saib x yog kev sib yuav yog lam sib yuav ib pliag sib tso tseg li ntawd xwb no kuj lias lam yuav tam kev plees xwb yeej tsi tseem ceeb pes tsawg lawm laiv.

qhov tseem ceeb sib yuav tau los yuav yog yug txhob mus uax hluas nraug thiab laiv.
ua li hlob phas nyas tou ger lyfoung hais uas yog yus niag aub pheej tawm mus nrhiav noj heevx ces yuav tau tswj yus tus aub thiaj tsi muajx teeb meem thiab laiv.

muaj 2 tus tou doua kue.
ib tug yog nyob detroit.
tus ntawd yog nkiag pov kwm tub.
tus nyob detroit mas tsim txiaj muaj laj kam zoo.
tus ntawd zoo li yog assistant pricipal los yog principal sub.
2 tus tou doua no puav leej yog tib tse neeg los mus.
zoo li ib tug yog niam mab tub hos ib tug yog niam hmoob tub xwb no.
2 tug tou doua no puav leej yuav pojniam hmoob muas tas huv tibsi.

faj fajkhaum, koj tham txog kwv ntxoog pheej lauj lub hnub nyoog mas kuv xav lawv muab sau yuam kev lawm xwb.
tsis li ntawd ces yawg muaj hloov lawm xwb........
yawg mas yog yug xyoo 1959 nawb raws kuv xav naj.........
yawg txiv tseem hluas heev nad.......
thaum peb tuaj txog thaib teb 1975 peb nyob li 16-17 xyoo xwb ned.
yawg tuaj yuav poj niam teb chaws no tsis sub nad.

nyob zoo npawg phwvnyawm!

yog li koj hais ces tus tub nruas kwm no yog kuv ib tug qub zoo phoojywg kawmntawv nyob lycee vientiane.

thaum ub nws thiab nws tus poj niam no 1 nrog pheej lauj nyob uake stockton.
lub sijhawm ntawm nws ua hauj lwm nyob rau hauv sacramento state capital nrog california governor.
haus hais txog ntawm kiab ces yog kuv tus muam npawg lawm lauv, peb tus muam npawg no yeej tsis tau yuav txiv ib zaug li nawb, yog hais tias nkawv xav ua ib pluag noj lojj no los yeej zoo rau nkawv heev thiab los mas.
uatsaug!
happy new year to all my hmong race.

hmongvangusa, koj niag tsivx raim es..
kuv li kuv ntshaix koj li ntshai kuv yuav tsi kam hle/tshev rev nyuag nplooj ho...
hehehehehe..

suabnoog, yog tau tuaj mas yeej xaav lug nrug mej koom xwb nawb.

ua tsaug os, ms thornspears, tug tub nruag kwm nuav yog nais koo nyaj daaj kwm tug tub ov.
suabnoog yog nkauj moob haam os.

ms nyob zoo me kwv hmoobsib!

txawm yog hais tias kuv yog neeg zoo li cas los xij tab sis kuv lub neej yeej tau cog lus hais tias yuav hlub peb haiv hmoob kom txog hnub kawg.
yog li no txob ntshai mog, kuv txawm zoo li dab thiab cemm sawvdaws los kuv yeej tsis tom leej twg noj li nawb.
merry christamast and happy hmong natioanal new year to all my hmong race.
i love you all.

phwvnyawm, kuv paub mai ham thiab sua ham nkawv thiab mas.
kuv xav tias tejzaum sua yuav yau maiv ham meme, rawsli kuv xav os.
phwvnyawm, kuv muaj 2 tug muam mus xyuas french gyana lawm.
kuv twb yuav luag mus thiab tiamsis kuv muaj vacation 2 weeks xwb kuv thiaj li tsis mus.
next year yog nej xav mus thiab no peb mus uake fajkhaum,hmoobvajusa thiab phwnyyawm aw......
peb cov phooj ywg ces ntshe twb muaj ze li 50 - 60 xyoos tas lawm.

suabnoog nyob zoo hab merry christmas hab happy new year rua mej txhua tug os cov phoojywg!

tau yuav laug ib lub hli los sov ob lub hlis le lawm kws kuv tsi tau tuaj nrug mej sib txuas lug le, ua caag nub nua kuv tuaj txug mas zoo le mej lomzem kawg.
mej puas ncu kuv hab?
kuv ncu me txhua tug kawg.
even zhen hab tsujsua ob lug los kuv tseem ncu hab.

suabnoog, puas yog le ma, kuv tub paub tub nruag kws zoo zoo kawb hab ne, ua le koj has tseem tsi tau npav caw los xaav xaav noj tshoob hab xaav pum cov phoojywg coob huv sch kws yuav tuaj koom le kuv maam le tuaj crash lub party nuav hab seb!
yog kuv tsi tuaj mas mej yuav tsi lomzem kag le nawb......
heeheeeheeee maiv kiab mas kuv paub mivntsiv quav, xwb tabsi has txug tub nruag, mas muab hlawv ua tshauv lawm los tseem paub.

phwvnyawm, ncu qaab ntsoov nawb, txhob nov qaab kuv dlaiv ntawv me me kws koj yuav muab tsaws rua huv kuv xeeb teg nawb.
nub ntawd yog koj tuaj koom rooj tshoob nuav ces koj yeej yuav paub hastas kuv yog leej twg kag xwb.
kuv yeej tsi tau hloov kag le nawb.
tseem zoo tib yaam los yog soov tseem haib dlua thaum tseem hluas hab nawb....
heeheheeee noogdlej true txiv ntxawv tuaj yuav poj niam nyob rau denver colorado cov nkauj hmoob lis....
koj tsi yuam kev li tijlaug phwvnyawm...

phwvnyawm, pheej txiv lub npe yog hu ua: ntsuab vaj lauj.
thaum nyob lostsuas, thaum pheej muaj li 10 xyoo, pheej tuaj nyob hauv peb tse tau 2-3 xyoos li vim lawv lub zos tsis muaj tsev qhia ntawv.
kuv ib tug txiv ntxawm yuav pheej tus phauj.

teev kuv hnov lus paj lub cua tias pheej lauj lawv yog qhabnab uas tau noj nyab laj liab cov nyiaj ntes vaj pov.
qhov no tsis yog lus lam tsim rumors kom sawvdaws hais, tiamsis kuv hnov li no kuv thiaj nug seb nej puas paub tias yog vim li cas luag ho hais li no.

fajkhaum, tus tou doua kue koj hais no puas yog yawm uas nyuam qhuav cleaned up kuv ib tug niece tsis ntev tas los no.
raws li lawv qhia rau kuv sais muaj ib yawm hu ua tou doua kue uas yog a fugitive from the fbi for credit card id fraud, mail fraud and so on.

teev phwvnyawm, koj hais yuav yog lawm.
pheej lauj tsis muaj 59 xyoos.
pheej lauj yau kuv li 2 xyoos.
kuv yog 50 xyoo.
thaum pheej tseem yau li 10 xyoo, pheej twb tuaj nyob hauv peb tsev tau muaj 2-3 xyoo li.
pheej lawv lub zos tsis muaj tsev qhia ntawv, pheej thiaj tuaj nyob hauv peb.
peb tawg rog, nyias thiaj mus nyias los txog lub vij ceeb no.

teev teev, tsuav yog koj paub li koj xwb ces tau lawm.
hais li cas los puav leej yog yus cov niag hmoob.
hais ntau tsam nruas hnov nruas to qhov, suav hnov suav hlais nplaig thiab.

fajkhaum cov npawg/muam aw, ua cas nej yuav tham muaj siab uas luaj txog tub nruas thiab kiab nkawd lub tshoob es kuv cia li xav nrog nej tuaj koom nkawv lub tshoob li lawm thiab tiag.
saib suab noog puas kam reserve ib cov ntawv caw rau cov nyuag poj ntxoog sawvdaws tuaj sib ntsib mas yuam?
ntshai yuav lom zem kawg ne yom.

es yawm hmongvajsua has tas nws nim yog aib tub nruag tug best friend nua yog li nws puas paub has tas ua caag yawm haj nrauj yawm tus quas puj thib 2 hab?
ob tug twb muaj ib tug miv nyuag ua ke es tseem nrauj pov tseg hab?
puab has tas 3 times is a charm no yog nws yuav kiab es tseem tsis tsheej hab ces ntshai aib yuav ua tib nam tuab neeg tsis tsim txaj li lau.
yog li hov suavdlawg yuav tau nqa koob moov kuas ntau moog pub rau ob tug lub tshoob kuas ob tug ua tsheej neeg mas yuav?
koob moov puj ntxoog li peb los yeej muaj nuj nqe hab os:) zooneej zooneej los zooniamtsev naj?

ms ms, hauv internet ces yog poj ntxoog xwb nawb.
poj ntxoog no tsis yog poj niam, txiv neej, hmoob dawb los hmoob lees li os - yus xav yog dab tsi los kuj tau tag huv si.
qhov tseeb yog thaum tib neeg pom yus saib lawv pom dab tsi xwb - it's in the eyes of the beholder!

zn
