muaj xov hais tawm tias cov hmoob uas tau los hais rau cov world community uas lpdr tso cais mus saib lub zos phonkham tias lawv xav mus txawv tebchaws vim lawv tsi tsuaj siab los tsi ntseeg siab nyob phonkham ntawm tau ploj nriag to hnub tom qab uas cov neeg mus saib ntawm rov qab los tsev tas lawm.
lpdr tau caw cov ntawm mus ntsib lawv thiab hais tias yuav coj lawv mus kawm los ua liaj ua kam saib pej xeem phonkham no cais cia li coj lawm tsi paub tias yog coj mus kawm tiag los yog coj mus kaw los tua pov tseg lawm.

bawg, yog luag coj koj ib tug kwvtij niam txiv yug mus kawm, koj ho xav li cas thiab puas mob siab?
yog luag coj koj cov kwvtij hmoob mus koj puas tseem mob siab?
nug sawvdaws ib yam nkaus, nej xav li cas?

x z hais dabtsi li koj na?
kuv nyuam qhuav nrog lawv tham tagkis no.
sawv daws tseem nyob txhij txhua.
hmoob niaj hnub mus them teb yuav npaj cog qoob loo rau xyoo tshiab.
tabsi vim yog lawv cov teb raug hlawv kub nyhiab ua dog dig ua rau lawv tsis pom qab yuav pib them qab teb los luag teb tuaj.
lawv tsis paub mus pib qhov twg, vim muaj cov kwv tij khmu tuaj nrog lawv sib twv them teb.....
claim ownership.
this is part of the land dispute that the lao pdr government cannot ignore..

nkaujnyiag laura, es paab moob cobfaab thau u mej guaranteed puab qhov safety and 3rd country rua moog twg lawm, puag yog paab koj tseem taug qaab hov hab?

laura, good rua qhov nov xuv zoo!
nig nuav puab tub poob rua lpd lub xib teg lawm maim qhua has tas mej qhov guarantee rua puab moog 3rd country was broken uas le ne koj has tas "even today the international communities are still keeping eyes on the group.
we continue to monitor the group to ensure their safety regardless of which country they live in" nua es yog lpd yeej tso mej moog "monitor" puab daily life le lov, hab koj sim pav rua peb noog seb how can you (mej) "ensure their safety" hab what grip you and your international community have?

cov phoojywg, yog sawvdaws ua tau mam hais ub hais no yog ua tsis tau thov cia peb hmoob nyob twj ywm thaum tsis muaj teeb meem.
peb cov txheeb ze suffered enough!!!
yog international communities ua tau ua li cas tsis ua thaum ntxov.
kuv xav hais tias zoo li niaj hnub no tsis tas qw ntshai yuav zoo dua....
dony dony, kuv xav hais tias cov neeg uas hais tias nws yuav pab hmoob ntawd, nws yeej paub tias nws tus kheej yeej pab tsis tau hmoob li, tab sis nws tsuas ua kom tas nws txoj num kom tau me ntsis phaj tshab coj los yug nws tsev neeg xwb, lub hmong international comunities thiab tus muam laura lo xiong lub hmong international human right watch, ntawd tsuas yog mus xuas qhov muag ntsia saib luag ua dab tsis rau hmoob xwb, yeej ua tsis tau dab tsis li, txawm tias luag muab hmoob tsim txom li dej dawb los yeej hais tsis tau, thaib thiab nplog hais li cas ces tsuas ua tau li lawv hais xwb, tsuas muaj tib qho tias yes yes yes li no xwb tsis muaj said no no no li nav.

ytk thorns thaum i koj twb yog ib tus txha caj qaum khov heev rau nkauj nyiag lauj li neb, ua cas zaum no koj ho yuav question heev ua luaj maj.
nej cov politic dag no mas cas yuav sib phim ua luaj lauj.

txawjxoom, qhov koj hais muaj tseeb lawv, lawv nyuam qhuav hu tim phukham lav 20 tuaj hais tias tsoom hwv nplog lawv tuaj ntes cov hmoob uas muaj hlwb 6 leej coj mus lawm xyov yog coj mus zoo los yog coj mus phem ces, muaj 7 leej txiv neej cov uas muaj hlwb tau ceeb loj ces lawv khiav lawm thiab tsis paub tias xyov lawv xya leej ntawd mus rau txoj kev qhov twg lawm, nyob thaj tsam nram tseem tshuav noob chaofa thiab lawv hais li no nawb, ua cas los ntshai yog zwm txwv txog lawm los yog uas cas es, cov neeg twb nyob hauv nplog sib tes lawm los nplog yeej ua zaj ua ntxeev nrhiav teeb meem rau hmoob li.

qhov uas tus muam nkauj nyiag hais ntawd los nws tsuas hu rau cov neeg uas nws tham tau nrog xwb, tam sim no lawv cov hmoob tim phukham ntawd mas ib leej yeej tsis tau luag hais lus qhia rau ib leeg li lawm no, koj yeej tsis ntseeg kuv, kuv yeej tsis ntseeg koj li lawm, feem coob yog cov muaj hlwb mas pw tsis tsaug zog hais li ntawd, hos cov uas yeej tsis paub ntuj teb xyov luag ua dab tsis li ces, cov ntawd nyob tau yam tsis paub plaub hlo li.
sim mloog mus ib ntus ntxiv seb yog li cas.

ytk py ytk, tej koj hais ko tej zaum kuj yuav muaj thiab, vim nws yeej muaj nws ib co neeg muaj hlwb li koj hais (nyiam nyiam ua kasmias, muaj hlwb tabsis hlwb tsawg tsawg).
cov moob ua nyiam nyiam ua kasmias nyob tebchaws no yeej xa xov tau rau lawv cov ntawd txhua lub sijhawm, yam niag twb paub tsis txog hais tias luag tej telecommunications system ntawd muaj secrete tab (luag mloog rawv yus tej lus sib tham).
tus uas nyiam ua kasmias ces cia nws khiav nws mus ntshe yuav zoo dua cia luag muab tau tes.
hos tus uas ua txaus lawm los cia nws nyob nws li tej neeg tsis paub qab hau dabtsi.
cov no ces luag tso los ciaj, luag tua los tuag, tabsis kuv ntseeg hais tias cov no yog cov yuav muaj txoj sia nyob ntev dua, thiab cov no thiaj li yog cov neeg muaj hlwb ntau.

peb moob yeej ib txwm qus li no, hl ytk txhua yam kuv hais mas muaj tseeb xwb nawb.
qhov lawv cov teb mag hlawv los twb yog nom tswv kom cov kmu hlawv xwb nav.
lawv ua li ntawm yog hmoob ua tib ywm mus txhem, mus ua xwb cais kav liam, yog hais cais lawv nrhiav txim rau tiam yog neeg phem.
twb khiav mus es lawv nim hlub hlub thiaj tos rov los los tseem los ua teeb meem thiab no xwb nav.
yog tsi yog nom tswv kom kmu mus hlawv lawv cov teb tiamsis cov kmu cia li mus hlawv xwb cais ham tsi mag ntes mus khab dis lawm los as.
yog hmoob lam cia li mus hlawv cov kmu li teb cais nim no nkuaj twb puv tas lawm os.

kuv xav tias cia cov poj niam menyuam nrog lpdr nyob tiamsis cov txiv neej yij meem mus ua haujlwm xwb yuav zoo dua.
luag yeej tsi muaj ces tab nas dis rau yus cov hmoob li nawb.
cov niag tsi muaj hlwb cais cia nws mag lpdr muab tsim kom tuag los kav liam los mas tabsis tus muaj hlwb yuav tau siv hlwb thiab hos.

cov yawg, caag zoo li mej pheej khaus khaus tawv nyob tsis tswm le naj nub moog xua cov me moob ruag hov kuas tuag taag tso mej txhaaj le zoo sab lov los yog pum puab quas puj zoo nkauj es xaav xuas kuas puab tuag txhaaj le zoo moog thaam puab quas puj naj!
yog has le mej has ko tes ntshai cov me kwv tij moob muaj muaj hlwb hov yuav yog cov maag nkuaj hlaus los sis tuag ua ntej vim puab muaj hlwb dlhau lawm.
txug kawg ces tshuav cov tsis muaj hlwb txhaj le caj noob lawm xwb laub.

raws le kuv tug laug nuav xaav mas moob tuag hab txom nyem tsis tau txaus yog tuag le thau suav muab caum tua tsuav yog cov noob qes xwb tes yeej muab hlais kuas taag mas ntshai txhaj yuav zeem xwb yog tas ua nyuag tsuag tsuag le lpd ua xwb mas moob taab tom nyam nyam nrug sis dlu xwb.

tug kwv thorn, txawm has tas koj tsis xav ua le hov los koj yuav tau ua le ov, kuv xaav tas ntshe tsis muaj leej twg yuav xaav ua dlog ua dlig le hov le os, koj sim xaav saib maj ua caag hmoob nyob nyob hmoob tsis paub txug dlaab tsis le lawm es nplog xij tuaj nteg hmoob le es yog ua caag lawm nua?
yog nplog nteg hmoob lawm tes txawm yog qhov kws "right" lawm ntaag puas yog maj, ua tuab neeg nyob mas thaum kws koj tso quav huv nruab nquab los txhum, tso quav nruab dleg los txhum lawm tes yuav ua caag nua maj, kawg nkaus ces yuav tau tsiv tawm moog xwb las as, qhov yuav tuag nub nuav hab yuav tuag pig kig ces kuj xum tuag pig kig xwb, ua tuab neeg es luag txawm cas le yuav muab yug lub qhov ncauj pos taag zug le es puas yuav tau no maj, kawg yuav tau has lug hab nes.

koj txawm txa tau moog ua ib tug maum lawm lo muaj ib nub puab puab tes koj yeej yuav maag nplog lab khi ib nub xwb xwb le os.

nplog lab lawv tau paab nyuj moog rua huv vaaj lawm tes puab maaj maam zoj ib tug-ib tug zuj zus xwb nav, kuv xav tas yog mej peb cov kws txawj txawj sau ntawv moob ntawv english huv nuav yog cov nyob tim mas ntshai mej twb haj yam xub xub tsiv moog tom haav zoov ua ntej tshaaj puab cov ntawd lawm os.

ytk phoojywg ytk thiab txawjx, cov moob no lawv muaj teebmeem ntau dua li qhov kuv, koj peb xav thiab paub lawm os!
saib raws li thaum lawv tseem nyob dd xwb ces twb qhia tau tseeb hais tias lawv twb rov tsis sib haum lawm lawm, es yuav ua li cas mus haum tau nrog lwm leej lwm tus?

kav liam, nej tsis txhob hu xov tooj luj le mus rau tswvyim rau lawv tsam tos nco xwb fbi twb vij vog nej tsev lawm thiab ces peb yuav tsis kam tuaj pabthuab li qub lawm nawb.
nej puas paub hais tias tamsis no miskas tabtom xav tau nplog los koom ntes nrog lawv tawm tsam suav qhov economic dominations.
nplog qhov condition ces yuav tsum yog miskas kam koom tes muab cov nav kasmias moob li nej sawblawj no naj!

nej puas paub hais tias ua li cas luag yuav mus tsa ncej xovtooj rau cov neeg havzoov no yam sai ua luaj?
nej puas paub hais tias yog vim li cas luag ho coj lawv mus nyob kom ze ze hav zoo loj?

txhua yam yeej muaj ntxiab caws tseg, yog yus taug kev ncaj ces tsis mag ntxiab, hos yog yus taug kev nkaus ces kawg mag ntxiab xwb las as.

hl tshaj koob-- pheej yuav kom nplog perfect xwb es yuav ua cas perfect tau nas.
peb ua neeg nyob ces txawm nyob rooj teb twg los yeej yuav tsum muaj ib co mag qws, mag cuab, mag khi, mag hlob kav hlau thiab mag tua li xwb thiaj tag nav.
nyob mekas teb no kiag los peb hmoob yeej muaj cov mag cuab, mag khi, mag hlob kav hlau thiab mag tua los siav.
tab sis kuj yuav tsis yog tas tus thiab, tsuas yog mag cov phem thiab cov yuam cai thiab xwb.
ua neeg no yog pheej muaj ib co neeg phem phem tuaj txawb koj vaj koj tsev, sau ntawv thiab hais lus phem phem rau koj no, koj puas xav tias yuav tsum tau qhia kev cai rau thiab mas.
cov hmoob nyob phonkham los yeej ib yam thiab los mas.

kuv yeej muaj cov kwv tij coob yim tau khiav los rau dej dawb thiab raug xa rov qab mus nyob rau lub zos phonkham no thiab.
raws li kuv paub mas ib feem ntawm cov hmoob no yeej yog tib co neeg coj nruj nruj, tsis mloog lus, tsis yuav cai, thiab phem phem xwb.
cov neeg zoo li no txawm nyob teb chaws mekas no kiag los yeej kawg mag qws thiab mag hlob kab hlau xwb nav.
