ytk, kuv xav kom dr pao oz thiab dyd nrog rau tijlaug george vue thiab dr wahour thiab sam bliatou lawv nyeem luag cov neeg ua muaj patriotism thiab muaj hlwb hais lus--li no, luag thiaj li ciaj tau haiv.

tusiab, peb hmoob tseem nyob deb heev ua tsi paub txog ciaj haiv thiab paub lubsijhawm ua yuav play politic thiab hais lus.

it would be a great learning from people like...

born kwv born2bh, kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag, koj cov lus no tsi poob muaj tseeb, li koj hais los mas hmoob li tshuav deb heev ntawm tus npau suav, tab txawm kawm tau dr.
kiag los nws tseem yog hom qaib thaib uas lub ncaws tsis muaj lub noj ces tsis muaj leej twg yuav xaiv nws los tu ncaws dej ib zaug li.
yog hais txog qhov lawv luag kua thiab nyiag xov hauv yus cov hmoob rau nlog liab mas keej kawg, ces luag thiaj muab medals qhuas nws tus kheej li ntawd no mas nyaj yuav ua tau lawv tus tub zov nyuj rau lawv cov nplog liab thiab.
hos yog yuav tos lawv pab hmoob ua ra hmoob ces kuv tsi tos lawm peb cov tsi txawj ntawv no ua tau i cas ces lam sib mus li ntawd xwb puam chawj.
kuv yeej hais tias luag neeg nplog liab mas thiaj ntse thiaj yog neeg txawj play politic kom haum rau lub caij, luag mas tos thaum twg qig qhov kiag ces luag nkag kiag rau qhov ntawd.

yog kawg nkaus li nawb, lub caij twb los txog ntawm ko taw lawm los twb tsis paub play politic li, thiab tseem tsis tau paub txog tias tej uas nplog tsim yus cov hmoob ntawd yog ib txoj ncauj kev play politicaj,....
tseem mus tuaj luag `tog tom tig ntsis phom rau yus cov neeg thiab.
peb cov dr.
ces tsuas txawj rov mus play young girl group tim nplog liab nkaus nkaus xwb laid, yeej yog txaus tu siab kawg nkaus lawm nawb.

ytk du, tej lus koj tham thiab cov lus koj qhia nplog embassy rau kuv zoo kawg, tej uas koj qhia no tsis yog tias kuv thiab peb hmoob america tsis paub nplog embassy nyob qhov twg?
peb ib feem uas tau nrog nplog hais txog teeb meem nplog tua hmoob ces peb txhua tus ntawd yeej paub txog tej koj qhia ntawd zoo.

kuv xav paub txog koj lub hom phiaj uas niaj hnub no koj txaus siab hlo mus nrog nplog liab cog kev phooj ywg noj sib hlub haus sib cev ntawd yog tau dab tsi zoo rauhmoob?

yog koj yuav ua kom zoo rau koj tus kheej lov?
los yog koj yuav ua rau kom nplog liab saib taus hmoob, hlub hmoob los li cas?
los sis yuav ua kom nplog liab qhuas koj tus kheej?

puas yog koj thiab nej cov uas mus nrog nplog liab play no, nej xij xav tias cov nom hmoob nyob hauv tog nplog liab no tsis txawj txaus yuav ua kom nplog hlub hmoob es nej thiaj mus nqug ceg dev kom nplog hlub hmoob no puas yog?
thiab nej xav tias cov nom hmoob nplog liab tsi muaj txiaj ntsim rau nplog es nej yuav mus ua kom muaj muaj txiaj ntsim rau nplog kom nplog liab hlub hmoob no?
koj thiab nej txhob rawm npau suav pom, cov thawj coj hmoob pab tib vav 30 caug xyoo nrog nplog twb tsi muaj txiaj ntsim rau nplog liab ib nyuag qhov nawb.
nej qhab nab ua peb pom tau liam medals ntawd ces yog hom noog uas nyiam nyiam mus mag hlua kais li ncuab, yij, nraj, hoj huam xwb nawb raws li kuv ntsia nej tus cuj pwm no.
tam sim no ces nplog liab xav yeej kom hmoob lam yog tib cov zoo nkaus li nej pab no ces nplog liab zoo siab heev no tia, tab sis nplog liab yeej xav tias tsis yog li qhov ntawd vim tseem tshuav ib pab hmoob tshaj lij, tseem tab tom sawv saum rooj ncauj lug nrog nplog hais cai.

du lub tswv yim koj hais no ces tsis yog lub hom phiaj, thiab tsis noj ib zaug, yog ua li koj cov lus saum ces zoo ib yam li me nyuam yaus ua si ua ke tsis sib haum es mus hais rau niam thiab txiv xwb.
lub caij no peb hmoob thiab nplog liab txoj kev sib hais mas tsis yog peb cia li sau ntawv email mus rau nplog liab li koj hais ces nplog cia li yuav li cov lus email ib zaug.
qhov peb yuav pom nplog los nrog peb hais zoo ces yog lub zog tub rog, thiab kev sib hais ua ib ke mas thiaj muaj chaw hais haum tau, thaum sib hais yog haum lawm ces haum, yog hais tsis haum rov sib tua dua mam sib hais ntxiv, nplog lub zog tub rog los txaus nkaus, hmoob lub zog tub rog los txaus nkaus hais haum ces haum tsis sib haum sib tua dua li no mas thiaj muaj chaw mus nplog thiaj saib taus nej cov mieo nawb.
pom ntiaj teb leej twg es yus muaj 3-4 nyuag tug mus nrog luag tus tseem fwv 50-60,000 txhiab tus tub rog sib hais sib tham li nej pab uas tau medals no.
ua li nej ua no mas thiaj yog ua si xwb tsis muaj ib tus hmoob uas muaj hlwb yuav qhuas nej ib zaug nawb.

in this sch we consider what good leadership is.
we look into the quetion of how the leader performs his work as a leader, and we examine the various behavior patterns that are found among leaders of mankinds.

leadership usually involves bringing the right man and the right situation together at the right time.
another factor which is involved has to do with values.
you should know a peerson's leadership ability will often depend on what his value are, and how well people coincide with the values of the ethnic group is he leading.

do you know, leadeships is very important from the point of view of the psychologist, so the very essence of leadership is the ability to manage, derect, guide and inspire others.

once we realize that the best leadership can occur when the leader and followers share the same values, then we can make an effort to associate ourselves with the leaders and groups who share the values which we have.

you idea and values was very far from the way of we hmong need, you must said to require a good voice and speaking ability and need to have very ordinary in this respect.

ytk ytk et al.
, yus txawj, yus ntse, yus muaj peevxwm licas ces yus av tsij nqi tes hlo ua mus ntag.

luag lwm tus yuav ua tsis ua licas los yog luag personal business vim peb tej no tsis yog ib tus nom ua hmoob tsa tawm los...
peb tsuas yog ib tus tub hmoob ua mobsiab rau hmoob xwb es peb txua leej txua tus ua tau li nws tus kheej muaj peevxeem xwb....
we do it without any of your help or without the hmong help!.
peb ua li me nyuam yaus ua los kuj yog ua tau raws li peb ua tau - at least peb tau nqis tes ua - we do what we can, with what we have, from we are....
peb mob siab es yus ua li tus ruam, ua li yus me nyuam yau yuav ua tau.
but that is still better...
we do what we can!!!

koj muaj peevxwm licas, yog koj muaj kev txawj-ntse, koj muaj txoj kev taug zoo dua, koj muaj tswvyim zoo dua, koj kuj nqi tes hlo ntag...
es cia peb cov dr ruam ruam no mas rawv kom qab los peb yeej kam.

yog koj muaj peevxwwm licas ces koj cia li nqis tes ua mus ntag.
tsis txhob muaj koj lub sijhawm tuaj hais lu ntau-ntau rau hau.
kaj tsij nqi tes ua ib yam kom muaj paus muaj ntsi tawm los rau peb hmoob tau siab ua dab muag!

noj qab nyob zoo...

dr pao - oz as i said earlier, enough talking...

now it is the time to do or as nike said, "just do it!"
.

ytk, dr.
pao et al...

qhov quote no xwb nej hais dabtsi ua luaj....

dr.
pao, ytk et al....

hais txog qhov nplog tus tub cev lus cov lus no xwb, nws tsis muaj tshuaj dabtsi.
nej txhob sib cav.
txawm nws hais li no rau gvp los tsis ua li cas, lub ntiaj teb thiab txhua haiv neeg twb prove rau peb tias gvp yog ib tug neeg zoo li cas.
raws li keeb kwm ntau ntwv, cov thawj coj peeb zeej muaj koob nto npe nyob peb sab asia, tsis hais communist los democracy....
luag tsuas hais general vang pao, ho chi minh, chiakai chek, mao zhe tong.....
lwm tus luag twb tsis hais txog li sav.
peb tsis need nplog liab yuav comment txog gvp, lawv xav hais li cas los lawv hais lawv.
ua kaysone tua peb hos hais li cas....
yawg fai dang tua peb hmoob hais tias cas hlob fai dang tua lawm tsam nplog tsis hlub cov hmoob tim laos no sav.

qhov tseeb peb hmoob sib sau tsis tau ua ib haiv, vim peb nyiam mus puab luag qab tshob, hais luag lus, kawm luag li kev cai...

nej txhob hais tias hmoob yuav ciaj haiv, peb tseem npau suav xwb....
hnub twg nej ua tau li cov nyab laj....
li thaum i lawv ua nyob phanat nikhom camp mas thiaj yuav ciaj haiv nawb.
koj yog tus thawj mas koj muab rov av ywg kiag....
tuag los tseg tsuav cov tom qab tau mus rau txoj kev zoo pob.
zoo li nej cov tham tham no, ces xav cia yus zoo, kom lwm tus tuag tam yus xwb tsis tau cov kwv tij.

ua li hnub i muaj ib tug hais tias dr.
soua yang mus tim nplog es hais lus tau nplog qhuas thiab nyiam....
qhov tseeb ces cov li no los ua tsis tau tus coj, vim qaug qua yooj yim, thiab nplog muab cov maiv nkauj ntxawm 18 xyoo los ces dr.
soua yang lawv twb tsaus muag tag.

tsis works cov kwv tij.

nej puas paub hais tias ho chi minh tuaj rau nongkhai, nakhom phanom, tej no tag es thaib twb tsis paub....
lub sij hawm nws ua ka moo.

kuv kuj xav remind dr.
pao thao, thiab lwm tus dr.
hmoob hais tias, politics nyob asia txawv politics nyob sab western world, ua yuav los hais saum sam thiaj tau raws li siab sab.
example li thailand kiag xwb, twb yog democracy tabsi, txoj kev ua politics mas pw tuav plig rawv....
yog li no kuv xav tias nej cov ua tij yuav tau xav kom zoo zoo.
kuv xav hais tias yog dr.
yang dao, tsis tawm tebchaws ces nws twb tsis mus thawj thiab dua tshiab lawm es yam li phagna bee lawm.

kuv xav hais tias 100 xyoo no peb laj laj tsim tau ib cov tus txawj ntxhais ntse, thiab cov neeg zoo nej cov doctor hmoob, cov thawj cov hmoob tsis hais cov nyob laos, usa, australia, etc.

thiab kuv muab ib qhov piv ib yam hais tias, yog nej nuv ntses, thaum twg ntses tom ruaj ruaj lawm nej chua thiaj mag puas yog?
nej cuab piv thaum piv tsis tau nkag lub rooj tawb nej tsis txhom, tabsi thaum rooj qhov txhais lawm ces ntes tua noj xwb....
puas yog.

nej yuav ka moo li cas los nco qab tias txhob cia yus haiv rau kev puas tsuaj.
mis kas hais tias" an eye for an eye" no puas yog.

ok li no xwb.....
muab rau nej xav.

tubhmoob on jan 11, 1:00 am, downunder <***@gmail.com> wrote: du, yog koj ua hauj lawm pab hmoob tiag tiag ces kuv yeej tsis hais li tab si koj tsuj tom ntug kev lawm ces kuv yuav tau hais.

.
peb tsuas yog ib tus tub hmoob ua mobsiab rau hmoob xwb es peb txua leej txua tus ua tau li nws tus kheej muaj peevxeem xwb.

qhov nej ua no tsis yog nej pab hmoob, tsis yog nej hmoob, yog nej pab nplog nej koom nplog, nej hlub nplog.

.
we do it without any of your help or without the hmong help!

i know, what you talked about, txhua tus neeg nyias yeej rho nyias kab paus, thaum txawj lawm nws yuav saib nws haiv neeg muaj nqis thiaj yog.

ytk pov es pov,khenthong tub yog koj tug phoojywg es koj has dlaab tsi le kom naj,ti taag le ntawg xwb koj tug yog neolao xangxat tug spokeman nyob aussi hab recipient of neolao xangxat medal,tuab zoo lwm zag koj moog blog teb es koj ho moog pum vwj mai nyob ban nasaat ov, vmged cov phoojywg, nej txhob chim thiab txhob tu siab rau nom tswv lostsuas.
raws li kuv nyeem sawvdaws cov ntawv/comments mas peb cov hmoob coob tus tseem hais tau ntau yam uas tsis appropriate rau gvp dua cov lpdr.
dony
