peb cov uas yog pojniam yeej muaj yam uas nyob hauv peb lub siab uas peb xav xav tau.
nej sawv daws xav saib tej yam ntawd yog dab tsi thiab nej cov txivneej yuav ua li cas thiaj li fulfill tau qhov ntawd.
twb yuav txog valentine tiag-tiag li, nej npaj tau dabtsi rau nej tus pojniam los yog nej tseem yuav npaj dabtsi rau nws?

nkauj hmoob lis aw-- koj twb yog ib tug thiab es koj tseem tsis paub.

cia kuv tus laus no mam qhia koj seb.
txog hnub ntawd ces yus yuav tsum kho yus rab me phom kom khov kho, hmo ntawd mas kom tua kom tau 3 phom xwb tiag.
hauj lwm rau valentine ces yeej tsuas yog li no xwb tiag, puas yog mas yawg sib thiab phwvnyawm aw haj...
haj...
haj...

kwvtij, koj hais yog lawm nawb.......
kuv cov phooj ywg meskas hais rau kuv tias.......
lawv li lawv yeej tsis nyiam ua paum li lawm.
tab sis ib lub holiday twg mas yuav tsum ntxeem-m ib teg rau lawv poj niam no laid.

qhov ib teg ces yog qhov khoom plig zoo tshaj plaws no.......
3 teg li koj hais mas ab yab...
yab....
puas yuav tau lawm os koj yawg?

kwv os kwv aws!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
cav tus kwv nkauj hmoob lis no hais zoo rau sawvdaws xwb cas koj yuav hais tau ntxhib ua luaj li, xyaum hais zoo rau tej tus hais zoo thiab mas!!!

yaweh, that's universal and not gender specific.
koj tsis paub lov?
txiv neej hmoob ces mus zij tau poj niam los txog.
thaum tau poj niam lawm, tsis paub ua li cas (#1).
thaum siv siv deev deev tag, xav hloov mus yuav tus tshiab (#2).
thaum tham tau a) poj nrauj b) me cab c) hluas nkauj, ces rov qab zij los tsev peb dua taug lub vaj voog tsis txaus siab (#3).

ahahahha zhen...
koj mas..
hais thwj kawg nkaus...
hahahahaah...
but my words still hold true for women...

yaweh nkauj hmoob lis, rawsli tej tubtxawg ntxhaisntse hais mas pojniam reach climax very late, later than man to be exact so puasyog pojniam xav kom txivneej majmam tos pojniam kom ob leeg nto toj ibtxhij es thiajli zoo so kom lossiav'os?

kuamemiab kua mem iab, koj hais yog lawm.
peb cov pojniam yeej yuav tau siv sijhawm ntev me ntsis thiaj ua rau peb nce nto lub roob siab.
nej tsis txhob pheej ua tsuag tsuag kom nej nto xwb ces muab peb xyeeb kiag rau ib sab.
nej tos kom peb nrog nej nce nto roob ua ke thiab mas, oh...
yes...
haib tas-tas lau!

nej cov txiv sawv daws, nej puas tau cia nej tus pojniam muaj orgasm tib txhij thaum nej los thiab maj?
what a feeling!!!!!!!

nkauj hmoob lis, what is the prize for the person who got the correct answer?
i thought the same as you're dreaming of or just coincident?
of course, the expert said that and if you are able to hold to the last kom ob leeg nce nto toj uake mas thiajli lomem tshaj puasyog?

koj puas paub tias peb cov pojniam hmoob muaj pestsawg feempuas txawj nce nto toj li koj thiab, los, tus number yuav tsawg heev?
ntshe tsuas yog qho leej thiajli paub xwb?
yog li ntawd no puas tsimnyog yug los ua pojniam ib zaug thiab yuav qhia licas lawv thiaj li paub reaching the climax?

kuamemiab peb yuav ua li cas qhia?
no, nej cov txivneej ntag lau yog cov yuav qhia.
no, tsis yog nej yuav qhia tabsis nej yuav tau uasi nrog peb kom ntev me ntsis tso tsis txhob yog mos tsaus tsi rau peb thaum tus me kwv tshaib tshaib xwb.
peb xav kom nej kov peb, phlw peb, thiab noj peb kom zoo li cub taws ua cig hlob zuj zus tuaj mas peb thiaj yuav nce nto rob nrog nej ua ke.
ib txhia niag txivneej ham tsis ua cuag nyab laj raws lawv es ua kom lawv zoo siab xwb.
that's not what us women want.

oh...
i don't know the number but i guess it's low.
we used to have a women's forum and a few women friends mentioned that they have not experienced orgasm at all.
a few did have orgasms.
a friend who came to the board, she's really good at this and she mentioned that she even have multiple orgasms.
but in order for her to reach multiple orgasms, her husband has to be really good on holding to his little brother and don't let him spill anything out yet.
i tried that with my hobby but he can't hold it too long.
koj mam li try on koj tus pojniam on valentine night.

prize?
well, koj twv raug lawm, ces saib koj xav tau dab tsi xwb?

kuamemiab aw....
kuv nrog koj rhiab pob twg hwv las..
zaum no saib koj yuav xaiv qhov prize twg nawb....
hahahahahaha....

2-3 xyoo dhau los (tej zaum tus ntawd twb yog nkauj hmoob lis los tsis paub) muaj ib tus nkauj feb tuaj nrog peb cov kwvtij hmoob rhode island noj peb caug.
nws txawm muab ib sob txhiaj meem txwv rau sawv daws txhais.
yog leej twg txhais tau ces nws yuav muab nws rau tus ntawd nwj.
peb ib tus txiv ntxawm txhais raug ces nws txawm caw yawg rau saum sam thiaj.
nwg txawm nug tias "ua li koj yuav nwj qhov twg?"
.

ua rau cov audience luag tag nrho.
tus txiv ntxawm cia li liab dawb liab dawb xwb tiag.....

nkauj hmoob lis, kuv yeej pom li koj has thiab mas.
qee tus txiv neej mas thiaj li xav kom kev plees yog ob leeg li, ob leeg yuav tsum enjoy mas thiaj fair.

naturally, some women will never experience orgasm but most do if the partner know how or have the skill needed.

enjoy your views...

ms nkaujhmooblis, kuv paub tias koj tsi yog pojniam.
kuv ib txwm tsi nyiam valentine day.
lub valentine day no ua rau coj pojniam muaj ib yam kev ntshaw los ntawm cov txiv neej.
tab txawm ib lub nyuag rose xwb los yeej ua tau rau yus tus pojniam zoo lub siab.
tu ncua ib lub rose xwb twb ua rau koj tus pojniam tu siab lawm ib xyoos.

pojniam mas muaj ntsis materialistic.
nws ntshaw koj lo lus qhuas thiab tej khoom plig tshwjxeeb..
tab txawm koj niag pojniam twb muaj 50 xyoo los koj qhuas qhuas tias nws mas tseem zoo cuag li 20 tawm xyoo xwb no mas nws yeej zoox lub siab tas lawm ib hniaj.
koj tseem qhuas tias nws mas tsim txiaj tshaj thiab no mas nws yeej zoo siab mus lawm ib xyoos.

valentine no kav tsij yuav kiag ib lub bmw rau koj tus hlub xwb ces zoo lawm mas.

faj
