teev or newhmong, ua cas koj yuav has le ntawd.
lub 25/8/2004 taag lug nuav kuv ntsib ib tug puj nplog she used to work for the lao embassy in china back in 1978. nwg has rua kuv tas tej nyaj kws international community donation mas feem ntau cov thawm muab noj taag es txhaj txhim khu tsis tau lub teb chaw zoo.
thaum koj los noj, kuv los noj ces peb yuav tau kaw peb lub qhoc cauj xwb.
yog thaum koj tum kuv hab kuv tum koj ce nyaj los yuav tus hos tseem yuav muaj yeeb cuab tuaj ib tog hab.

thanks, charlie, ib tus txiv neej yawg es pheej lam tau lam hais lus li koj es thiaj swb txhua txhua zaug los pob.
xav ua hmoob nom hmoob tswv es hais lus tsis muaj kuab li.

nyob hauv sch no kuv yeej tsis tau pom teev thiab neohmong nkawd hais tsis zoo ib zaug txog hmoob li.
koj txawm yuav muab quav pov thiab zis ntov rau nkawd npaum li cas los nkawd yeej tsis tsw.
kuv xav tias nkawd niam nkawd txiv yuav zoo siab heev, thiab muaj hmoo tau nkawd los ua tub.

kuv xav tias tus zoo yuav tsum yog yus tus xwb.
tus phem muab xyeeb hlo rau luag.
vwm los cas yuav khaws tus phem los ua yus tus.
hnub twg koj ntsia pom li no xwb ces tsis thas hais qhov yuav los ua hmoob tus coj.

koj cov lus mas qaub taub hau heev.

dejhlob ces tej kuv fajkhaum, yog yawg npuas xuam nawb (bouasonh).

qhov yua muaj democracy thiab tsis muaj ntawd cia peb hmloog mus lawm yav tom ntej.

mc nplogliab charlie, traitors mas muaj coob tuaj heev hwv li lawm lau.
tig sab twg los hluav taws kub xwb, xyov koj yuav ua li cas li os.
mivkas teb los kub rau nej.
thaib teb los kub rau nej.
lostsuas teb los kub rau nej.
nyablaj teb los kub rau nej.
suav teb los kub rau nej.
hauv sch no los kub rau koj.
txog caij las tawm kam lawm os koj yawg.

teev npawg mc zoo siab rau koj cov xov xwm tseeb ntawd.
tab sim koj muab qhia rau peb ntau hwv lawm nyab tsam koj tus yawm yij haj yam xav ua phem rau koj nej?

txij thaum peb sawv daws tuaj nrog nej tso koj txij plig tas ces koj yawm yij yeej ce li muab koj rau nws daim list to be hit.
tsis tag li ntawv xwb cov ua muaj nped raug fbi xwj ntawd yog ib co xav ua phem rua koj thiab no puas muaj tseeb thiab?

npawg!
tseem muaj cov neeg coob coob tus lawv yeej yuav txhawb koj lub tswv yim dawb paug ntawd, tsuas yog koj yuav tau saib cov me dag dag ntawd thiab ov tsam lawv mus tsis taus lawm ces ho xav ua phem rau koj.

kuv hai me me xwb los koj yeej paub ntau ntau lawm, vim lawv yeej hais tias koj yog lawv tus yeeb ncuab #1.

koj ho coj mus xav.

npawg teng y.
vue tyv, puas yog kuv tsis nco meej lawm los yog koj nyuam qhuav hle tsho khiav los tuaj cov traitor tog lawm thiab nas.
kuv mloog koj tus lus mas txawm hais tsis txheem cov kujxaj tw ntxiab li yav tag los lawm thiab es kuv thiaj li nug koj xwb.
ua li kuv hais rau kuv tus phooj ywg charlie, zoo li pom neohom cov traitors coob zuj zus tuaj ntxiv lawm xwb hos neohom cov ces tshua yawg thiab ib ob tug lawm xwb, tsis ntev no ces ntshai lawv yuav nyob tsis tau vim tig sab left, right, front and back los yog traitors tag tus li xwb.

tos li mc ua ib siab hle hlo nws lub tsho neohom laim pov tseg khiav los nrog pab traitor lawm, nws yog lawv tus #1 hit list ne yuam....
kuv tsis paub, xav tias ua li cas nws yuav lam tsa chij yooj yim ua luaj los koom peb lawm no.
kuv twb yeej hais tias neohom ces txawm yog txiv tub los yog tsis tuaj lawv tog ces kawg yeej siv cov laib hluas niam no qhov tactic kiag xwb no nev.
yog yawg tus yawm yij yeej muab yawg los listed kiag ua the #1 hit list lawm tiag mas zoo rau qhov koj tau ceeb toom yawg kom ceev faj lawm nawb.

hahahaaha!!!
cas koj sim siv tsis nco lawm los cas...
charlie twb niaj hnub hais lus ntsw koj ne.
koj, kuv peb txhua tus cov tsis pom li charlie pab pom ces puav leej yog traitor tag tus li los mas.
txawm yog koj tias koj nyob neutral xwb no los lawv yeej tsis ntseeg koj nas, especially koj twb yog cov cai plawv thiab ne...
kheev lam koj lam yog lwm pab lwm pawg ces lawv nyaj yuav kav liam thiab.
yog thaum zoo li ntawd lawm ces koj yeej tsis muaj txoj hau kev dhia dim hauv lawv lub pas hawv traitor li los mos.

nyob zoo jim: koj puas xav paub hais tias yog vim licas teev could not express himself in hmong.
he's lost in translation.
neohmong yog tus txhais teev cov lus english rau hmong es thiaj zoo li pobtxha daig qaib caj dab tas li.

poor guy!
ib tug neeg hmoob twb yuav muaj 50 xyoo es tsis paub yus cov lus ces tsis tas kawm los yeej tsis ntxiv lawm.
tabsis kuv cia siab rau neohmong; yog nws txhob rov tom nws haiv hmoob no nws kuj muaj txuj kawg thiab.
kuv tseem kawm ibtxhia lus hmoob ntawm nws hos...

charlie perhaps, to it's to dej hlob, thaum tsis muaj leej twg qhuas yus lawm ces kawg yuav tsum tau looj ntsej muag ua lwm tus neeg rov quas yus lawm xwb laiv yom, puas yog?

koj tsw tib tug ntxhiab li keng kawg, pov ham, siv yis, thiab teev lis na.

muas pos muas pos, yog koj muaj lus hais dab tsi rau kuv ces cia li rau kiag kuv npe xwb os.
tsis tas koj yuav mus liam tu ub tus no.
teev lis twb yog kuv lub npe tseeb lawm ne.
los yog koj tsis muaj lus hais.

teev teev lis, yuav ua cas kuv thiaj ntseeg hais tias koj tsis looj lwm lub ntsej muag cuav no ma?

muas pos xejthim tsis hais tus hmoob twg los yeej tau ua cov kubxaj los lawm tib si.
vim peb tsis tau raus tes kiag los yeej muaj peb cov txheeb ze yeej tau pib los lawm.

ib yam li kuv tus kheej kiag yeej tsis tau kov txog txawm tias thaum ub tau ua hauj lwm me tsis rau the former royal government of the kingdom of laos xwb los yus tseem tau raug lub npe kubxaj tib si.

yog yus tseem yog hmoob ces yeej yuav tau ris lub npe ntawd mus los yeej tsis khis ib qhov nqaij li.
kuv xav tias npawg mc los yeej tsis tau koom tes nrog lawv los li lawm.

txij xyoo 1987 thaum mc tus kwv bm tau mus xiam yam tsis muaj nuj nqis dab tsi (i was with him talking to gvp violently).

tyv khiav yuam....
kuv txiv no ceeb muas pos, ua cas koj es pos muag lawm xwb.
kuv tsis yog teev os yawg.
ib tus neeg yuav mus kav ntuj kav teb es pom deb li koj xwb.

leej twg los kav liam las mas yawng.
koj muaj tswv yim zoo npaum twg ces yij meem hais lo rau sawv daws saib xwb txhob mus caum caum teev qab koj caum tsis cuag.

focus on the issues and forget the man, unless he is more handsome than you.

dejhlob dejhlob, pos muas nws tsis muaj tus dab tsi yuav hais rau kuv ces kawg nws mus chawb kuv tus ip.
nws cav khav tias nws mas keej kawg nws nrhiav tau kuv tus ip lawm.
kuv li kuv tsis mus chawb leej twg ip.
cov neeg pheej mus chawb luag tej ip ces yeej yog nyob qis heev ntag.

teev
