nyeem koj daim report no ces txhais tau tias laura xiong swb rebecca sommer thiab vaugh vang nkawd lawm thiaj li raug ntsaig tawm no laiv yuam.
zaum no kuv saib neohom mus nkag rebecca ob ceg lawm ces lawv nyaj yuav xav tias lawv muaj zog heev lawv thiaj li laij ua nws laura xiong tawm plaws tsis muaj ntseej muag tuaj tshwm kiag.
aub, nej mas cas yuav lam tuaj mus sib tog rau un saib cuag li nej twb tau pob txha cua lawm.
cia saib laura xiong puas ho tuaj report nws zaj saib qhov tseeb ntawm laura ho mus li cas, tsam ho yog laura hu police tuaj cab nej tus pog rebecca rov qab mus hlob kav hlaus dua lawm ne.
raws li hnov mas laura twb file ib daim restrain tsis pub nej tus niam pog rebecca los ze laura, yog ze thaum twg ces kawg raug xauv tes xwb tej zaum ntshai yuav yog niam pog rebica rov mag qhaib tes dua lawm tiag paub.

ha ha ha , cov neeg tub sab thiab cov neeg tub sab thiaj nyob tau ua ke, cov quav yaj yeeb thiaj thiaj nyob tau ua ke.

rebecca sommer is a killer, what she said in here is a lie we must report her jail time to the u n and to all indegenous org.
to send her back to germany.

hmongruag, hais li koj los yeej yog.
tiam sis lub qe daug puas tau yog tsis muaj tus maum qaib/os puag?
yog koj paub tseeb thiab tau mus pom lawm tiag koj thiaj paub tias hmoob yog tus maum qaib/os los yog lub qe xwb.

hmoob yeej mus tsis tau ti thiab ze un yog tsis muaj ib tug pog "tub sab...
quav yeeb" li rebecca sommers.
peb cov nyob tim vaj tim tsev ces peb tsuas hnov cov xov xwm peb hnov cov luag xav kom peb hnov xwb.
tiam sis qhov tseeb paus txog rau ntsis peb paub tsis txog tsis txhij.

qhov tias laura yog nws txhaum, peb ib tug twg paub thiab proof tsis tau.
yog muaj caij nyoog sij hawm zoo tau nkawv ob leeg los nyob zaum piav rau peb mloog los ntshe twb yuav txiav tsis tau txim tias tus twg thiaj hais yog....

i am all about who gets the job done truthfully.....

lub permanent forum on indigeneous people, yog tsis muaj rebecca ces twb tsis muaj tsis tag hais txog qhov tias seb peb hmoob puas yuav mus tshwm ntsej muag los tsis tshwm....

thov txim muab hais tau ntau zog lawm...

hmoob lo lus hais tias, ntau tus txiv muam ces puas dab no ces yog tej no ntag.
ib qhov teeb meem yog, politics and human rights just don't mix.
nej sim ua zoo saib saib cov neeg delegation tuaj ntawm cov koomhaum tuaj yog leej twg.
lawv yog tib co muaj affiliation nrog rau politics xwb siav.
yog nej ua twb zoo saib, hmoob tsis yog mus ua human rights txoj hauj lwm ho, hmoob play politics xwb nas tej no nas.

-cha.

30xyoo, cas ntxim li koj paub txog tus niam pog rebecca no zoo diam thiab ne yuam, koj puas kam piav me me rau peb paub nws saib nws ho tseem ceeb npaum li cas rau haiv hmoob?
yog tsis muaj rebecca ces hmoob mus tsis ti un, yog tsis muaj rebecca ces tsis muaj lub permanent forum on indegineous....
wow...
are you saying hmoob ces kawg tos rebecca tes xwb?

yog tias nws haib npaum li ko lawm mas kawg yuav tau nyoos txhob lam tau lam ua heev heev tsam luag hos muab hmoob tso pov tseg ces kawg quaj ntsuag xwb.
raws li hnov mas niam tais rebecca yeej tuaj ntxuav tau ib pab hmoob hlwb kom lawv rov tig ntsis ntaj rau lwm pab hmoob lawm thiab no, kuv xav nyaj luag yuav tsis yog dog dig lawm thiab yog txog txij luag ntxuav tau pab hmoob ntawd hlwb os.
puas kam piav qhia peb seb niam tais rebecca yog leej twg thiab nws ua tua dab tsi muaj txiaj ntsim rau hmoob lawm?

ab...

sawv daws niam pluav ua luaj mus rau tim un thiab sib tw hais txog pab un indigenous people es nej mus hais tau dab tsi rau hmoob?
cas hmoob hniaj hnub quaj hu ntuj nyob tim hav zoov thiab thaib teb cas sawv daws ua twb tsi tau ib yam dab tsi li?

muaj ib yawg hmoob vaj nyob tim thaib teb tseem nyuam qhuav hu kuv nag hmo hais tias neohom pob nyiaj mus pab hmoob tim thaib ces cov mus txog ces sau loo ris rov los tsev lawm xwb no.
yawg ntawd nws muaj 400 tus cov ham ham nws cia li ua ib siab tso nws 2 tug tub mus yuav hnyab lawm.
tos tsi tau lub tebchaws lawm os lawv.

faj xej, rebecca yog ib tug ntxhais german; nws tsim tswj lub koos haum earth peoples: indigeneous people; nws los kuj nrog nws teb chaw lub embassy leg dej num (indirectly), thiab.
nws txoj hauj lwm feem ntau ces yog mus saib, tshawb, kawm, thiab yees duab thoob ntiaj teb txog cov neeg tsawg tsis muaj suab; i.
e. hmoob.
ces nws coj los tshaj qhia rau un; li no nws thiaj txhawj hlub tshua txog cov neeg ntiaj teb; nws thiaj caw sawv daws tuaj sib koom tsa lub permanent forum on indigeneous people ib xyoo twg sib fim ib zaug.

qhov kuv tias yog tsis muaj nws ces peb hmoob tsis tau mus rau lub forum mas yog vim tag nrho cov tswv cuab tsis muaj ib tus twg khoom thiab yuav kam tso dej num tseg tuaj leg tej dej num ntawv li.
tsuas yog nws tib leeg khi sawv daws thiab khiav leg tej dej num ntawv xwb.

thaum kawg nws yog tus txiav txim tias pab twg thiab tus twg thiaj tuaj koom tau.
yeej muaj ib pab tswb cuab (members) nrog saib nrog tswj, tiam sis nws yog tus leg dej num leg ntaub ntawv ces yog nws tsis caw ces yuav mus tsis tau thiab yuav tsis muaj suab.

ib qho tseeb mas nws tsis nyiam thiab tsis txhawb yog tias ib lub koos haum los yog ib haiv neeg twg siv politic es tsis siv cai (human rights).

qhov tias nws ntxuav tau hmoob hlwb lawm mas kuv kuj tsis paub.
tiam sis nws kuj pom lawm tias un thiab lwm lub koos haum teb chaw thiab ntiaj teb tsis pom qab yuav pab hmoob lawm vim peb muaj ntau pab pawg mus cuag lawv; i.
e. ziag no ces un & state department yeej pom qab yuav pab hmoob li cas lawm.
qhov tseeb ces luag tsis xav nrog tsis xav hnov peb hmoob li teeb meem lawm vim peb muaj 10 tawm pab mus hais ho muaj 10 tawm pab mus tshum.

tej no tsuas yog kuv tuaj deb ntsia xam pom xwb.
qhov yuav tseeb thiab tsis tseeb kuj nyob rau peb ib tsoom boj yaig mam coj mus puag pw bau suav xav....

ua tsaug rau koj sob lus nug.....

30xyoo, ua tsaug!
kuv tsis paub txog tus niam tais no tej txiaj ntsim li nawb.

nyuam qhuav hnov koj hais no xwb, ces txhais tau tias nws kuj yog ib tug tseem ceeb sawv cev kiag ntawm un xub ntiag thiab no mas yom.
ua li cas es nws tseem hos muab nkauj nyiag ntaus sab ua luaj li ntawd ne....
hahaha!!!
pam xeeb yog ib tug secret agent rau un diam cas siab yuav phem ua luaj, muaj cai tsis hais es yuav take the law on her own hand xwb....
aub, xyov li lawm laus.
yog hais li niam tais transparency (rebecca?)
hais ces zaum no nws thiaj li muab laura remove from the conference lawm no ntshai twb yog tej kev chawj chim ntawd ntag.
well, yog nej leej twg paub dab tsi zoo txog tus niam tai rebecca ntawd los yim meem educate peb thiab es xwv peb cov tsis pabu no thiaj li yuav paub meej tias nws puas yog ib tug hlub thiab npo hmoob los yog txhub thiab ntxo hmoob no nawb.

earth peoples mission statement cov ntsiab lus lub homphiaj earth peoples yog ib lub sibkoom puagncig los ntawm covneeg tsismuaj tebchaws nyob xws li peb tej yawg, pog, niam, txiv, laus, hluas, thawjcoj, cov tsistxaus siab, cov txawjntse, nrog rau li cov kooshaum loj thiab me los sibkoom tes ua ke hais txog txoj kev ncaj ncees rau txua haivneeg tsis muaj tebchaws peb lub homphiaj yog ua kom tau ibdaig video los ua ib qhov cuabyeej los sibqhia, sibpauv tswvyim, thiab txhua yam los sibpab hais txog txhua haivneeg uas tsis muaj tebchaws tej teebmeem niajhnub no nyob thoobplaws ntiajteb.

nyob rau txhua yam peb ua yuav pabtau lub dagzog ntawm txhua haivneeg tsis muaj techaws xws li qhia tau lawv txiavtxim siab lawv tus kheej, thiab tej kamnoj kevhaus ntawm lawv cheebtsam uas xws li txhua haivneeg tsis muaj tebchaws uas nyob thoobplaws lub ntiajteb.

nyob rau earth peoples, nws yog peb lub luag haujlwm zoosiab txaistos txhuayam kev zoonkauj uas nyob rau daim niam av luajpua uas ploj zujzus lawm xws li kev haumxeeb ntawm txhuayam xyoobntoo thiab tsiajtxhu sibtxawj twb nyob tau uake los ua ib qhovchaw haumxeeb thiab sibhwm nyob rau lub qab ntuj no.

peb tau los sibkoom uake los kaw ibco lus tseg rau daim vhs video yuav muab faib pubdawb yam tsis muag yuav nyiaj, tsis yog ua lagluam, yog pub rau cov haivneeg tsis muaj tebchaws saib xwb.

tseem hmoob: yog hais tias peb yog tseem tseem hmoob thiab no mas ntshe peb yuaj tau xyuas kom meej tiag tiag ua ntej peb yuav lam liam tus ub tus no yog killer.
yog li no luag ntiaj teb thiaj yuav tsi saib hmoob qaij qaij nawb.
ib qhov piv txwv li no: thaum muab ib tug phooj yawg hmoob vwj tau raug tua nyob rau tim nongkhai, thailand, muaj ntau tus hmoob muab liam hais tias yog tog vaj pov mus tua xwb ntaag, yeej tsis txaus siab li mas, tseem yuav nrhiav kev tua kom tau vaj pov rov qab zwb ntag no, tab sis mas uas cas thaum kawg thaib ho ntes tau cov tua tua neeg no mas, lawv lee hais tias yog plaug liab koojsaam ntiaj lawv kom tua cov neeg no.
yog peb tsi saib zoo ces peb hmoob twb los sib tua tuag zom zaws lawm.
yog hais tias peb yog hmoob tiag tiag peb yuav tau hais lus kom txhob puas hmoob lub npe.
accusing any body without solid evidences, is very unprofessioanl and very un-hmong.
professional hmong and hmong people will never use slave language.

coolwan.

lub earth peoples yog nws tawm tswv yim, laura xiong yog tus nrog nws recruit cov indigneous people.
tabsi tsis muaj neeg support, tsuas yog laura xiong thiab ob peb tug phoojywg nyog south america thiaj contribute tswv yim xwb.
she is pretty much on her own now.

koj paub nws zoo tshaj laura xiong paub lawm pob yog li na?
los yog tus pog rebecca ntawd dag tau koj lawm thiab?
peb puas muaj ib tug hmoob nyob tebchaws no nrog tau lao embassy and thai embassy ua dejnum "indirectly" thiab ma?

vim qhov no yog nws kev nrhiav noj, nws yuav tsum mus tshawb kom tau coj los saib puas muag tau los yug nws tus kheej.
qho no, muaj tseeb.

txhob hais tias nws hlub hmoob.
thaum nws paub hais tias peb txwv tsis pub nws muag noj muag haus, nws hu hmoob ua cov niag "trouble makers".

tabsi thaum nws paub hais tias yog nrog nai phoo vang pao lawm ces kuv yuav tsusm swb, nws thiaj rov los ntxias kom lawv dhia rau hau hiav txwv.
tamsim no, lawv tabtom nce lub nkoj yuav ruag nag xob nag cua nplawm.

cov lus koj hais no yog leejtwg qhi rau koj ma?
puas yog cov hmong lao delegates hais rau koj?
ntuj e.....
tos lawv nim kam nrog tus pog ntawd tawm tsam koom haum hihrw loj ua luaj, los lawv to taub li ntawd ne.

kuv xav paub hais tias yog tus pog rebecca sommer hais li rau lawv, los yog lawv xav xwb.
yog tus pog rebecca sommer hais rau lawv ntag mas tej zaum nws cov neeg dag thiaj nyob tau ua ke, ua haujlwm tau ua ke.
nws kuj lia txawj dag kawg thiab, tsis ntev nws yuav tau ib lub xabn nai phoo thiab.

30 xyoo, leejtwg yog tus tswv cuab na?
qhov project no, tus tswv cuab yog hmong international human rights watch.
thaum hmong international human rights watch muab nws ncaws tawm hauv project no lawm, peb cov tswv cuab twb ua qhov project no tiav, muab xa mus rau un, us dos, thiab nom tswv thaib tag lawm.
cov mus koom nws ntawd, tsis yog tswv cuab na.
tus pog ntawm tabtom muab qhov project no los muag noj muag haus.
kom tsis pom lawv tseem tabtom los tshaj tawm xov tooj cua, yua sau hmoob nyiaj no lod?
yog hmoob 18 xeem tsis stop qhov no, thing will turn our real ugly, na.
vim nws yuav ua rau peb cov hmoob tim dd raug teebmeem ntxiv nawb.
peb tsis pub leejtwg muab qho project no mus muag noj muag haus ov.
peb hais tawm xov tooj cua meej meej lawm.
yog pog rebecca tseem tuaj attack kuv li no ntxiv, the secretariate of the permanent forum will be notified.

kom nej paub hais tias the secretariate of the permanent forum yog kuv ib tug phoojywg thiab no?
ms sommer will get herself into a deeper puddle of mud and the people who support her will sink along.

again, puas yog nws hais li rau nej, los yog nej twv xwb.
yog nej twb xwb ces cia li.
yog nws hais rau nej, ces kuv yuav report mus rau the secretariate of the permanent forum nawb.
yog nws xav keej nws qhov ecosoc status, nws yuav tsum tseg txoj kev dag no..

tabsi ua cas nws twb tsis nrog the real tswv cuab ua, luag ho ua haujlwm tiav lawm ma?
puas yog nej hais nws cov side event ua nws caw sawv daws mus ntawd xwb na?
cov side events ntawd ces leejtwg cav los tau.
tsaib no, peb hmoob twb cav tau ib lub thiab.
tabsi peb ho tsis khav tag npaum li nws.
yog nej tsis paub txog hais tias lub permanent forum ntawd yog ua dabtsi tiag, yuav tau mus txhua xyoo.

ah...
yog koj twb paub li koj lawm ces, tsis ntevno neohom thiab lao human rights lawv sau tau nyiaj them nws cov nqi lawyers tag xwb, nws tig pob tw rau lawv lawm xwb tiag.

kuv twb pom li koj no, kuv thiaj ceeb toom rau sawv daws hais tias, peb koom haum hihrw twb ua qho project no tiav lawm, nom tswv twb teb tuaj lawm kom lao human right thiab neohom lawv txhob xav xav ua tswv cuab rau qhov project no tsam luag tej luag peb no ne.
tabsi lawv tsis mloog.
lawv tseem nrog tus pog ntawd tawm tsam laura xiong thiab.

10 tus hnov tsi cuag ib tug pom.
10 tus pom tsis cuag ib tug paub.
10 tus paub tsis cuag ib tug raug kiag.

nkaujnyiag ah hab , ua li cas tus hmoob no yuav sau ib cov lus hmoob rau pog rebecca sommer thiab lau.

coolwan , koj hais lus me nyuam yaus xwb as , yog luag yuav tua vaj pov ces tsis nyuaj li los mas yawg , dev twb tsis muaj zov tsev nas yawg , raws li kuv xav mas vaj pov twb tsis muaj nqe lho li lawm thiaj tsis muaj neeg tua.

hais lus kom txaus ntseeg me ntsis mas lub ntuj thiaj lhub koj nas yawg , peb tsis pom koj txoj kev ua tab si , lub ntuj thiab tej ntoo , tej khoom pom koj mog hmoob ib txwm hais lus khev yog dag xwb li koj , koj yuav npav loj nawb.
luag tia npav ti txha no nas.

peb kuj yog neeg paub zoo , pom kev thiab los mav......

nej yuav sau ntawv zoo zoo tia , nej mas niam tau mus cuag tus nom ub nom no tim u n.
txhob dag dag l mas, kuv twb nug ib tug phooj ywg uas nws nrog nraim pog rebecca sommer thiab vaj pov nhub ib mus txog nhub kawg kiag twb tsis muaj qab hau li nej hais rau daim ntawv no yuav dag ua fund raising mus them pog rebecca cov nqe lawyers xwb sav.
ob nhub dhau tag los no nej sib tham yuav dag pej xeem hmoob nyiaj tia yuav coj mus pab hmoob dej dawb , qhov tseeb tseeb thaum nej sab laj ntawv nej tau hais tia yuav coj cov nyiaj mus pab pog rebeccas them lawyers no sad.
ua twb zoo ov , dag pej xeem hmoob nyiaj zaum no txawv yav tag los lawm, dag pej xeem txom nyem nyiaj coj mus siv dab ntuj yuav cab mus ua plaub.

laura xiong yog hmoob / moob tus cawm seej.

yog nws tau nyiaj dawb dawb los khiav tej hauj lwm no kuj ho muaj qhov xav tia dag.
tab si, luag muab luag li nyiaj txiag coj los khiav xwb kuv xav tia ntiaj teb no tsis muaj leej twg yuav muab nws li nyiaj txiag coj los siv dag.
laura tsis nplua nuj os luag ua hauj lwm sab sab li sawv daws tom company xwb.
cov neeg ua hauj lwm noj ces tsis hais los sawv daws yeej pom thiuab paub tia nplua nuj paum li cas.

kuv twb hais ob peb zaug tag dhau los lawm ne , kom yawg 30 xyoo muab dr.
pob zeb vang thiab vaj pov ib daim statement uas nkawd tau sau mus un thov pab cov hmoob thamkabbok kom tau tuaj teb chaws usa no, nyob hauv dr.
pob zeb lub website twb tsis muaj kuv thiaj nug , kuv ncig zej zos twb tsis nhov neohom hais.
nim no muaj ib cov hmoob/moob khiav nyob hauv dej dawb twb yog vim neohom zom cassettes mus dag lawv hauv thamkabbok tia laura xiong kom thaib tuaj cuv npe yuav xa mus nplog teb lawv ntshai heev thiaj tau tawm khiav hauv thamkabbok mus , txog thaum kawg na has ho muaj tseeb ua cas sawv daws ho tau tuaj teb chaws no..
vim kuv yog dav kuv ya saum ntuj kuv pom tsiaj nyob nduab av mus mus los los ua dab tsis kuv pom paub tag.
nej dag cov twm tsis tau news mas kuj tau tab si cov paub twm news thiab paub tv news mas yim dag yim tsis muaj qhuas nej mog.

ua cas tsis muaj tseeb, yog pog rebecca sommer tsis tau ntaus laura xiong , vim li cas thiaj mag kaw?
nom tswv amelivka lub teb chaws no ruam tshaj nej cov hmoob uas nyiam tawm tsam hmoob pob?

vim li cas rebecca sommer thiaj tsis yog tus killer?

thaum nws zawm laura xiong lub caj dab kom tuag , yog laura xiong tsis thov thov ces yeej tuag lawm.

vim li cas pog rebecca sommer thiaj li plea quilty ob nhub tag los no?
court amelivkas ruam pob?
txiav txim tsis ncaj npaum hmoob/moob pob?

for her action she must go back home from there she can kill anyone she likes, this is a land of peace, she is not a u s citizen either.
now we us hmoob/moob must report her to us homeland security and u s immigration for deportation.

vaugh vang nej muab hais tshaj zog lawm uas nws tsis tseeb , hais qhov tseeb thiab peb thiaj ntseeg nej mus ntxiv mas, sawv daws tseem lhuas lub neej tseem ntev tsis zoo li cov laus twb mus tsis taus kev lawm.

lub earth peoples yog laura xiong yog tus mus loby tau li 50 's haiv neeg nws cov phooj ywg xwb ov.
yog vim tus pog rebeccas nws txoj hauj lwm tag contract lawm, lawv tsis txais nws ua hauj lwm ntxiv lawm vim li no nws yuav tsis muaj hauj lwm ua lawm thiaj li thov laura xiong pab tab si, lub eath peoples no tseem tsis tau tau ntaub ntawv tso cai los ntawm u s goverment nawb ua cas dag ua luaj li...
xav tia peb tsis paub no.

lub permanent forum rau cov indegeneous no yeej tshwm sim los ntev lawm los sad ua li cas yuav dag li peb tsis paub lau, tus pog rebeccas yeej tsis muaj lub peev xwm li yawg 30 xyoo dag hais.

cov neeg tseem ceeb tsis yog zoo li pog rebecca nawb , cov tseem ceeb yog very professional thiaj tau ua hauj lwm hauv u n cov no tsis lam ntaus neeg tua neeg tom hoob nab li miss rebecca sommer nawb.
kuv tsis yog tsis tau mus txog tim u n, kuv twb mus tshawb pom tag lawm pog rebecca tsis tseem ceeb li lao huaman right nej hais.
dag kuj cia dr.
pob zeb dag xwb los pov yawg tuag lawm ce tso ploj nrog yawg mus kom tag rau ntuj txiag teb tsaus , ntuj tshav teb nqhuab.

tshawb kom meej meej mam hais thiaj tsis npav yus tiam dhau tiam ma peb hmoob/moob sawv daws ua lub neej los thiaj khwv muaj huam vam mas.

] yog nej iab liam tia laura xiong yog nyab laj liab kuj muab kom tau qhov tseeb tsis txhob hais ntawm lub ncauj li neeg tsis muaj lhwb...

amelivkas twb tsis ua lub neej li nej sav kuv pom lawv muab qhov tseeb xwb coj los hais.
lub nyooj hoom poob kiag tawg kub nyhiab tag yog luag muab tsis tau tag cov neeg twb hais tsis tau tia tuag neeg tag lawm.

tubntsuag ruam nkaujnyiag, nej txhuas tus puav leej tawm dag zog, nyiaj txiag los pab human rights, hmoob txoj cai tshwm sim ua neeg nyob lub ntiaj teb no.

li kuv pom koj lub luag hauj lwm yog hais txog hmoob ntau.
rebbeca sommer qhov yog tag nrho neeg thoob ntiaj teb, uas muaj hmoob nyob xyaw rau hauv.

muab piv li peb ua hauj lwm tom company, tus hmoob ua paub qab hau zog yeej get baught between his or her people and the manager of the company.
os lwm tus los ua tib txog hauj lwm, txawm yog nws twb tsis zoo npaum hmoob ua los, tus manager yeej qhuas tus ntawd dua.

raws li qhov forum no hais ces koj tej nuj nqi thiab kev mob siab ces poob tag rau hauv dej hiav txwv lawm, vim ntawd yog hmoob ces mob koj siab.
luag tus sab raud tsuas yog lub luag hauj lwm, just a duty, a job, wheather get pay or not, luag yeej tsom qhov zoo thiab txias ua xwb.

yog tias peb hmoob tseem ua nyuas dev raws nqaij xwb, txawm yog koj, neohom los yog lwm tus ua los xij peem, yeej yuav tsum nyob hauv qab luag lwm tus xwb thiaj tag.
peb hmoob yeej tshaw lub meej mom thiab nyob lub neej tswj yus tus kheej los yog haiv neeg xwb, yuav yog lub caij, lub zim txwv zoo li cas, peb thiaj tswj tau thiab ua tau peb tus coj es txhob ua nyuas dev raws nqaij lawm xwb?

dev raw nqaij tau ab tsi?
ib nyuag daim nqaij xwb, tus kauv ces tus master coj mus noj tag lawm.
