tzexa, thov txim os.
kuv tsis yog ib tug linguist tabsis kuv tsis paub lo lus koj hais "nrhais" no nas.
koj puas yog hais tias quaj "rhais nriav".
kuv ib txwm tsis tau hnov dua lo lus "nrhais".

tij laug txawj xab, yog li tiag, lo lus "nrhais" los yog "rhais" ma?.
seb koj siv lo twg tiag?
tam li kuv to taub mas ob lo lus sib txawv deb.

pov cov yawg, tab txawm kuv niag lees xiavtwv no los yeej tsi tau hnov nej cov hmoobdawb lo lus "nrhais" no li thiab os.
saib puas yog yawg txawj xab tsim tawm tshiab xwb lauv?
kuv yeej tsi tau hnov tej laus siv "hais lus rnhais nriav" li nev....
yog hais tias "rhais" mas kuv hnov los dua lawm thiab.
heheheheheheh...

ms *** as i said on my other post, this one instant seems logical enough, txeza, but is it necessarily sufficient?

*** here are a few more phrases, with the phoneme (n-r-h) in the hmong language: 1. nrhab koj ob sab ceg 2. mus nrhiav tus neeg poob zoo 3. nws mus kev nrhawv nrhis ("nrawv nroov"/"nrawm nroos" is also another term) 3. tus hluas nkauj rau nrhoob 4. "hais lus nrhias riam" (left laos when i was 7 and never did develop my hmong beyond 2nd grade level, so i've never heard of such a phraseology; though it seems sound enough.)
5. teb chaws nrhawv 6. tsob ntoo nrheeb (nrheeb) 7. peb mus xyuas tiaj nrha tuam tshoj los 8. tsis txhob hais lus nrhoo (nrhoov nrhoov) 9. "nyug ntse muag e! cas koj yuav nrheeb ua luaj, na!"

10.
lub hau tsi rov nrhaw (nthaw/hlav) hawj lauj -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net ib tsoom phooj ywg, peb yeej muaj lo lus "nrhais" li tzexa hais los ntawd.
(nrhais nriav = nrhais quas nrav).
hais lus nrhais nriav haus lub sablawj (cassete player) tuaj.

los lus "nrha" los peb yeej ib txwm siv thiab.
(nrha = ntshaa).
mus kev tus niag tes taw "nrha" ris li niag vaub kib thiab niag roob ris.

kuv los kuj xav li ib txhia phooj ywg hais thiab, los lus "nrhais" no tsis muaj ntsiab lug ze rau lo lus "spelling".
yog vim li cas peb ho tsis lam siv lo uas peb twb ib txwm siv lawm xwb. "
txis" los sis "txis ntawv".

hl
