ms,,,,koj txiv yeej yuav tuag ib hnub los, txhob poob siab os tiam si thaum koj txiv tuag yuav tuag txom nyem heev, vim koj ntshaw noj ntshaw haus, yog tias koj txiv twb ho tuag ua ntej lawm no pab koj tu siab, vim tsis muaj tus qhia koj thiaj tuaj ua neeg lwj neeg liam li no ntag.

tub tsuv tum thorns.
laug, koj moog dlaab tsi lawm ntev quas loo.
kuv xaav tas zag u kuv tshev koj saab dlau tes koj txhaj tsiv ntsag quas tu lawm.
zaag nuav koj pum uncle tseemyeej tshev yuam kev rau kuv tes koj zoo sab heev koj txhaj tawm tuaj npuaj tes tsua kuv puas yog?

txij nuav moog kuv maav noog koj lug taab sis.....
hahaha...
kaav laam lwm zag mam has..
phiaj yawm ms, hahaha.
koj pom leej twg muab nws tus qaib ej coj los sib ncaws ua si maj?
luag yeej pav kaustaw tib si mam tso xuab me-e xwb hov.

what i want to do i won't say a word and what i don't do i will say loudly, got it?

tseemyeej.

to taub zoo, ua tsaug..

ms ob niag qhov ncauj pim, xob laam npas npas nyaj txag maj.
kom tseemyeej dlev caa le tso dluab meb + nplog tsoob nws quas puj ib zaug rau mej pom pauj nws txuj kev phem xwb tes caa le hab hog.

vaajmung dlua twg lawm kws caa meb ob lub qhov ncauj pim qhib dav dav tsw tsw peb li hab hog.

zhenged, freedom ii's enomy's enomy.

hais le nuav yog lawm nawb cov npuj yaig.
kaab ntsaab mloog kawg.
kom tseemyeej dlev caa le tso vdo nplog hab mev tsoob nws quas puj rau mej pum saab haj le nqeg.
kuv maam le quadriple ntshaav pim kag.

zhenged, txooj tub dlev's enomy.

dawwgy, ntshav pim los ntawm koj lub qhov ncuaj pim.

ntshav muag los ntawm koj lub qhov muag ruam.

i love to read your claims about how your father, paj tsab, was a mercenary.
it's also amusing to see you pit the killing of hh meos on lyteck.
at any rate, your wife was still fucked by your employees.
tej zaum yog vaajmung qhov karma sutra vim tias you raped your student.
it all catches up 2 u.
now u say meo had no moral law, but it's just you no morality legality.
now everyone and everytiiing crashing down on you, maybe another stroke?
koj rab niag qau twb taug tawv tsis tau lawm, yog koj rov qab mob stroke no, ntshai tsis yog koj rab qau tuag ho ntshai koj cia li tuag xwb pob?
hahahhahahaha qau nplaum attracks qau nplaum, what i say is what is true, what is true is what i say.

amen.

zhenged, tseemyeej's + hnub kaas' enomy.
