tsav nyias lee ntawm mojthem thiab hmong mn radio cem vp thiab cov qub
nom qub tswv xws li cov colonels hais tias lawv mas ruam hwv tsis muaj
kev kawm li es lawv thia li muaj muaj teeb meem thiab tsis txawj coj,
coj tsis haum leej twg li.thiab lawv tsis muaj kev ntseeg uas yog vaj
tswv tsis nyob hauv lawv lub siab lawv thiaj li ua tsis tau teb chaws
vim vaj tswv ntuj tsis pab lawv hos zoo li dr yang dao thiab nws qab
nab mas dr yang dao los muaj kev kawm , kev ntseeg yawg thiaj li tsis
muaj teeb meem tsis muaj plaub muaj ntug. qhov hmoob tsis muaj teb
muaj chaw mas nim yog hmoob tsis muaj kev ntseeg es vaj tswv ntuj
thiaj li tsis pab hmoob yog yuav kom hmoob muaj teb muaj chaw mas yuav
tsum tau mus ntseeg yesxus thiab ntseeg kom cuag li cov muslim ntseeg
mas thiaj li muaj teb chaws no.yawg hais ntxiv hais tias cov nyuag
hmoob uas khav txiv es ua txiv hlo xuasnyiaj los pab hmoob li ub li no
ces ib ntus nyiaj tag ces tuag xwb hos yawg mas yuav tsum yog cia sawv
daws pab mas yawg mam li pab xwb tsis li ces yawg yeej tsis pab li.
tsav yias hais ntxiv hais tias nws mas nws tsis tuaj leej twg tog li,
nws yog neutral xwb, tom yang dao los nws koom lawv,tom vp los nws
koom lawv, hmoob los nws koom nplog los nws koom. tsis muaj cov ntxub
nws vim nws mus txog pab twg ces npuag loo rau pab ntawv xwb, pab twg
muaj noj muaj haus los caw nws tag nrho no thiab thaum nws hais xov
tooj cua mas nws yeej cuab ib nrab nrog rau mas cov laus mas nyiaj
yawg hais tshaj plaws li no.
nej xav tus neeg zoo li no yog neeg ntse los neg ruam, thiab nws puas
yuav los ua tau ib tug coj khov ntawm ib pab neeg twg?
amen