me niam tais dinasaur aws, koj yog tiam thaum ub uas hnav tiab.
zhen yog tiam nim no uas hnav ris.

thov tiag tiag nawb, koj txhob nrog zhen sib mo nawb.
tsam koj tiab yaw ces peb hos pom niam tais laus dinasaur ces qaub qaub peb ib ces na.

hehehehe.

-- message posted using http://www.website.netl tswv yim....
aw, tais caus npaum koj ko es......
luag tej nyuam qhuav pib qab teb xwb koj txawm siv tshee lawm los?
yog li koj mus txog tim nplog koj ntshai-ai koj ko tsis tau cov zaub mos-s li pob?
koj naj.......
txhaub tiag koj muaj ceem pob koj naj.

hnub, chaw ti, ti ces cias tus patient thiab tus therapist zaum ua ke xwb...
lwm hnub neb muaj qhov debriefing session (session 3, 4 or 5 perhaps) lawm es tseem caw tuaj no kuv mam nrog neb koom los tau nawb...

ps--meant to write critique and not critic in my previous thread...
thanks!

on mar 24, 2:01 pm, phwvnyawm phwvnyawm-- koj tsis nco qab hnub i kuv twv kom teev thiab dr.
pov nkawv muab pov thawj los no koj ib ce twb tuag tag nrho lawm los siav.
koj thiaj tuaj cheem cheem nkawv es thiaj tso tseg lawm ne haj..
haj...
haj...

nyaj hnub no zoo beer lawm laus paus haj..
haj..
haj...

all, ua zoo tsam zhen tsuag ntshavpim ov...
hahaha tseemyeej.

hnub, koj mas loj sis txawj has, kuv kuj nyam koj lub tswv yim kawg le hab kuas kuv xav tas peb tug professor zhen nuav yuav tsig nyam lug nrug koj has tag tag, nwg tsuas lam has kuas mob mob mej xwb, raws le puab has mas professor zhen yog ib tug researcher rua faab history hab politic kuas yog ib tug tuab neeg muaj txuj sab es tuaj has lug le nuav ces kuj las taag huv rig lawm raws le kuv xav os, mej cov hluas txawj ntse sim hua xav saib.

on mar 24, 9:50 am, ***@gmail.com wrote: hnub es, sob xiam koj cov noob nyoog og, kuv tug muam zhen hov mas kuv xam paub has tas dlaab tsi nwg xam nyam xwb, kuv tsi qha koj tabsis muaj ib lub laab muag cov khoov hov nyob ntawg university ave naj, vmged all, ua zoo tsam nplog + mev tuaj tsoob txooj tub lis niag ntshav pim wife ces nej pw tsis tsaug zog ov.
hiv hiv om.

professor born2bemhong laiv, koj tsis tuaj nrug puab thaam tes puab pib tshem koj tawm lub tog professor lawm nawb.
ua li no, ca kuv ua moob paum-fab-txawj (professor) ho koj ua mhong professor.

nev-v-v kuv twb yeej kuv hais lawm ov...
ntshavpim txaws tiag los paub...

zhen is a professor?
hahaha..
laughable!

tseemyeej.

dawwgy, professor or not, i am still your trainer.

kav tsij rau rau siab tuaj nrog kuv tham tiag, nplog thiab mev twb pib yaim koj niag poj niam kag ntshav pim lawm.
oh, that be okay, vim tias txooj tub lis qau tsis txawj tawv lawm.

raws le kuv saib assitant professor zhen qhov credential mas kuj tsig yog dlog dlig hab nawb, le kuv has taag lug nwg tub yog ib tug researcher hab specialize rua ntau fields xws le history, politic, international relation, social policy, us foreign policy, american studies, hmong immigration hab tseem trilingual thab nua laiv, tog le mej has faab twg tuaj los luag nim yog expert taag rua le os, dhau le ntawd nwg tseem yog keej ruam p & q hab ned.
