tswvyim, yog koj qhua sab heev cais moog saib ob tug nraag qaab nuav nawb.
nwg yog kuv tug muam le ntxhais.
tug naav tab hu ua mas lis lauj.
tug naav thoov nruab hu ua maiv tshwj lauj.
xuv tooj yog 011856205189235 good luck nkaujhmoobnplog yog koj saib tsi tau cais koj moog rua kuv lub website www.website.net/***@sbcglobal.net koj moog saib kaab kws has tas "nkaujhmoobnplog cais koj pum nawb.

xf chery-- ntawm no yog ib qhov critique txog koj lub website.
koj lub website yeej zoo lawm, tab sis ib qho tsis zoo yog qhov koj tseem muab 2 tug hluas nkauj no 2 daim duab tso rau nram qab thiab.
kuv yog koj ib tug church member no ntshe kuv yuav xob xob plaub haus heev li.
ua li lam nug koj es ib hnub no ntshe koj mus click saib 2 tus ntxhais no ob peb zaug li paub.
yuav tau thov vajtswv pab koj thiab koj tsev neeg tiag tiag nawb, tsam ib chim yawg tswvyim, formerly named sivyis tseem ho tau ua neeb khav koj ntsuj thiab laiv.
nov tsis yog kuv joke los yog hais dag laiv.

xf chery-- ntawm no yog ib qhov critique txog koj lub website.
 koj lub website yeej zoo lawm, tab sis ib qho tsis zoo yog qhov koj tseem muab 2 tug hluas nkauj no 2 daim duab tso rau nram qab thiab.
 kuv yog koj ib tug church member no ntshe kuv yuav xob xob plaub haus heev li.
 ua li lam nug koj es ib hnub no ntshe koj mus click saib 2 tus ntxhais no ob peb zaug li paub.
 yuav tau thov vajtswv pab koj thiab koj tsev neeg tiag tiag nawb, tsam ib chim yawg tswvyim, formerly named sivyis tseem ho tau ua neeb khav koj ntsuj thiab laiv.
 nov tsis yog kuv joke los yog hais dag laiv.

kwv es koj tsi txhob laam tau laam has maj.
ob tug nuav yog kuv ob tug ntxhais xwb nav, nwg yog kuv tug muam kag le ntxhais hos.
puab kuam kuv muab tso rua huv nuav es koj moog yuav ua koj nam yau nua naj.

puab tsev neeg nuav yog ib tsev neeg zoo.
ob tug ntxhais nuav txiv yog naiskhu neej tswb lauj kws nyob st.
paul tug kwv nav.
ob tug ntxhais nuav txiv yog ib tug tsav nyuaj hoom t28 yaav ntuj qub qaab hab os.
cov kws ob peb nub i pheej nug nug cov tsaav nyuab hoom cais ob tug ntxhais nuav txiv yog ib tug hab naj.

kwv, koj txhob hais li rau tijlaug chertoua thiab...
vim nws tus kheej tsi muaj ib qhov resource nyob qhov twg thiaj li pab tau nws ob tug ntxhais no...
nws thiaj li muab tso miv miv no, rau kevin(tswv8) thiab coob coob tus ua tseem tsi tau muaj tug hos mus pab tos tuaj nrog mhoob usa nyob, kom peb muaj coob tus mhoob ntxiv..
es peb thiaj li muaj nuj nqi rau american xwb.

thov qhua koj, chertoua...
tsi yog lam hais tau xwb, koj walk kiag tiag tiag li lawm.
puas yog naiskhu neejtswb lauj..
ua ib tug tub yog ib tug dentist mas...
yog tias yog tus ntawd mas kuv paub lawv tsev neeg zoo heev...
thiab nws tub nrab uas yaus tus ua tau dentist ntawd, peb kawm ntawv ua ib ke dhau los lawm.

ua tsaug, thov kom muaj tus hos mus pab tos nkawv tuaj rau teb chaw no....

born2bemhong born2bemhong tug kuv has cais yog tug neej tswb lauj kws muaj tug tub hlub ua dr.

khu nav ntaag los mas.
ob tug ntxhais ntawm txiv cais yog neej tswb lauj tug kwv kag xwb los mav hab yog kuv tug muam yug xwb os.
yog koj muaj los paub cov xaav tau quas puj nua ho moog saib nawb.
ob tug ntxhais nuav tsi yog neeg laib le kevin tug os.
luag muaj zoo nam zoo txiv tabsis yog luag xaav tuaj tebchaws nuav xwb.

born-- twb yog kuv pab txhawj xwb thiaj hais li ntawd.
raws li kuv pom mas zoo li xf cher toua tsis tshua honest sub nas.
ua cas twb yog nws tus muam 2 tug ntxhais kiag es tseem coj tuaj disgraced thab rau neeg yuav ua niam yau mas.
kuv xav tias yawg tswv8 no yeej muaj poj niam lawm ov.
thiab nws tseem muab thab rau kuv ua niam yau thiab ne.
kuv ntshai tsam yawg naikhu neej tswb lauj st.
paul ho tuaj pom qhov post no ces xyov xf chery ua khiav nkaum li cas xwb lauv.

born-- twb yog kuv pab txhawj xwb thiaj hais li ntawd.
 raws li kuv pom mas zoo li xf cher toua tsis tshua honest sub nas.
 ua cas twb yog nws tus muam 2 tug ntxhais kiag es tseem coj tuaj disgraced thab rau neeg yuav ua niam yau mas.
 kuv xav tias yawg tswv8 no yeej muaj poj niam lawm ov.
 thiab nws tseem muab thab rau kuv ua niam yau thiab ne.
 kuv ntshai tsam yawg naikhu neej tswb lauj st.
paul ho tuaj pom qhov post no ces xyov xf chery ua khiav nkaum li cas xwb lauv.

kwv....
aw, koj tseem qaug-g beer lod?
zoo kawg koj pab xf cher toua txhawj........
koj puas paub tias tam sim no lub ntuj txawv thaum ub lawm maj........
tej no yog on sale xwb nad........
koj tsis yuav los lwm tus mam yuav los mas.......
haj...
haj....
haj.....
koj twb hais tias peb hmoob muaj kev vam meej lawm deb heev no ned.......
koj lub niag lwj ntau hlau.....
es tam sim no meskas twb txua tau ib lub pump mas tsis thas-s xoo li nws pump nws lawm xwb no ned......
tej ntxhais no ces twb tsis cuag lub pump ntawd nad.......
tseem tiv paib me-e xwb ned........
koj saib maj cov hmoob suav sai........
leej twg mus yuav nyab txog tid......
lawv tseem muab lawv tus nyab hauv tsev muag kiag rau hmoob meskas no laid........
tej tus no tseem yog ntxhais xuv-v nad.......
koj paub lawm los.......

xibhwb, txawjtuam es koj tus muam ob tug ntxhais no kawm ntawv tas licas lawm?.
qhia me me thiab es lub 6 hli ntuj no, kuv tus tub kawm ntawv tag 4 xyoo university lawm es, nws yuav mus qhia ntawv nyob rau suav teb li ntawm 3 weeks es nws yuav los mus rau nplogteb no es kuv mam hais nws mus saib seb.
es lawv nyob rau lub zoo twg nab, thiab lawv puas paub ntawv meskas?.
cov menyuam no paub lub hmoob me me xwb mas yuav sibtham mas yog qhov nyuaj thiab ov xibfwb uas koj tsaug, cas nej hos pom cov duab es kuv tsis pom lis.
liscas los xij la ma.
kuv tsis yog tijlaug kevin nawb.

tabsis, yog koj kawm no kuv mam tos koj ob tug me ntxhais ntawv kiag.
tos tuaj txog lawm, yog nkawv tsis kam yuav kuv los tsis uas cas.
twb tsis taus pom duab, kuv saib twb qhuav qhawv cuag yuav tuag dej lawm la as.

uas tsaug os xibfwb.
muab koj tus email raus kuv es wb mam pib nawb.
saib xyoo tuaj no nkawv puas yuav taus tuaj.

-- message posted using http://www.website.netl hlob tshajpl aw kuv ob tug ntxhais nuav zoo le puav leej kawm m7 taag lawm.
puab yeej paub lug hab ntawv english mentsis hab rua qhov puab txiv paub ntawv english zoo.
kuv yawm yij yeej qha ntawv english huv tsev rua tej tub ntxhais hab.
yuav kuam txawj npaum peb tim nuav mas yuav tsi npaum tabsis yog leej twg sau ntawv english moog rua mas nwg yeej nyeem tau hab to taub tas yog has le caag.

tswv yim yog koj xaav tog los yeej tau tsi yog laam has.
kav tsij moog saib hab nrug thaam yog sib hum laaj xeeb cais coj tuaj kag xwb nawb.
nwg tug xuv tooj kuv tub muab sau rua thawj qhov post lawm.
koj yuav tau moog rua kuv lub website mas koj txhaj pum dlaim dluab.
xaav tau kuv le email los yeej nyob huv kuv lub website tuabsi.

sib ntsib raws le kuv tug laug nuav pum mas kuv kuj xav tseem tsawv moog le tug kwvtij has hov thab.
kuv pav kuv zaaj saib mej ho puas pum le kuv pum, thov xf chery koj tsig txhob take kuv qhov critique nuav ua ib qhov offense nawb.

chery lub website yog ib lub website rua nwg lub church los sis yog lub website promote txug nwg lub church hab kev ntseeg vaajtswv raws le saib os, tawm sis nwg ho muab coj lug ua ib qhov chaw promote/ sponsor ua laag luam rua kev nkauj kev nraug los sis support txuj kev yuav nam yau, yog muab saib le nuav mas peb cov nyob ib caag kuj loj sis poob sab tas xf chery hab nwg lub church puas yuav yog ib lub church truly qha txug vaajtswv zaaj tag hab puab lub zeem muag puas yog le vaajtswv lub tag, los sis nwg yuav yog ib lub koom hum human trafficking hab nrav sexual pleasure rua cov txiv neej moob meliskas xwb vim nwg txhawb nqas kev yuav nam yaus, yog muab saib tas nwg tub yog ib tug xf, tsim nyog nwg yuav tsum denouce txuj kev immoral nuav kuas why nwg tseem tsuas publicly promote and put on ad hab coj tuaj thaab tug ub tug nuav kuas muaj tuab neeg xoom cai rua nwg cov ntxhai nua ces kaav tsij moog saib ob tug ua nam yau nua maj, what kind the xf is he?
puag yuav ntseeg tau tas xf chery yog ib tug true xf qha vaaj tswv txuj lug tag los sis lam muab lub npe xf coj lug dlai coj xwb kuas huv lub sab yog xav ua lwm yaam le dlaab ntxwj nyoog zaaj lawm, thov xf chery koj sim ho explain koj qhov position saib yog le caag tag yuam.

qhov 2 tuaj mas xf chery ua le nuav kuj yog ib qhov disgrace nwg own blood kws coj nwg ob tug ntxhais tuaj thaab rua tug ub tug nuav kuas puab ca le moog yuav ua nam yau, kuv xav sov tsev moob lauj puas pum le caag kuas yog tas puab yog ib tse tuab neeg muaj zoo koob zoo npe le has tag nuav puab yuav tsis lam kuas coj puab tej ntxhais coj tuaj tiv muag le nuav poj, los yog nam txiv tog moob lauj ntshaw nyaj dlhau hwv lawm es yuav ca le muab puab ob tug ntxhais coj tuaj rua xf chery advertise muag le nuav kuas tau nyaj $, kuv tsuas pum cov tuab neeg muag cev mas txhaj le ua le hov xwb, yog tas ob tug ntxhais nuav hab puab nam puab txiv yeej yog tuab neeg tseem ceeb hab muaj koob le has tag, tsis txug coj tuaj tso rua huv market le nuav yeej yuav muaj tuab neeg moog ntoj moog thuv lawm las kaj, kuv xav xwb mas ua le nuav ces yog taab tom disgraces ob tug ntxhai hov hab puab nam puab txiv lub meej mom lawm ntaag.
le kuv has txhob take kuv tej kev xav nuav ua ib qhov serious offense nawb.
ntseeg tas yuav tau nov xf chery zaj.

born-- twb yog kuv pab txhawj xwb thiaj hais li ntawd.
 raws li kuv pom mas zoo li xf cher toua tsis tshua honest sub nas.
 ua cas twb yog nws tus muam 2 tug ntxhais kiag es tseem coj tuaj disgraced thab rau neeg yuav ua niam yau mas.
 kuv xav tias yawg tswv8 no yeej muaj poj niam lawm ov.
 thiab nws tseem muab thab rau kuv ua niam yau thiab ne.
 kuv ntshai tsam yawg naikhu neej tswb lauj st.
paul ho tuaj pom qhov post no ces xyov xf chery ua khiav nkaum li cas xwb lauv.

yawg thornsp nuav mas ib txhis yeej txawj txawj tshum le nuav taag moog le.
luag has qhov zoo los nwg yeej muab tshum feem phem xwb.

kuv tsi tau promote kev yuav nam yau rua leej twg le os.
qhov kuv has rua kwv mas vim yog nwg laam tau laam has es kuv has kuas phim nwg xwb tabsis yog yuav ua nam yau hab tsi ua ntawm yog ntawm puab tej kev sib has saib puas hum xwb.
qhov kuv ua nuav los yeej tsi tau disgrace leej twg le.
tsi yog kuv muab dluab rua nuav cais kuv ca le yuav kuam tug twg yuav los tau.
qhov yuav hab tsi yuav ntawm yog leej twg txaus sab los nwg tseem yuav tau moog saib, moog nrug thaam saib puas sib hum xeeb mas txhaj yuav tau.

vaajtswv twb promote kuam muaj txiv neej hab quas puj sib yuav kuam muaj tub muaj ki coob coob thoob nplajteb es caag kuv ho promote sib yuav tsi tau maj.
txawm yog ntseeg vaajtswv los yeej sib yuav tau nav.
yog puab sib yuav es kuv ho tau nyaj dlaab tsi maj, leej twg es qha nwg tej txheeb ze nyob nplogteb sib yuav es tau nyaj maj.
yog thaum tuaj txug tebchaws nuav es tau neej tsaa, tau txheeb ze mas kuj muaj tabsis yeej tsi tau nyaj dlaab tsi le os.

laaj nrug cov neeg vwm vwm le mej has hwv lawm cais kaav lam os.

on feb 27, 10:54 am, phwvnyawm phwnyawm-- koj tsis txhob txawj txawj zab li koj tsam ib chim txim taw ho ya mus kub hmoob suav ciam teb thiab ces koj tsis muaj chaw nkaum ov.
kuv saib hnub i koj twb ua txim taw ya mus kub toj kub pes hauv no.
koj twb khiav nraum tau 2, 3 hnub no los siav haj...
haj...
haj...

kwvtij....
aw, qhov kuv hais hmoob suav no yeej muaj tiag lawm laid.......
muaj ib tug kiag lawm tiag.......
twb yog kuv cov niam hmoob yaj ua tus muab rau hmoob meskas los mas.
luag cov tim muaj kas moos zoo nad.......
ua tam sim no 10 xyoo tom ntej no mam noj nawb......
luag los ntshaw-aw me nyuam thiab ned.......
tuaj yug me nyuam tom luag tus hlub.

ho hais txog hnub i......
cab....
cab....
cab.....
thaum pib ces koj hais rab phom hmoob thiab ntau yam mas kuv yeej txiav raug......
ua cas lub lwj ntaus hlau ua hmoob tuaj txog meskas twb tso tseg lawm sad........
ua cas kwv tij tseem nruav txog ned.......
haj...
haj.....
haj....
thaum koj hais txog lub pump ces kuv mam ras txog tias koj thiab kuv lub dawb tim hlwb (dirty) yog hais mus ib seem.........
kuv mas xav-v kom toj kub nyhiab kawg nawb.

ob yaub......
hnub friday ces twb yuav tau mus ua hauj lwm tim church thiab lauj......
nyaj yuav ntsib tus puav cov niam ua mov poj nrauj mam noj qaij pub rau koj nawb.

tug kwvtij xf.
txawj tuam, kuv xaav has tas yaam kws koj has nuav koj ua tsi yog lawm nawb.
koj yeej muaj cai qha tej nuav rua nplajteb paub, tabsis morally, koj ua tsi yog lawm vim koj yog ib tug xwbfwb.
yog koj yog xwbfwb tag tag, yuav tau ua koj yaam dlejnum xwb hab ua lug ntawm kev ncaaj kev nceeg vaajtswv txhaj yuav foom moov zoo rua koj hab koj pawg ntseeg.
kuv paub koj zoo.
kuv paub txug koj le keeb kwm kev ua dlejnum zoo.
kuv thov kuas koj tsi xob tuaj moog has dlog has dlig rua huv tej chaw nuav.
yog yuav has los tau tabsis has tej tseem ceeb xwb.
yog koj ua le nuav, luas yuav xaav has tas taag nrho peb tej xwbfwb tes zoo le koj kws yeej tsi muaj ib qhov ethic zoo le nua nawb.
ntawm mej pawg ntseeg qhov website los koj ca le muab qhov link ntawd rhu tsaam puab tsev tuabneeg ntawd ua plaub rua koj tes koj tsi muaj chaw tsiv nawb.

puab txheebx koj le ov...

tsum kag nawb!

phwvnyawm-- yog nej cov caiv plawv no tej zaum yuav muaj tseeb li koj hais tiag lauv rau qhov thaum i nej niag robert yang twb rub niam laus niam laus tib txhiaj ne yuam haj..
haj...
haj...
tab sis peb cov niag dais no ntshe yuav ua tsis tau nawb haj...
haj...
haj...

hais txog beer ov...
lub week tag los no kuv twb mag tom tsev txias ntau lis ntau lawm tiag.
tseem qaug qaug nyuam qhuav zoo tseem tsuav no xwb tiag.
ho hais txog niam tsev ces ua txiv yawg zog twb ntaug tag lis los mas haj...
haj...
haj...

kuv xav mas lawv cov xibfwb assembly of god ua li cas los tau sad, puas yog na?
tej no me me xwb neb tsis txhob cem cem xf chertoua mas lod.

csy nev, nev, xf cher toua koj nim has tas kuv tshum tshum koj nua ua le caag koj hua muab koj cov post deleted taag lawm maj, cab, cab, puag ta kuv tub pum koj teb kuv lawm kuas kuv tsig muaj caij tuaj teb koj kuv xav tas cas xyeej tso nua caag es koj sim siv muaj deleted taag lawm hab, ntshai ua tug dlaab tsi maj, yug pom xeeb posted tau lawm yuav tsum ca nwg nyob nwg rua ib zej tsoom nrug yug saab laaj hab muab tswv yim hab maj caag es zoo le koj ntshai ntshai lawm sub kuas.
le caag los ca kuv rov lug xaus kuv zaj lug tso, kuv tseem tshuav ntau yaam yuav pav hab hua yuav nug koj tug ua xf nawb, koj txhob rawm maj qev kauv nawb mog.

xf cher toua, vim koj tuaj huv nuav with a title xf mas kuv ntseeg tas le caag los nyaj koj yuav yog tuaj nrug peb thaam pem sawv cev koj pawg ntseeg hab lub church ntaag, yog tas koj tsig represent koj pawg ntseeg nuav tej zag koj yuav tsis siv koj lub title, le caag los kuv xav question koj ob peb lu hab xav kuas koj teb nawb, has txug ntawm koj lub website es koj nim muab ob tug me ntxhais moob lauj mog mog ab tiv kag rua nraag qab rua tuab neeg saib hab tseem tuaj khu xaj nas rua huv sch kuas cov yawm laug laug lev tswvyim aka kevin puab cas le moog tog tuaj ua nam yau, kuv thov nug koj tas puag yog koj paab txwj laug huv mej lub church god of assembly yeej approved rua koj muab kev nkauj nraug lug txuam yuaj rua mej lub church qhov hum phaj lawm lov, los yog koj muab tso rua without puab qhov approval?
koj tau has tas god tub tsim tau qua puj rua tug qua yawg yog le hov koj yeej muaj cai promote kuas txiv neej moob meliskas laug laug moog yuav koj cov txhais mog mog ab nua, es hov puag yog ib teg dlej num hab hum phaj ntawm mej lub church?
kuv tsis paub tas tej zag mej cov church god of assembly tej zaag ntshai hua coj txawv--puab nyam promote kev sib dlaaj dleev los caag es, yog nyob le lwm qhaj naj mas kuv xav tug xf kws coj tug yaam ntxwv le nuav tub tsis yog raug cov txwj laug discipline xwb kuas yog fire ntaag hov, any way, kuv rov nug koj ib lu tas yog ob tug ntxhais hov yog koj ob tug kws koj yug kag nuav koj puas kaam muab yom rua cov yawm thaub moob laug laug yuav maj, koj yeej paub meej lawm tas koj tug ntxhais yog 13 years old xwb es muab yom rua cov yawm thaub 50-60 xyoo nuav nwg lub neej yuav zoo le caag?

tej nuav mas yog hais txug sab kev xav ntawm nqaaj tawv xwb cas kuv hua moog nug miv aiv txug lwm yaam.

yaam ob nuav kuv nug tas koj puag yog ib tug xf kawm tav phaab theology tag maj, zoo le koj tub tas koj muaj degree ua xf hab muaj degree rua accounting nuav niv puag yog, ua nua koj puas paub tas ib tug xf nua nwg qhov liability hab responsibility yog dlaab tsi tag, raws le kuv paub xwb mas xf nyob teb chaw nuav yeej tsis muaj cai yuav ua kev cai sis yuav rua cov under age le, koj niv koj hua puas muab cov miv nyuag yau ua kev cai sis yuav hab?
xf chery, mej cov xf mas txuj cai nyaag quas ntsaig npaum dlaim nplooj nqeeb nawb, koj puas paub tas yog muaj tug press charge nuav koj yuav raug txim nyav heev nua, legally koj as a pastor ua le koj ua ko yeej violate txuj cai lawm nawb, ua le koj ua hov ces huv txuj cai koj yog ib tug tuab neeg laug muaj kev koom teg (solicit child molest) ntxag cov miv nyuag yau mog mog kwv lam 13 or 14 xyoo (raw le koj has ob tug nyav nyob 7th grade xwb) tuaj thaab rua cov yawm laug laug tub nkaag tsis taug lawm yuav nas, koj yog ib tug xf kom sim ho xav saib mas, ua le hov puas txhum txuj cai nyob teb chaw nuav hab yog muaj tug press charge koj nua koj lub txim yuav luaj le caag?
raws le koj tug lug puas taab koj teb kuv mas koj tas ua le hov tsis txhum nua laiv yuam, kuv kuj tsis ntseeg tas ua le caag koj tub yog ib tug tub kawm tav qeb sab hab tseem hua yog xf hab es koj yuav lam violate the law luj ua luaj le hov, you are lucky this time kuas txhob ua ntxiv lawm tsam lwm zag tsis zoo le zag nuav lawm nawb mog.
