puas tas kuv mus noj su nrog ib cov phooj ywg hnov lawv tham tias muaj ob peb tug txiv neej hmoob asmeliskas mus thauj ib tug hluas nkauj hmoob nplog, yog tus ntxhais hmoob lauj txawj txawj kwv txhiaj tim km 52 mus ua si es lawv muab nws lov caj dab tuag lawm no nej leej twg puas tau hnov txog qhov incident no?

nyaj yuav tsis yog yawg muab niam pog caj dab lov os ntshe yog yawg xuas yawg rab niag phom tua es yawg tso tau tshuaj ntau zog lawm es plav tooj tawg niam pog tuag xwb paus.

tsis paub meej tias qhov murder case no yog li cas tiag tiam sis peb cov hmoob asmeslikas yog cov muaj feem xyuam rau txoj kev tua pog thiab ntag yog li ntawd tam sim no lawv tseem tab tom muab txhua tus hmoob mus tim us no mus rau nplog teb pav zoj no.
kuv ntseeg tias nej cov muaj txheeb ze yuav paub zoo, qhov teeb meem no nyuam qhuav tshwm sim tau ob hnub dhau los no xwb....
possibly it just happened last weekend.

xejthim, raws li kuv hnov nyiaj neeb tsom hais xov tooj cua nyob tsheej maij nag hmo mas.
yawg ho hais tias yog tus pog hmoob lauj ntawd nws nqa ib pob nyiaj ntau txawv yuav coj mus yuav av los yuav teb ces tub sab txawm muab nws tua yuav cov nyiaj lawm no.
cov hmoob thaib kuj hu tuaj rau nyiaj neeb ntau tus....
lawv kuj khuv xim tus pog no heev vim nws txawj hais kwvtxhiaj heev no.

phwvnyawm, kuj tsis paub tseeb tias qhov teeb meem yog li cas tiag tiam sis raws li hnov tham mas tias thaub hmoob asmesliskas ntawd thauj pog mai ntxhais lauj mus txog tog kev ces cia li muab aib pog lov caj dab tuag lawm no nawb.
cia mam li mloog mus saib qhov truth yog li cas tiag thiab saib leej twg yog cov muaj feem xyuam rau qhov murder case no.

tag kis no kuv tus phoojywg tab tom yuav ya dav hlau mus nplog teb wb tham me ntsis mas nws tias, nws cov kwv tij hu rau nws tias kom mus noj ceev faj vim tias tus hmoob xyooj thiab hmoob thoj yog 2 tug kawg uas coj ntxhais lauj mus noj mov ua ke ua yog zaum sawv daws poj ntxhais lauj tseem muaj txoj sia xwb.

yog li ntawd tam sim no 2 yawg no raug nyob tsev laj cuj tim laos thiab 2 xeem uas hais no lawv tsis tso cai rau nkag mus rau teb chaws nplog vim tseem muaj cov xwm txheej no ntxhov nyho no laiv...
mas yog li kuv tus phoojywg yog ib xeem ntawd 2 xeem hais los ntawd mas nws kuj tias yuav tau tickets lawm ces mus seb muaj li cas mam rov los hais qhia no...
cia hnub lawv cov niam txiv rov los muaj dab tsi kuv mam update ntxiv....
