cov me niam laus/hluas, i curious to know ib vasthiv twg nej make love
pes tsawg zaug nrog nej tus txiv?

lawv tuaj lig lawm, koj hais qhia kiag rau peb maj.  make love thiab
having sex txawv npaum cas?

hahahaha... ntuj e!!! ua cas kuv menkaujhmooblis tseem tuaj nug ib tug niag
tsi paub li thiab lau..
luag hais ib hmos xwb paub cas nug ib vasthiv li os,, peb cov txiv neej
ces tseg tau ib hmos li los as.. tseem tseg nto peb hnub xwb ces kawg
hluav taws cig xwb las as.. hehehehe...
cia nej cov pojniam los teb saib. kuv los kuj xav paub thiab saib peb cov
txiv neej yuav heev npaum li cas,
tos li cov nkaujhmooblis thiaj li xav sim tus ub tus no los vim tej zaum
nws tus txiv tsi heev li nev... heheheheh tsi dag xwb os nkaujhmoolis.

tus nkauj hmoob lis no mas nej txhob lam xuas nws ov!  yog nej xuas mas
nej ceeb tib niag plhaw nawb.  nws zoo ib yam li cov niag txiv neej
thiab hos!  hehehehehehe!
kajntug

make love - yog ob leeg sib hlub thiab yeej txaus-txaus siab.  having
sex - ces tsuas yog ib leeg xav ua xwb tsis yog ob leeg txaus siab
thiab xav ua.  ua li, are you having sex or making love to your hubby?

kajntug aw... kheev lam koj tau xuas kuv mas ntshe yog hmoov kawg.  i
have what you don't have and i have what you needed.  ntshe koj lam ua
npau suav txog kuv xwb os...

twb yog tias koj muaj yam nws tsis muaj es nws thiaj xav kov no.

zoo li cov niag txiv neej pheej yuav xuas koj es kuv thiaj li hais li
ntawd xwb.  kuv paub hais tias koj  muaj yam uas kuv tsis xav tau thiab
tsis tshaw li os.
kajntug

nkauj hmoob.
dr. xaiv nceb sais ib hmos no 2-3 teg diam laiv. koj puas yuav kam nrog
kuv ua ua kev mas.
xaiv nceb.

tij laug choj,
koj tseem heev kawg hab laiv yom, 1 and 1/2 a week. tog peb tij laug
pheej siv diplomatic schedule moog nplog teb los yeej tseeb le koj has
tag+. ua zoo nam tij paub ces passport hab driver license tsi npuab cev
nas. j/k.

sayasit,
koj mas tham tau raug kis raug kab kawg li lawm ntag nawb.  yog hais
tias tseem heev npaum li koj no kab hais tias hmoob tseem tshuav kev
cia siab thiab.  kuv ntau nqi hais tias yog nplog liab tseem tseg rooj
rau nej cov ua hlob rov mus tsim teb tswj chaw es yuav kiag ib tug me
niam yau mos mos thiab no hauj lwm tseem yuav khiav zoo heev vim tau
energy ntawm niam yau los ne, puas yog?  tos li bill clinton 8 xyoo
presidency mas economy prosper heev los vim yog pog monica lewinsky
charged energy rau yawg ne yom.  yog, kuv tsis nco lawm, tos li hmoob
cov nav kubxaj tseem muaj zog khov kho tau 30 xyoo no los vim yog leeg
tug niam yau txhab energy nraim ne yom. yog li kev muaj niam yau kuj
tsis phem kiag nawb yom.
kajntug

kajntug,
wb tij laug sys yeej hais tau ua peb cov kwv xav tsis thoob kiag thiab
nawb. yuav tsum txawj ntau yam li tij laug sys mas thiaj li tsim nyog
thiab laiv. peb sawvdaws txawm tsis taug tib txoj kev kasmoos los yog
thaum hais tej kaspojniam ces peb yeej zaum ua ke npuaj xwb pwg tib
yam. yuav tau muab tej niag yam zoo uas sawvdaws nyiam ib yam coj los
sib share thiab peb txoj kev phooj ywg thiaj tsis txav deb.
tijlaug sys muaj tej yam zoo, nonpolitical, kav tsij coj tuaj qhia peb
kawm ua ke.

phiajzeb,
koj cov lus mas tsis pov tseg kiag li.  qhov peb pheej ib leeg hais lus
chob ib leeg ces twb vim yog muaj kas moos los txuam yuaj lawm xwb vim
ib leeg pom lawm ib yam hais txog tus kas moos nas.  thaum muab kas
moos laim hlo pov tseg es sawv daws los haus npias ua ke es tham txog
txoj niag kev plees ces sawv daws yeej luag nqhuab npho.
kajntug

nej yuav tau haus npias ntau, tham kas moos tsawg, kom qaug npias zoo
dua vwm kas moos nawb.