txhua tus,
what can i say? niam lus ces tsuas taus li ntawd lawm xwb la.  kuv
saib kuv hauj dej num ntxhee (my job is over) lawm ces mam tso nej
sawv daws lis luj mus ntxiv nawd.
kuv thov ua tsaug ntau rau nej txhua leej txhua tus uas tau siv siav
siv zog tuaj nrog chawj thiab plia nkaujnyiag tej nyuag lus nkaw xaiv
me me no meej log du dais rau nkaujnyiag yam li huab kaj lug lawm.
cia siab tias txij no mus, nkaujnyiag yuav tsis maub dub xaus ntiv
qhiav, noj zaub tsib daig kaus hniav li yav dhau los lawm.
lus sua xaus li no.
neohmong

wayne,
you are a good negotiator, i aplaud you.  tab sis tsis txhob khi twm
rau kuv cab li ko nawd, kuv tsuas hais tsob zeem sis rau qhov teeb
meem xwb nawd.
ua tsaug,
neohmong

hehehehehe.... kuv saib wayne tsi tau muab twm rua koj caab tawm sis
koj khaws tau ib nyuas yaav caav tawg kwv xwb kaj....
hahaahahahaha....
qhov tseeb, kuv xaav tas wayne has yeej yog lawm.
ms

niam tsuv tum ntawd kod,
caag es luas nyaav has li hov xwb los tub muab luag chua hlab pag lawm
nua...haahhaaha...tij laug, kuv tsis muaj nub yuav kwv caav tawg kaag
le...
neohmong

hahaha...mai nas, koj mas cas yuav xav tawb kuv tus me phooj ywg
charlie ntawd ua luaj li thiab os yom. yeah, charlie yeej yog ib tug
txiv neej uas ntxim ntxim cov pojniam tawb kawg los mas.

xejthim,
tus me yawm dlaab e cas yuav txhawj hais lus ua luaj li
nas...hahahahahaha...koj mas, xyov li lau?  kuv saib mas xyov leej twg
yog tus xav tawb charlie li tiag?
neohmong

maivnas & sawv daws txhua tus,
tsis yam twg li ntag, ua li tej laus hais, "pom dua tsis cuag ua dua"
nawd.  peb ua tib neeg nyob, yeej tsis muaj ib tug paub tshaj tshaj ib
tug li ntad, tab sis yog tus twg muaj kev xeeb koob tim tsum dhau los
yam twg ces nws yuav paub yam ntawd ntau dua lwm tus.
maivnas, ua tsaug rau qhov koj txhawb qhuas txog kuv nawd.  qhov tseeb
kuv yeej tsis paub tshaj con phooj ywg npoj yaig hauv no kiag li, tab
sis kuv tsuas yog tuaj kawm tau ntau yam liaj txheej txuj txeeg, laj
lim tswv yim, tom txwv, los sis tom fab los ntawd nej sawv daws.  yog
li ntawd, thaum kuv rov muab nej tej txuj ci (lus tsuam kawb tsuam
siv) tig rov los hais (siv) rau nej ces yam li ho sav tsam qee leej
lawm xwb.
hais txog hmoob tej niag teeb meem tseej tswj (politics) no ces kuv
los yeej tsuas paub li nej los sis tej zaum twb paub tsis cuag nej ib
txhia.  tiam sis txhua yam kuv tham hauv no kuj lias yog hais tsub
raws li kuv tes tau tuav los sis cev tau kwm dhau los lawm xwb.  tej
xwm txheej tau ntos mus los no ces tsis yog kuv tib leeg thiaj paub
txog xwb, tseeb tiag, peb txhua tus yeej los nyob nrog thiab paub
tseeb tias tswm sim li cas rau li cas.  tiam sis chim laj xeeb hais
tias peb ib txhia tsis tuaj yeem fav xeeb los duj yas phem rau yas zoo
vim yog peb txoj kev hwm niam hwm txiv.  yeeb vim li no, thaum peb ib
txhia ho xyiv xeeb los tshav yaj ntawg nraus ntos raws tej kev tau
tswm sim rau hmoob ntu 75 los txog rau niaj hnub no no ces ho xauv
xeeb kev tsiv siab rau ib txhia lawm xwb.
ntawm kuv tus kheej, kuv ntseeg twj ywm rau hauv kuv nruab siab tias
nod yog ib maum kauj nruam nrug deb heev rau peb rhais.  txawm li cas
los puam chawj, peb txhua tus yuav tau sib uv thuv nyiaj ntxeem los
sib tuav hauv thiab sib tuav tes dia duj leg peb hmoob lub neej rau
yav tom ntej no mus ntxiv xwb.
ua tsaug!
neohmong

neohmong,
not long ago, i had the fortune of sitting with a colonel in his
kitchen and he said to me, "me ntxhais es, kuv ces tsis yog neeg loj
neeg siab neeg zoo nraug. lam tau npe nom xwb tabsis mas twb tsis phim
lub npe nom li. thaum nyob los tsuas mas yus nyob hauv tsev muaj tej
tug neeg twb tuaj nrhiav yus ntag los tuaj pom yus tus tsis loj tsis
siab tsis zoo nraug tsis phim yog ib niag kaulaunias ces tseem noog
yus hais tias, 'kuv tuaj xyuas kaulaunias.... nws puas nyob lawm ne?'
no thiab. yus xav xav yus txawm tso dag rau hais tias, 'tsis nyob lawm
koj hais dabtsi?' lawv twb tsis muaj cuab kav teb yus li tseem hais
tias, 'ab, yog li no kuv mam li zaum nov tos nws los mas' no xwb thiab
yam nkaus li yus twb tsis tsim nyog lawv faj lus rau thiab. yus kav
liam cia nws nyob nyob tsheej ob peb xuab moos yus ho xav hais tias,
npab cas nws txawm cia li tos kuv tiag es kuv yuav dag li rau nws lawm
no ces mas li mus hais rau hais tias, 'kuv yog kaulaunias... ntag los
mas' no ces lawv cav tau thov thov txim thiab."
hahaha! this is a good lesson for hmong to learn. don't judge a person
by skin-level qualities. people's height, their sex (male/female),
their clothes, their beauty or lack thereof, all these material things
do not tell you one tenth of what they are inside. often times, people
are too quick to judge others base on baseless things which is why
they are not cautious of their behavior around others. if you think
the challenge of seeking out a colonel is hard in real life, it's even
harder in cyberspace. people should keep in mind that if you seek out
a colonel, don't think that he will be tall, handsome, and exactly
like the way you imagine it in your materialistic mind. your
presumptions will only lead you to wait on his sofa for hours while
he's laughing to himself in the kitchen.
-m

maiv nas:
kuv yeej tsis paub xyov leejtwg yog leejtwg li nawb.  tabsis yog muab
neohmong neb cov lus uas niaj hnub tuaj thuam thiab rhuav peb cov
hmoob coj los sib piv mas ntxim li neb yog ob niamtxiv; tsis li kuj
los yog ob tug hluas nkauj thiab hluas nraug.  tus niam saib zoj tus
txiv hais tsis pov khawv ces tus niam tuaj loo ib zag ntag sub as....
i could be wrong!  neb yuav tau qhia hais tias neb yog leej twg tiag,
tiag sawdaws thiajli tsis yuam kev.
charlie

hahaha! yawg charlie es, it's too bad koj lub qhov muag pom txij li
ntawm koj lub taub ntswg xwb es koj thiaj li lam tau lam kwv yees
tshum ub tshum no tsis raug qhov tseeb li. yus xav ua ib tug neeg muaj
credibility yuav tsum tsis txhob lam tau lam kwv yees mog. koj cov
intelligence los nrhiav hais tias leejtwg yog leejtwg hauv sch no xwb
koj twb xaj dias tsis tau rau peb pom es koj yuav ua li cas mus
penetrate tau lpdr tej haujlwm os tus me nws aws? tos es yus pheej rho
pom rau yus tus me ntiv taw xoo tas zog xwb os yom. cov neeg zoo li
nej mas zoo siv counter-intelligence rau kawg li vim hais tias tsis
paub txuag qhov ncauj li thiab ho xav hais tias paub ib puas tsam yam
lawm no thiab. koj puas paub counter-intelligence yog dabtsi? ua neeg
nyob txhob cia luag siv yus lub qhov ncauj thiab yus lub dag lub zog
li nkauj nyiag nej mog. make sure you are your own boss and make sure
your intelligence is sound before making your move.
best,
-m

hahaha, neohmong, nco ntsoo tias peb txiv neej tsis rov tawb peb li
ov...tsuas yog peb tawb pojniam (cov hluas nkauj) los sis pojniam tawb
txiv neej xwb nawb. ham tsis las as, koj sim mus nyeem mai nas cov
posts meb, tsis dhau ob daim posts, nws yeej mentioned kiag txog kuv
tus phooj ywg charlie lawm los mas. tej npaj kuj yog puag thaum chiv
keeb es charlie muab tau zoo puav pheej rau mai nas lawm es niaj hnub
no nws thiaj pheej nyob tsis ploj hauv mai na lub siab los mas (luag
tej laus ib txhi piv txoj lus tias thawj tug thiaj li yog yus tus--nco
mus tag ib sim no nev). kuv nco ob peb xyoo dhau los lawm charlie hais
tau ib cov lus qab qab zib heev rau mai nas ua rau peb txhua tus ceeb
tag thiab muab charlie saib ob peb plia...kuv xav ntshai yog cov lus
no thiaj pheej xij ua rau mai nas nco dhuj dheev txog charlie xwb
lauj. ua li kuv twb hais lawm, kuv tus phooj ywg no mas thaum hluas
nws yeej very creative ua rau coob tus hluas nkauj vwm tag rau nws
thiab hos, ziag no tuaj hauv no los yeej pheej muaj cov tso tsis tau
nws tseg thiab ne. hahaha! koj hais puas yog mas?

charlie,
tam kuv xav xwb mas neohmong kuj tsis yog yuav hais lus rhuav nej cov
hmoob thawj coj, tab sis nws tsuas yog hais tam qhov ncaj xwb. tib
neeg ces yog yus tuaj tog twg ces yus yuav pom tog ntawd zoo. piv li
tias yog koj nrog tog ntxhias noj ntxhia qhe ces koj yuav tsum pom tog
ntawd lub phom phiaj thiaj li yog xwb, hos thaum luag lwm tus muab
qhov ncaj coj los hais ces yus saib yog yawg against yus lawm ntag.

xejthim,
koj yawg, luag tso dag xwb los mas.  kuv xav tias ziag no ntuj fav teb
lam ntuj tshoj teb tig lawm, txiv neej los yeej tawb txiv neej li lawm
thiab ov yawg, koj puas pom hauv tv es cov txiv neej rov sib yuav txiv
neej thiab poj niam rov sib yuav poj niam ma?  tam sim no peb twb muaj
cov poj hmoob nyob mn no nyob ua ke tau lawm hov yawg, tsuas yog tsis
tau pom peb cov txiv neej hmoob xwb, nyaj tsis ntev no ces yuav pom
muaj lawm thiab laud...hahahaha...
tej zaum kuv tauj lig zog lawm es thiaj li tsis pom maiv nas thiab
charlie nkawv sib khawb xwb laud.  txawm li cas los xij, charlie yeej
tseem zeem tsis tau tseeb kuv thiab maiv nas kiag li, charlie tseem
pheej muab wb sib lo tias wb yog ib tug neeg xwb los sis wb yog ib
nkawm niam txiv/hluas nkauj hluag nraug xwb...hhaahahahaha...ua rau
kuv luag tsis taus thiab maiv nas luag tsis taus tias ib tug txiv neej
yawg li charlie es cas yuav mus hais lus li me nyuam yaus xwb.
xejthim, ntshe yuav ceeb tis laj tseem tau koj tus phooj ywg charlie
no li ho, yog zoo no xwb na.
txhob poob siab kiag, kuv ruaj siab tias tej lus koj hais rau maiv nas
no tsis khaus maiv nas tawv li os vim maiv nas tsis yog ib tug neeg
dog dig kiag li.
neohmong