thaum ib tug neeg ntseeg licas lawm ces new yeej yuav ntseeg li ntawd mus...

yog thiab tsis yog los is not an issue...
but when a person hold to some extreme idea, it is true for him..
regardless of what may present before him.

ytk hold some extreme idea of his own.
after reading his posting and digesting every bit of it, i have come to the conclusion that ytk is right in his own mind and in what he thinks and say.

it will be a great loss for those who have gone too far and that they have cross over to the "dark side" as in star war!!!
some of ytk idea is already bordering insanity...
(just read about his idea about kev ua neeb that he talk about in his post below!!!)
.

tony...
may be you need to organise a prayer session?

du while in vientiane, the laonork delegation paid an official visit to the unfinished chao anouvong statue...
and my old friend from lycee de vientiane, mr nithsavath soumpholph​akdy (from belgium) was among one of the two delegates who laid a wreath on behalf of the laonorks.
http://www.website.net/~lis01085/lao/vt450/img_3264.jpg du.

ps: here is an interesting article from the nation about the chao anouvong statue:http://www.website.net/2010/11/25/politics/lets-hope-laos-ha...

let's hope laos hangs on to its identity by supalak ganjanakhundee the nation published on november 25, 2010 raising king anouvong's statue in the laotian capital vientiane could either be seen as a direct challenge to thailand's superior status or a strong message calling on its citizens to be brave and its ruling regime to stand firm in the face of dominance from all directions.

it is interesting that the marxist-leninist regime chose to use ancient kings instead of communist icons and contemporary heroes for its state-building endeavour.
this could possibly be because the laotians worship kingly spirits - they would never bow to a commoner.

before king anouvong, laotian authorities put up king fa ngum's statue in january 2003 as a memorial to the great unifier of the lan xang kingdom in the 14th century.

statues of old kings are not new to vientiane.
there's already one of king xetthathirat, who moved the capital city from luang prabang to vientiane 450 years ago, and king sisavang vong, who played a part in the country gaining independence from the french.

the newest statue of king anouvong, meanwhile, tells the story of a brave struggle against siamese conquerors during his reign from 1805 to 1828.

king anouvong took the throne when the lan xang kingdom was a part of the siamese kingdom and he decided to shake off the yoke when, on a visit to bangkok, he saw the harshness meted out to lao prisoners.

history has it that he personally was treated badly while attending king rama ii's funeral.

though he lost the battle against siam, king anouvong became a national hero and legend for the lao people, even though in the thai point of view, he was a mere rebel.
the siamese army ransacked the lao capital, causing the downfall of the lan xang kingdom.

the ruling lao people's revolutionary party put up the statue as a memorial to the great king 182 years later and to mark the capital city's 450 years.

the 8-metre statue faces the west, gazing across the mekong river at thailand.
his left hand holds up a sword, as his right hand points forward.

the laotian government explained that the statue is meant to look like the king is mobilising his troops, but the costume is that of peaceful times.
the king's belt features the naga, which is a buddhist symbol of peace.

government officials said the statue depicted king anouvong as a brave king who never surrendered to siamese dominance and is meant to remind the citizens that the country needs a leader like him.

laos is a tiny country surrounded by big ones - thailand is in the west, vietnam in the east and the giant china in the north.

a balance of power among the major powerhouses is the only key for its survival.

these days, china is pouring a lot of resources into laos in terms of grants, financial aid, soft loans and investment.
it is difficult to resist an influx of chinese people and cultural influence into laos.

meanwhile, vietnam's influence over the ruling party is also difficult to resist because they share a common history of struggling for independence.
as for thailand, it is practically a blood brother and has influenced laos economically, socially and culturally for a long time.

let's hope that king anouvong helps the brave laotians protect their tiny nation from being taken over by others.

dr.
pao thao, kuv xav tias ntshe koj lub npe kawm tau dr.
yuav pab tau hmoob no, ua cas tos kuv pom ces koj twb nyob hauv nplog lub plab lawm, koj yog hom neeg uas tsuav yog pom nkauj hmoob nkauj nplog mos mos ces koj lub meej mom dr.
cia li poob rau hauv tawb khib nyiawb li no, tos kuv tsis cia siab rau hmoob cov tub kawm ntawv lawv kua luag tej qauv txuj ci es cia li tau dr.
lawyer ntawd los yog vim zoo li koj no los mas, tsuav yog nkauj mos nyiam koj cov nyiaj dollars lawm ces koj cia li hnov qab peb cov hmoob lub neej kev txom nyem li lawm.

tej ua koj niaj hnub tso tuaj no yog nplog hauj lwm xwb nawb, tsis yog hmoob feem xyuam ib qho li, nplog hais tias txawj ntawv, tsis muaj kev txawj ntse ces txawm yog koj ntag, ib qho ntxiv los kuv kuj tsis tus siab rau koj pes tsawg thiab rau qhov koj tsis yog dr.
political hos koj yog dr.
medical xauj poj niam nrhab ceg yug me nyuam xwb nes, koj ces kawg tsuas paub poj niam li puab tais yug me nyuam xwb laub, koj yuav ua tsis tau political rau qhov koj tsis yog politician.

hmoob cov tub txawj dr.
ces yog hom zoo li koj ntau xwb tiag, koj twb tau nyeem hmoob man jason yang raug tua nyob st.
paul mn by police, nchaiv suav vang, fong lee, cov no, tsis pom ib tug hmoob dr.
lawyer tawm tuaj hais tias kuv kawm tau txuj ci yuav los tiv thaiv hmoob raug txhub muj tsim txom li zaum no li las as, tej qhov plaub loj li no lawm ces txhua tus dr.
lawyer ces zoo yam li tus dev uas mus txog tom lawv zos ces ko tw mas pos tw nthoob chaws plaws hauv ob ceg tshwm plaws tom xub ntiag tag tus li xwb es yuav muaj qab hau dab tsis no, thaum twg peb pom hmoob cov tub txawj ntxhais txawj tawm tuaj ces yog yuav tawm tuaj kaus noj hmoob cov pej xeem txom nyem xwb nev li no xwb ces tsis tau tso siab li laus.

tos kuv hais tias cov dr.
lawyer hmoob tshaib plab no yog tiag los pob, nws tsuas ua tau tej yam nyuag me me xwb ces kawg luag cov neeg muaj txuj yuav tau muab tis npe hu ua cov dr.
lawyer tshaib plab xwb laus.
dr.
pao raws li kuv ntsia koj txoj kev li niaj hnub no koj ua no ces zoo li koj tshaib plab tsawv lawm ntag nawb, koj kav tsij rau rau siab mus ua dr.
xauj hluas nkauj ob ceg tim nplog qos tiag mas, tus neeg seej seej li koj ces muab ib hnub ces peb cov hmoob yeej yuav hnov moo hais tias dr.
pao raug nplog lom lawm laus no xwb mas, tus ntses ua mag rau hauv pob tawb lawm ces tso siab tias nws mag pob tawb lawm nws nyob nws hauv, hnub twg xav noj qaij mam rho coj los xuas roob riam rau ces mam txhoov txuj lom txhij txhij ces ntsw mov nplaum ntsaws nkaus tom hniav pua.

ytk nyob zoo ytk, zoo siab tias koj tseem los tawm tswv yim ntau yam.

hais qhov ncaj qhav, noj tau yuav tsum hais tau...

yus yog ib txob hmoob es muaj dabtsi yuav tau sib qhuab sib qhia.

sch mas yog ib daim tsom-ia uas yus tsom yus rau neeg ntiaj teb pom tias yus yog tus neeg zoo li cas, xav licas, txawj-ntse npaum twg, ruam npaum twg..
zoo/phem npaum twg..

koj tej lus hais rau kuv mas nws ua ib qhov reflection rau kom peb sawvdaws tau pom tias ytk no yog tus neeg nyob nqi twg.
peb sawv daws yeej luj tau zoo thiab pom tau zoo txog koj tias koj yog tus neeg zoo licas...
no need to give any lenghty explaination.

kuv yog tus neeg licas los yeej reflect tawm ntawm kuv tej ntaub-ntawv, kuv tej cwjpwm thiab actions yav 35 xyoo dhau los txog hnub no.

qhov kuv tu siab heev mas yog vim tias peb tseem muaj cov tub ntxhais txawj-ntse tseem nyob theem qis-qis heev li koj thiab xav tau tej yam qis-qis li koj xav no.

ua cas es yus muaj qhov muag tabsis yus yuav ua neeg dig muag li lawm?

ua cas yuis yuav tsis ntsia kom pom ib nyuag deb zog...
at least.
put on a different glasses...
do not look at the dirty window...
but look at the blue sky, beyond....

ytk...
hais ncaj qa ntag...
yus yog ib cov hmoob, kuv cov suggestion rau koj ces xav kom kom phatana (develop) koj tus kheej - you have a lot to learn and plenty more to unlearn!
you have potential but you waste too much you energy on the minor.
learn to focus on the major, foucus on the positive...
be a person of positivity, having an attitude of gratitude...
then you will emerge as a great person one day in the near future.

du du, zoo siab kawg uas koj yog ib tug muaj koob nrov npe tias yog md doctor degree, lub npe dr.
no ces yog nyob theem uas siab kawg hauv neeg ntiaj teb lawm ntag, los koj tseem nrog cov neeg me nyuam neeg li kuv no txuas lus thiab.

zaum no yog thawj zaug uas kuv pom cov neeg tau dr.
pom kev nyob theem siab saum nthab, tau mus koom communist party li koj ua no.
kuv ntseeg hais tias koj muaj 2 yam loj nyob hauv koj tus kheej, xws li koj yog md lawm tab sis koj tseem tuaj mus xyaum txog hmoob qhov kev ua neeb siv yis, qhov loj ces yog...

1).
koj yog ib tus neeg raug nplog ntiav nyiaj tuaj nrhiav xov hauv tsev neeg hmoob rau nplog liab, thiaj li muab lub npe kev ua neeb coj los ua kev kawm kom koj tau txoj kev mus kag hmoob ib lub zos dhau ib lub zos seb hmoob ua dab tsis rau nplog los tsis ua, kom hmoob los tsis txhob ceev faj txog tias koj tuaj ua secret muab xov lauj thau hmoob.

2).
ces yog cov tawv dawb sab nraum kom koj mus muab xov hauv nplog ua tus mus kawm kev cai ua neeb thiab pab nplog nquag plias kom nplog tsis txhob ceev faj txog tej kev nyiag xov lauj thau nplog.

yog li cas cov neeg nyob theem siab xij pheej yog cov uas mus koom communist party tag li, nws tus kheej ho tsis paub tias nws yog hom neeg nyob qib theem twg, nws nyuam qhuav khiav tsis yeej mus rau sab nraum tau 35 tawm lub xyoos ntau xwb, nws twb tsis paub nws tus yeeb ncuab yog leej twg.

qhov kuv tu siab heev mas yog vim tias peb tseem muaj cov tub ntxhais txawj-ntse tseem nyob theem qis-qis heev li koj thiab xav tau tej yam qis-qis li koj xav no.

hais rau koj ua kwv paub zoo los mas, kuv tsis muaj tittle qib theem dab tsis, koj twb yog tus neeg muaj txuj ci muaj tittle siab, koj niaj xyoo ib xyoos twg mas tshwm tim nplog teb 4-5 zaug tas li no koj ho yog hom neeg twg lawm thiab kuv los kuj tsis paub hais tsis paub xav tau li cas rau qhov koj xij mus tim nplog tas li thiab tiag, yog koj yuav mus ua dab tsis rau nplog pauj, los yog koj yuav mus ua ib yam dab tsis rau hmoob pauj?
tus pej xeem qhuav li kuv mas mus qhov twg los tsis nrov tsis muaj neeg soj kuv qab, tab sis cov neeg muaj tittle li koj mas mus txog twg los neeg yuav soj koj qab saib seb koj coj zoo los koj coj phem, tsam qee lub caij koj ho yuav los sib tw ua hmoob tus thawj coj los muaj, qee lub caij koj ho yuav los ua nplog tus thawj coj los muaj, li no neeg thiaj li yuav paub tias puas tsim nyog xaiv koj los ua los yuav tsis xaiv koj los ua hmoob tus thawj, qhov no yog ib qhov tseem ceeb.

ytk...
hais ncaj qa ntag...
yus yog ib cov hmoob, kuv cov suggestion rau koj ces xav kom kom phatana (develop) koj tus kheej - you have a lot to learn and plenty more to unlearn!
you have potential but you waste too much you energy on the minor.
learn to focus on the major, foucus on the positive...
be a person of positivity, having an attitude of gratitude...
then you will emerge as a great person one day in the near future.

dr.
p, it is better to work under conditions that are satisfactory to you than to work under conditions which are to your disadvantage to such an extent that they will interfere with your enthusiasm and loyalty.

you will look at your foot print where you gone to and how the lenght of your thought.
ntawm kuv ces koj yuav hais txoj twg los tsis mob tsis ua cas rau kuv li ov vim kuv thiab koj lub tittle txawv deb heev.

koj yuav tau saib koj siab me ntsis xwb ces tau lawm.

ytk hahaha!
ca kuv luag peb suab uantej tsaiv.
qhov tseeb ces koj nqai lug thov ntawd yeej los zoo kawg nkaus le lawm.
yog koj thov kuas npaaj rua ytk ces tsi uanum le os.

qhov luj tshaaj hab uantej tshaajplawg yog ytk yuavtsum noog lu lug kws muaj fwvcheej (magic question) saibseb nwg xaav tau dlaabtsi tag(losyog xaav tau kev paab moog rua seem twg).

tug tuabneeg kws nyob ti moog rua tug cam rua sau neej nuav hab saab ntuj nrau u ces kawg nwg peem nwg tugkheej kuas dlhau lawm xwb.
nyob rua ntu ntuj tsaus ntawd (the dark side) nyag yuavtsum kov kuas yeej nyag tug ntsuj tsaus (slay your dragon).
yaam kws nwg saamsim tawmtsaam nyob rua huv ntu tsaus ntawd yog yaam kws ndlwg tshwm hab ndlaas nto rua sau neej nuav.
yog nwg kov tsi yeej tug zaaj (the dark force) ces kawg txhua leej hab txhua tug kws nyob sau neej nuav maag nwg tsuav taag le xwb.
thaus kawg ces noob neej tsuas has tau hastas "vwm" lawm xwb.
qhov tseeb ces yog nwg ncaav tsi ncuag yaam kws tshwm hab muaj nyob rua sau neej nuav es tej ntawd txhaj le zwm hab tauv rovqaab moog rua huv qhov chaw kws tsaus.
thaus kws txhua yaam ndlwg rovqaab taag moog rua huv, thaus ntawd ces nwg tugkheej xwb txhajle yuav paab tau nwg rua huv yeeb ceeb hab sau neej nuav.

tug tuabneeg kws twb tog hab moog ti rua huv (kov yeej tej dluab tsaus = tua tau tug zaaj) hab rovqaab tsim nto lug rua sau neej nuav yeej paub txug tej kws kuv has ntawd.
txuj kev tua taug tuabneeg, tsimtxom luas lwm leej hab lwm tug, losyog coj tug yaamntxwv kws limhas tshaaj plawg puavleej tawm huv qhov tsaus ntawd tuaj.

qhov prayer session nuav ces muab teebtseg le ntawd xwb.
leej twg noog tau lu lug kws muaj fwvcheej (magic question) ces leej ntawd yuav nrhav tau txuj hauv kev kuas tsim nto hab rovqaab lug nyob kuas meejpem rua sau neej nuav (becoming sane again).

du, tej chaw zoo li no xyov puas yog chaw tuaj mus nrhiav ib lub niam tswv yim zoo.
feem coob nyob rau hauv no tsis yog hais tais lwm tus muaj teeb meem.....
twb yog tus kheej rov muaj teeb meem rau tus kheej xwb.
nej cov tij yeej paub zoo....

neegtojsiab, kuv xav tias koj yuav paub zoo lawm, ib tus neeg hnub nyoog txij 50 xyoo rov saum lawm yog tias tseem tsis tau paub qab hau dab tsi ces tsis tas kawm, tsis tas nrhiav tswv yim lawm.

kev kawm kev txawj kev ntse kom yus kawm nco tau zoo thiab ruaj khov rau hauv yus lub hlwb ces yog thaum koj muaj hnub nyoog 18 xyoo mus txog 35 xyoo ntawd thiaj yog caij nyoog kev kawm kev nrhiav tswv yim.

cov hnub nyoog li hais los no yog tus neeg twg tseem tsis tau paub tsis ras txog tias yam twg tsim nyog kuv yuav tau kawm kom muaj rau hauv yus tus kheej thiab tsis paub txog ib yam dab tsis hauv hmoob lub neej ces nws qhiav tsuas ntsim li ntawd lawm xwb, nws yuav tsis yog hom uas ntsim li kua txob quav nas.

hnub nyoog 35 xyoo mus rau 45 xyoo yog lub caij koj txiav txim tu nrho tias yam twg yog yam uas kuv nyiam ua tshaj thiab tsim nyog yuav tsum paub nyob rau hauv hmoob tsav neeg, kom xwv tias yus thov luag 10 zaug los luag ho thov yus ib zaug thiab, lub caij no yog lub caij txiav txim siab ua ib tus txiv neej yawg tias muaj txuj yuav tau pab yus cov hmoob thaum lawv vam khom txog yus qhov kev txawj.

hnub nyoog 45 txog rau 65 xyoo yog yus lub caij ua hauj lwm khov kho, tuav lub cuab yig kom zoo xw luag tej neeg zej zos sab nraum uas nyob cig yus.
txhawb tej tub ntxhais lub neej kom mus ib theem, hwj xwm kom txhua tus me nyuam taug ncaj kev mus rau neeg lub neej.

cov tib neeg hnub nyoog 50 xyoo rov saum lawm es xij hais tias kuv tuaj mus txawv teb chaws thaum tseem hluas tsis paub dab qhuas lawm yuav rov mus kawm tim nplog, thiab ib txhia kuj hais rau poj niam tias tim nplog teb mas tam sim no zoo ua kub heev nyob lav 20, koj muab nyiaj los rau kuv yuav coj mus nrog lawv nqig peev khawb kub, nrog lawv ua kub mas yuav tau paj ntau.
poj niam muab nyiaj ntau rau, mus mus txog thaum xaus ces cab tau ib tug niam yau mos mos los xwb kub tsuag tag lawm tsis tau kub.
cov mus kawm dab qhuas los tib yam nkaus mus mus kawm kev ua dab ua qhua ces txog thaum kawg ces cab tau ib tug niam yau los thiab xwb dab qhuas kawm tsis tau.
cov mus kawm ua neeb siv yis los nyaj txawv tsis deb cov kuv hais no.

lub teb chaws nplog ntawd peb xav tias muaj dab tsis zoo rau hmoob, thiab luag tus nplog yuav xav kom hmoob mus ua dab tsi rau nplog no, tsis muaj tej ntawd li nawb, yog tias hmoob tsis pab hmoob kom hmoob muaj av nyob ces tsis tas mus li, mus ces yog mus tham nkauj hmoob nkauj nplog xwb tsis muaj lwm yam txawv ob qhov ntawd rau txiv neej hmoob lub hom phiaj.

ib tus txiv neej yawg hnub nyoog 50 mus rau 60 xyoo li kuv no niaj hnub mus tim nplog ib leeg tsis coj poj niam nrog mus tas li no kuv puas yog neeg tsim tsiaj lawm maj?
kuv ntseeg tias yuav tsis muaj ib yam dab tsis yuav mus kawm tau coj los ntxiv rau yus qhov kev txawj lawm.
yus yog tus neeg coj zoo li no yus yuav ua cas qhuab ntuas tau yus tej me nyuam thaum tsis xyaum zoo lawm kom los ua neeg tsheej haj, yus twb yog tus ua qauv zoo rau me nyuam xyaum kawm es me nyuam yuav ua cas mloog yus hais.

60 xyoo txog 80 xyoo rov saum lawm ces tib neeg twb xam phaj rov qab rau pem suav ib feem lawm laid, ua cas ho hais tias tseem yuav mus kawm txuj ntxiv no mas ntshe yog kawm rov quav lawm laus.
1 tug ntxhais 16-17 xyoo yuav peb cov txiv neej hnub nyoog 50 mus rau 60 xyoo lawm ces tus ntxhais ntawd yog ntawv ntuag, tsis nqa ntawv coj los ua neej, lam los tes dawb tes npliag xwb, los pom dab tsis khaws dab tsis li ntawd thiaj tsis paub ua ib lub neej pib thaum hluas hluas uas tseem muaj zog nrhiav noj nrhiav hau khov kho tsis nco nkees ntawd.
cov neeg kawm txuj siab yim meem ua qauv tho ntuj rau hmoob cov hluas kawm mas thiaj tsim nyog, lub caij no zaub mos tsis muaj nqis rau zaub mos kav tsij rau siab ntso cab yus tus txiv nyuj laus mus tso noj lub tshav zaub mos ntawd kom txaus siab.
tsis tas yuav tig saib qab rau yus tsev neeg me tub me nyuam thiab hmoob lub neej puav dai taw li lawm os cov tub txawj ai!!!
tag kev cia siab rau cov neeg kawm muaj txuj lawm laus phooj ywg.

ytk ytk, koj txawj tham hwv lawm.
koj puas kam yoo pojniam li 1-2 hlis nrog kuv wb mus nrog me nyuam hmoob noj qos ncoom tim hav zoov?
los puas yog tau poom puav beer es xij pheej tham txog kev mus noj zaub mos thiab mus khawb kub xwb mad?

yajtshajkoob, yeej yog li koj ua tij hais, tawm sis tsis hais haiv neeg hmoob xwb thiaj muaj li ntawd...
ntseeg tau hais tias yuav luag txhua haiv neeg yeej ua txoj dej num zoo li no.
yog leej twg ua lawm los yog nws txoj dej num ntawm nws tus kheej....
tej zaum, cov ua txoj dej num no twb tsis tau yog tus yuav los coj haiv hmoob mus rau ib ruam tom ntej ne?

yog hais tias....
tus neeg ntawd yog ib tug coj lawm....
peb yim huab yuav tham txog nws qhov keeb puav vim kom raws li txoj cai neej ntiaj teb feem coob yuav tau.
lub tsam thawj zoo li no mas yog tus kheej coj zoo lawm ces, tsis hais tus txawj thiab tsis txawj.....
yim huab, pej xeem yuav los fwm xwb....
yog coj tsis zoo mas txawm xov laj kab thaiv los ntshe yuav pab tsis tau heev.

kuv qhia rau koj ua tij, kuv yog cov tuaj loj hlob nyob rau lub teb chaws no.
yov ntuj qub qab tsis paub txog......
qhov kuv tus kheej tseem xav txog ces twb yog tseem tshuav zoo kwv zoo tij.....
zoo niam zoo txiv tom qab xwb.
kuv yog cov caiv plawv nyob sab noom hej.....
hmoob ib txhia hais tias, "niam ntawv" lawv cov xeeb ntxhwv...

tej zaum nej cov tij yuav paub zoo.
li cas xij, peb cov hluas mas tsis tshua nyiam mus fab "personal attack" heev...
fab no mas ntseeg tau hais tias mus tau deb qee lub caij xwb....
ua leej neeg nyob ces ib leeg yeej muaj ib qho dub.....
kev zam txhim thiab ua raws feem coob ces tej zaum yog qhov mus tau lawm.
tej yam uas peb txhua tus sij lam tau lam muab tej keeb puav vim ntawm tej yim neeg/tus neeg coj los tham ntawd xyov puas yog lawm.....
txog caij lawm mam tham thiaj rawg chua....
thaum tham lawd, yuav tau tham lub ntsiab lus ntawd xwb....
txhob kis toj kis pes...
pix txwv, tij ua....
tawm sis ho muab rau kwv ris....

post by yaj tshaj koob post by neegtojsiab du, tej chaw zoo li no xyov puas yog chaw tuaj mus nrhiav ib lub niam tswv yim zoo.
 feem coob nyob rau hauv no tsis yog hais tais lwm tus muaj teeb meem.....
twb yog tus kheej rov muaj teeb meem rau tus kheej xwb.
 nej cov tij yeej paub zoo....

neegtojsiab, kuv xav tias koj yuav paub zoo lawm, ib tus neeg hnub nyoog txij 50 xyoo rov saum lawm yog tias tseem tsis tau paub qab hau dab tsi ces tsis tas kawm, tsis tas nrhiav tswv yim lawm.

kev kawm kev txawj kev ntse kom yus kawm nco tau zoo thiab ruaj khov rau hauv yus lub hlwb ces yog thaum koj muaj hnub nyoog 18 xyoo mus txog 35 xyoo ntawd thiaj yog caij nyoog kev kawm kev nrhiav tswv yim.

cov hnub nyoog li hais los no yog tus neeg twg tseem tsis tau paub tsis ras txog tias yam twg tsim nyog kuv yuav tau kawm kom muaj rau hauv yus tus kheej thiab tsis paub txog ib yam dab tsis hauv hmoob lub neej ces nws qhiav tsuas ntsim li ntawd lawm xwb, nws yuav tsis yog hom uas ntsim li kua txob quav nas.

hnub nyoog 35 xyoo mus rau 45 xyoo yog lub caij koj txiav txim tu nrho tias yam twg yog yam uas kuv nyiam ua tshaj thiab tsim nyog yuav tsum paub nyob rau hauv hmoob tsav neeg, kom xwv tias yus thov luag 10 zaug los luag ho thov yus ib zaug thiab, lub caij no yog lub caij txiav txim siab ua ib tus txiv neej yawg tias muaj txuj yuav tau pab yus cov hmoob thaum lawv vam khom txog yus qhov kev txawj.

hnub nyoog 45 txog rau 65 xyoo yog yus lub caij ua hauj lwm khov kho, tuav lub cuab yig kom zoo xw luag tej neeg zej zos sab nraum uas nyob cig yus.
txhawb tej tub ntxhais lub neej kom mus ib theem, hwj xwm kom txhua tus me nyuam taug ncaj kev mus rau neeg lub neej.

cov tib neeg hnub nyoog 50 xyoo rov saum lawm es xij hais tias kuv tuaj mus txawv teb chaws thaum tseem hluas tsis paub dab qhuas lawm yuav rov mus kawm tim nplog, thiab ib txhia kuj hais rau poj niam tias tim nplog teb mas tam sim no zoo ua kub heev nyob lav 20, koj muab nyiaj los rau kuv yuav coj mus nrog lawv nqig peev khawb kub, nrog lawv ua kub mas yuav tau paj ntau.
poj niam muab nyiaj ntau rau, mus mus txog thaum xaus ces cab tau ib tug niam yau mos mos los xwb kub tsuag tag lawm tsis tau kub.
cov mus kawm dab qhuas los tib yam nkaus mus mus kawm kev ua dab ua qhua ces txog thaum kawg ces cab tau ib tug niam yau los thiab xwb dab qhuas kawm tsis tau.
cov mus kawm ua neeb siv yis los nyaj txawv tsis deb cov kuv hais no.

lub teb chaws nplog ntawd peb xav tias muaj dab tsis zoo rau hmoob, thiab luag tus nplog yuav xav kom hmoob mus ua dab tsi rau nplog no, tsis muaj tej ntawd li nawb, yog tias hmoob tsis pab hmoob kom hmoob muaj av nyob ces tsis tas mus li, mus ces yog mus tham nkauj hmoob nkauj nplog xwb tsis muaj lwm yam txawv ob qhov ntawd rau txiv neej hmoob lub hom phiaj.

ib tus txiv neej yawg hnub nyoog 50 mus rau 60 xyoo li kuv no niaj hnub mus tim nplog ib leeg tsis coj poj niam nrog mus tas li no kuv puas yog neeg tsim tsiaj lawm maj?
kuv ntseeg tias yuav tsis muaj ib yam dab tsis yuav mus kawm tau coj los ntxiv rau yus qhov kev txawj lawm.
yus yog tus neeg coj zoo li no yus yuav ua cas qhuab ntuas tau yus tej me nyuam thaum tsis xyaum zoo lawm kom los ua neeg tsheej haj, yus twb yog tus ua qauv zoo rau me nyuam xyaum kawm es me nyuam yuav ua cas mloog yus hais.

60  xyoo txog 80 xyoo rov saum lawm ces tib neeg twb xam phaj rov qab rau pem suav ib feem lawm laid, ua cas ho hais tias tseem yuav mus kawm txuj ntxiv no mas ntshe yog kawm rov quav lawm laus.
1 tug ntxhais 16-17 xyoo yuav peb cov txiv neej hnub nyoog 50 mus rau 60 xyoo lawm ces tus ntxhais ntawd yog ntawv ntuag, tsis nqa ntawv coj los ua neej, lam los tes dawb tes npliag xwb, los pom dab tsis khaws dab tsis li ntawd thiaj tsis paub ua ib lub neej pib thaum hluas hluas uas tseem muaj zog nrhiav noj nrhiav hau khov kho tsis nco nkees ntawd.
cov neeg kawm txuj siab yim meem ua qauv tho ntuj rau hmoob cov hluas kawm mas thiaj tsim nyog, lub caij no zaub mos tsis muaj nqis rau zaub mos kav tsij rau siab ntso cab yus tus txiv nyuj laus mus tso noj lub tshav zaub mos ntawd kom txaus siab.
tsis tas yuav tig saib qab rau yus tsev neeg me tub me nyuam thiab hmoob lub neej puav dai taw li lawm os cov tub txawj ai!!!
tag kev cia  siab rau cov neeg kawm muaj txuj lawm laus phooj ywg.

ytk ytk, koj txawj tham hwv lawm.
koj puas kam yoo pojniam li 1-2  hlis nrog kuv wb mus nrog me nyuam hmoob noj qos ncoom tim hav zoov?
 los puas yog tau poom puav beer es xij pheej tham txog kev mus noj zaub mos thiab mus khawb kub xwb mad?

dr.
taudub, tej kev li koj hais no kuv kam kawg saib yog koj hais tiag los dag ov, yog hais tau ua taus ntag mas mam li hais, tab sis kuv laus lawm ev tsis taus nra nyhav lawm, saib seb koj puas pab ev mov rau wb ob leeg noj kom mus txog pem hmoob lub zos maj?
yog kam no ces txawm teem caij xwb tiag.
kuv txhawj tsam koj hle ris xwb laus.

neegtojsiab, koj tej lus los yeej yog lus lawm nawb, yog muaj li koj hais ntag ces wb tham txog niam txiv ntag ces yuav tsum paub xwb xwb li laus, cov caiv plawv nyob noom hej tsis muaj pestsawg pab li nawb, yog wb tham ntau ces poj ntxoog daim nplooj yuav tsum ntuag khis tag rau lawv pom laus.
tham me me li no xwb es daim nplooj thiaj tsis ntuag nawb.

ytk ytk, hais tiag hos.
tsi lam yog tso zab rau koj laiv.
kuv mam lav tso neeg los tos koj thiab ev koj li nra huv tibsi nav.
tseem lav muaj kas dawm kauj tos thiab xa koj huv tibsi.
qhov tseem ceeb saib koj puas caij tau motor cycle li 4-6 teev xwb mas?
