wayne,
i thought you can't read or write hmong. i am wrong. hehehehehe j/k.
wayne i agree with you on the issue concerned. tab txawm yuav vim yog
cov maab dawb tau hais tshaj rau caiv suav npaum twg los yeej tsi tsim
nyog yawg yuav muab luag tua tuag coob npaum li ntawd. qhov yawg ua
tau thiab raug cai tsuas yog los mus tshabxo (report) rau tub ceev
xwm. yog tias lawv xub tua yawg es yawg thiaj tuaj pauj los tsuas yog
li 1-2 leeg xwb. yawg tsi tsim nyog yuav muab lawv raws tuaj li yawg
tau hais rau tub ceev xwm.
peb cov hmoob yog ib pawg neeg tsawg tsawg thiab tseem poob qab puas
tsav yam. tej zaum qhov peb keej heev yog kev tua tsiaj hav zoov vim
peb yeej nyob lub neej ntawd los. peb tsi tsim nyog yuav dhia, qhuas
thiab hnyos cov mabdawb hlo. kuv tsis to taub tias ua cas tseem muaj
qee leej muaj peev xwm tuaj nrog cov mabdawb sib cav li sawv daws tau
pom los. tej lus sawv daws hais ntawd tsuas qhia tau rau cov mabdawb
tias peb yeej qus li lawv xav tiag no xwb. peb yim cav ces lawv yim
ntxub peb coob zuj zus ntxiv xwb.
again, thank you wayne for your constructive contributions.
regard,
ms

***@hotmail.com (wayne) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
wayne , why you think that we have good people and bad people
living on earth , the bible says  no ones good  including you and me ,
do you think you are good ?  i don't think so boy ..... by reading all
your opinion posted in here  you are not good at all , i do think that
mr.nchaiv suav vaj is a lot better than you are , you are cow  or
chiken  just like that . you can not just go to war with only good
solders . you on your knees to the  lpdr lao communist
and want everyone to follow your track ha ...no  boy....
we all living in this country must obey the  law  , i tell
you only the  law  is good ,  who ever break the  law  must
responsible on all what he/she had done . the law says call the
polices , the bible says pray the lord
got it .....we talk about the law now  we not talk about your
relationship at all .
tsis txhob siv kub sai khov kuam lawm mog , nim no yuav tau siv
kub twm , kub nyuj gus thiab tus kaus ntxhw coj los khov kuam nws
thiaj li loj  thaum khov kuam nws thiaj nrov pig poog  neeg nyob ze ib
block kev lo thiaj li nhov , dab nyob ntsheej miles los dab thiaj hnov
.,
kuv twb hais lawm tia yog raug dab dawb no mas yuav tau siv bible
thiab tus ntoo cuam coj los tiv thaiv xwb thiaj yeej no nev , ua neeb
kho yuav lam zoo no nab twb tsis yog raug dab daj nas , koj cia le kav
tsij mus church li kuv hai mas ua li cas e nhub no tseem tsis tau mus
church thiab lau  yog koj tsis mus ce koj yuav tsis paub distinquish
li lau .
tubhmooblojleeb

haj...haj... koj ruam

wayne,
sawv daws feem coob yeej pom tsis txawv li koj hais ntawd.  txawm li
ntawd, los kuv xav tias hmoob ib yeej to taub tsis txog tej yam teeb
meem zoo li no hlo li.  yog tias peb hmoob tseem ntsib tej teeb meem
kev ntxub ntxaug (racism) zoo li lawv cov dub nyob rau sab qab teb yav
60's ntawd thiab mas ntse yuav cia tua neeg ntawm chaw do li pob?
hais txog qhov peb hmoob sawv daws tuaj sib fab tswv yim thiab siab
cav haud sch no, kuv xav tias nws yog ib qho zoo rau hmoob heev.  vim
yav tag los hmoob txawm mus thab tau tej txub plaub los hmoob yeej
muab faus/npog cia tsis cia lawv sawv daws los tawm (sib cav) tswv yim
txog li, piv txwv, lub sij hawm nyob looj ceeb, hmoob cov nom tua neeg
(luag tog thiab yus tog) li tua tsiaj los yeej tsis muaj leej twg (pej
xeem) yuav muaj cuab kav hais ib lo li cas li.  yog li ntawd, kuv xav
tias hmoob leej twg muaj tswv yim li cas txog cv qhov teeb meem no los
yeej meem tawm tuaj ntos/hais tau li siab nyiam ntag.
neohmong