second that...

a lawsuit coming again..
huh?

tejzaum khav theeb dawb xwb pob peb cov me thawj coj no na es twb tsis muaj tswvyim txaus mus xub cov niag yeejcuam tiag ces thiaj li rov qab los sib tog zooli pab dev liam txwv xwb?
xws li gvp vs.
dyd, sisili vs.

laura xiong, ffc vs.
hihrw, hnd vs.
lao family, red badge of courage schers vs.
neahomes,...
must be.

y'all gotta do better then that guys..
cause we ain't impressed.

peb yuav tau ua siab ntev mas, tej lus no, tus neeg chim dhau hwv lawm, nws hais nws thiab mas!
yus yuav tau ua lub siab ntev es maj mam taug seb yog li cas rau li cas tso, mam li make yus li opinion thiaj li yog.

zoo li peb lam tau lam hais lus zog lawm.

i agree with you raven, about hmong organizations went on one against the others.
qhov no tsi yog tim cov organizations xwb nawb.
qhov no, tim yog peb cov neeg hmoob ruam qauj li koj, nej, peb, thiab kuv ntag!

nyias tsua cam ntawm nyias kos taws thiab pom nyias lub organization zoo xwb.
tsi txog point finger rau leej twg kiag, yus rov los saib yus tus kheej tag ces mam thiaj li paub thiab thiaj li pom.

gossip and bad element come from within ourselves!

you said them all, raven!

born2behmong kuv twb hais ceeb toom rau nej ua ntej tag lawm hais tias ntawm no tsis yog nej leej twg li teeb meem nws yog kuv thiab niag maum dev co tw ntawd li teeb meem.
yog nej tsis xav pom tsis xav hnov ces tsis txhob nyeem xwb.
yog nej nyeem ces nej yeej yuav hnov kua lwj tsw rau nej.

tsam no txawm nej leej twg hais rau kuv los kuv tsis yog lub luag kuv yuav los nrog nej sib cav.
kuv tsuas yog xav nrog tib tug maum aub co tw ntawd hais xwb.
yog nej leej twg ho ua nws tub teg tub taws caum nws qab ces kawg raug nej los tsis txhob tu siab.

laura maum dev laus tsw lwj, maum dev tsw ntxhiab tsw kas cia li qhia rau lub ntuj thiab daim av paub hais tias yog tim koj es koobmeej thiaj los zov zov koj 2 dd tuag kus es kom vaj tswv yawm saub huab tais ntuj zam txim dua koj ntshe yuav zoo dua.
koj tseem yuav npog koj lub nyuag qe tsw lwj tsw kas ko kom mus txog hnub twg.

seb yog koj muab koobmeej nqi taub hau muag noj tag tsis tau txaus koj lub niag vum loj vum khaw ko ces cia li mus khawb kiag koobmeej lub cev tim koj 2 dd rov los ntxais yawg cov kua lwj thiab cua yawg cov pob txha kom du lug thiaj zoo koj siab mas niag ntsej muag maum dev liam txwv.

sisili, koj hais tias koj yog ib tug uas raug kev ntsim siab mob plawv.
yog muaj tseeb li koj hais mas tsim nyog koj yuav tau tuaj piav hais tias tej teeb meem ntawd yog li cas rau li cas tiag.
kuv ntshai tsam koj yog neohom cov neeg es koj thiaj chim ua luaj xwb.
txawm koj yog leej twg cov neeg los yog hais tias koj yog ib tug txiv neej yawg paub tab thiab tseem ceeb npaum li koj hais mas tsim nyog koj yuav tsum tau piav hauv paus hauv ntsis koj suav daws nrog koj to taub txog tej teeb meem.

nyob nyob cia li sau ntawv cem laura li koj mas tsis tseem ceeb laiv...
thaub.

peb suav daws cov phooj ywg niaj hnub tuaj sib tham hauv no feem coob pom tau hais tias ua li koj ua no tsis yog lawm mas tej zaum peb yuav muaj point lawm thiab laiv thaub.
kuv qhov teeb meem ntawm koj cov lus muaj li nram no: 1) koj hais lus li uas koj twb yog ib tug hmoob raug kev txom nyem nyob tim zos dej dawb.
2) koj hais koj cov lus li uas koj yog ib tug ntawm cov neeg uas tawm tsam laura xiong.
3) koj hais koj cov lus li uas laura neb yeej sib sib paub lawm.
4) koj tsis hais paus ntsis li koj cia li cem laura maum dev tsw lwj tsis muaj maum dev tsw lwj xwb.
mas raws li uas kuv hnov hnov ses cov neeg uas lam tau lam tuaj mus hais cem laura maum dev tsis muaj maum dev rau hauv tej xov tooj cua ses yog hmoob 18 xeem thiab neohom lawv cov neeg xwb laiv.

kwvtij sisili, txawm koj yuav yog leej twg thiab koj yuav sawv cev lub koom haum twg los tsis tseem ceeb.
tiamsis, qhov tseem ceeb mas koj yuav tau hais kom yog cai thiab hais tuaj nruab nrab xwb.
koj hais koj cov lus li uas koj mas thiaj tseem tseem yog ib tug txiv dev uas kaus hniav lwj tag lawm es ua pa mas tsw tsw lwj heev thiab tom dab tsi los tom tsis ruaj hlo li.
thov txhob ua li no ntxiv lawm nawb, thaub.

laura, tsis yog thaum i brother sisili tuaj tham tham koj es koj cia li khiav mus yuav brother npoos lawm los ua cas nws yuav chim ua luaj.
hais li nws hais mas zoo li nws twb pom koj tag lawm laiv...
tsis yog nws yog koj ib tug qub thaum ub lod?
yuav tau xyuas kom meej nawb, laura.
kuv mloog mas zoo li neb tshuav tej nyuag qub kiav rog tseem yaim tsis tau du pes tsawg tsi sub.

tus neeg nruab nrab, tswmzeej sisili koj tseem txawj cem neeg tshaj ntxwg nyoog lawm thiab.
ua li cas koj yuav tshaj lij ua luaj?
zaum no mas koj tsim nyog mus ua kiag ntxwg nyoog tus nai lawm ntag laiv.
