phiaj, koj ua rau kuv ciali quaj li lawm thiab lauj!
niag ntximntxub'e.

ntshe koj nco koj niam thiab koj txiv ibyam li kuv tabtom nco kuv niam thiab kuv txiv ntag.
nkawv nyuamqhuav tuag tag tsis tau ntev no, mas, pwpw txog tej niag taghmo pojniam hnov yus nciancia cav xav haistias ntshe yog txivyawg ncov hluasnkauj, tabsis txivyawg ces niajhnub niajhmo muab leejniam thiab leejtxiv nco laug lub caij lub nyoog xwb.

koj tseem rov pom nkawv, tabsis kuv li ces tagnrho ib simneej li lawm'os phiaj.
nrog koj zoosiab uas koj niam thiab koj txiv lawv rov tuaj caum cuag koj.
kheevlam kuv niam thiab kuv txiv nkawv ho rovlos ntsib kuv duab ib zaug mad!

lub ntuj, thov pab tauv kuv lub kuamuag kom txhob ntws mus tsav puv lub niag hiavtxwv michigan lawm ces ho nyab lwm qhov.

kuamemiab.

kuv tseem ncu ntsoov vim thaum thawj+ lub airplane c-130 yaav tuaj tsaw rua long cheng kuv hab kuv 1 tug phoojywg wb tau muaj feem kaag tau rua lub c-130 ntawd, thaum lub nyoob hooj c-130 yaa plo tuaj ze ntawd ban son.
col.
youa true vang quaj kuas muag poob dlawb vos vim tau tso kwv tso tij, tso nam tso txiv, tso neej tso tsaav.
tso phooj tso ywb, hab tso lub teb chaw tseg.
tom ntej tsi pum tas yuav moog xau rua qhov twg, thaum ntawd tsi muaj leej twg paub tas yuav moog nyob rua army camp namphong, khonkean, thaibteb.
tabsi tej num tswv luj qhov plan tsuas coj puab cov high ranking txug 2500 le faaj kum tau stated xwb.

yog mej tau ntsib col.
youa true vang mej sim noog nwg tas nwg puas tau quaj le kuv tau has thaum lub c-130 yaa plog tawm huv long cheng rua thaib.

cas peb xob has vim lub kuas muag yuav poob yog thaum xaav txug.
thaum moob swb teb chaw hab txom nyem mas moob txawj sib hlub, tabsis thaum moob muaj noj muaj hau nyob ua paab koom ua pawg mas tsuas has txuj kev sib txub.

thanks, phiaj/kuamem iab-koj txhob hais ntau ntau, peb kuamuag lug lawm nad.
txoj kev nco niam nco txiv--ces yog ib qhov ua tau rau yus lub hlwb xiam kiag lawm tej yam es nco tsi tau li lawm ntag nawb.
tig sab ntuj twg los yog ntuj lawm xwb, tig sab teb twg los yog teb lawm xwb.
thaum peb paub txog li no lawm, ces peb twb txog cai ze zujzus yuav dhau dawm lawm thiab, yog li ntawv, puas tau tsim nyog peb txawj los sib hlub los sib pab lawm nas hmoob aws.

kuamem iab, koj twb nyob tsi deb kiag thiab, peb kuj mus noj lunch ua ke los pob...
smile!

b2bh kua mem iab, yog hais txog kev sib nco ces tus tsis ntsib dua mas yeej tsis paub tab sis yog tus ntsib dua lawm ces tsis hais los yeej to taub.
cia kuv txhob hais txog tej kev yuav los kua muag.
cia kuv pia vlub neej nyob namphong me ntsis saib nej leej twg yog leej twg tiag.

kuv nco nyob namphong muaj ib hmos cov ua tij/navxwvxam muaj ib lub party lasvoos nyob ntawd mass hall, ze ntawd loo kam.
lawv mas tso music thiab lasvoos ua tib co me pob tw co ntuj ntoos thiab ib tug khawm ib tug cuag li maum liab puag me nyuam liab nce ntoo.
ntsia lawv mas yam nkaus li yeej tsis txhawj xeeb txog leej twg li.
hos yus mas siab quaj ntsia lub ntuj yam tsis zoo ua neeg.

peb muaj ob peb tug cov hnub nyoog 13-15 xyoos thiab ib txhia yog cov tso niam txiv tseg li kuv.
peb xav los chim siab ua cas poob teb poob chaw tseem tuaj ua tib cov me ntxim ntxub tsawv.
peb ib leeg khaws ob peb lub pob zeb mus txawb saum tsev xam kab xim nrov qaj to ua rau cov me tsis zoo sis kawm kiag.
tib npliag muaj ob peb yawg thiaj tuaj xauj nkuj nkas peb rov ob peb pob zeb ntxiv ua cov yawg nres nrwb nrheev tseg.
peb mam tso tes plau lawm.

nej xav kuv thiab cov phooj ywg uas txawb pob zeb puas txhaum cai?

phiaj, thaum nyob namphong los kuv tsuas muaj li 14 xyoos tabsis tsis tau nrog koj txawb pobzeb.
kuv nyob rau pem khoob peb uas tsis yog cov nom nyob.
13-15 xyoos ces hmoob haistias quav tsw togtwg los twb tsis tau paub, nej yuav txhaum tus dabtsi?
nws yog ib qhov missconduct tabsis tsis muaj txim.

lub sijhawm ntawd yog nej tuaj rau sab khoob peb ces nej yeej pom kuv mas nqa ib phau mentawv hu npe nrog ib pab ntxhais faib zaub thaib mov rau cov neeg thojnam tawgnrog hauv cheebtsam peb ntawv sawvntxov thiab tsausntuj tagli.
tsausntuj ces peb muab cov kotaw qaibpha tsootsoo thiab muab kib nkignkig mamli noj hmo ces mus tsev lawm xwb.
yog hais txog noj xwb ces tseev noj tseev haus li, tabsis lam ciajsia xwb yeej tsis pom lub neej tomntej ibqho kiag.

nej ne noj dabtsi thiab puas txomnyem thiab?
kuv saib phiaj mas txawm txomnyem los yeej lomzem nrog.

kuamemiab b2bh, txhob xyaum mus cug luag lub kuamuag mog.
nws yeej teev tsis tau li'os.
cia nws ntws nws saib nws puas txawj nqhuab xwb.
txogtxij nws nqhuab ntawm lub qhovmuag ces ntshe nws twb nyab lub ntiajteb no lawm lau.
es koj puas tau hnov lub zos dejntshiab nab?
lam nug xwb, rauqhov kuv tsis paub koj nyob qhovtwg.
yog ze ces sibyaum mus noj sus uake tau kawg'awb.
ntshetsam kuv tuaj txog ces nej twb lawb haujlwm lawm xwb.

lub 6 hlis noces kuv yuav so li ob lub hlis txog thaum cov menyuam rov mus kawmntawv kuv mamli rov mus ua.
yog koj ncotxog xamtxhua no ho hais kuv mamli nrog koj mus saib tau puas tau kuv lub kuamuag'os.

kuamemiab brandon, koj yog cov neeg phwvqhaub no koj puas yog cov hmoob liabhau maj?
kuv paub ib cov neeg uas mus nyob sab phwvqhaub es tawm ntawm peb zos mus lawm.
ntshe koj lam yog peb cov nyuag kwvtij neejtsa ntawd pob?
koj niam thiab koj txiv lawm puas piav mentsis txog lub zos phwv xam naib rau koj hnov ib zaug li?
yog tias hais txog no ntshe koj yog peb cov lawm laus.

kuamemiab kuamemiab....
aw...

niag tsovtom aw....
kuv twb nyob hauv si chiang mai kiag thiab los mas....
kuv los nyob tau 1 lub hlis ces kuv txawm rov mus tham hluas nkauj tim nplog thiab rov mus tos kuv txiv lawv saib lawv puas tuaj no.
kuv rov mus ces kuv tus txiv hlob tuaj ntxib kuv ib tog kev...
nws thiaj hais rau kuv tias me tub txij hnub no lawm tom koj txhob rov los tos koj txiv peb ib zaug ntxiv lawm...
peb tso koj mus ua peb caj ce noob mus nyob meskas teb nawb.....
mus no ces nco ntsoov txhob mus lawb dab nawb.....
kuv thiaj ua ib siab los nyob tau 2 hnub xwb ces thaib txawm cov tau 3-4 buses tuaj thauj peb cov nyob si chiang mai....
peb tsis puv cov buses ces lawv thiaj los thauj cov nong khai ntxiv,yeej muaj 2-3 lub npaj tos cov nong khai thiab....
kuv nco mas zoo li yog 7-8 lub buses diam.....
tej zaum wb tseem caij ib lub bus ua ke thiab od......
ua cas koj hos hais tias peb mus txog rau nam phong yuav tsaus ntuj.....
kuv nco tias peb mus txog sawv txov-v no tsis sub.....
los yog tsaus ntuj li 8-9 moo ntawd lawm.

saib zaum no kuv yuav txhom tau poj ntxoog lauj....
thaum peb nyob hauv si chiang mai peb nyob hauv thaib ib lub tsev kawm ntawv xwb....
thaib thiaj xav kom peb los mus rau nam phong.

koj hais li ntawd es koj niam thiab koj txiv lawv tuaj tsis tau li los?

kuv li ces xyoo 79 lawv khiav los txog tag rau vinais....
81 kuv tsev neeg tuaj raws tau kuv tag lawm.....
kuv tsev neeg tsis rau tuag ib tug li.

csy0, ua cas es tav ntuj no koj mas qhiav tias koj tus nephew xou yang tuag no os....
cov me nyuam hmoob kawm lycee ces kuv paub yuav luag txhua...
kuv yeej paub xou tib si los mas....
ua cas yuav khuj xim yawg ua luaj....
peb cov me nyuam hmoob cov coob ces 1. nyob tom txiv plig lawv cov catholic.
2. ces nyob tim haum phav cov protestant xwb.
2 qhov chaw no yog me nyuam kawm ntawv tuaj nyob coob tshaj....
kuv tsis nco xou puas yog nyob tim haum phav.
dua li cov ces yog nrog cov nom uas yog tej kwv tij nyob....
peb cov nom hmoob los lub caij ntawd lawv yeej txais cov me nyuam kawm ntawv ua yog sib paub los ntawm tej niam tej txiv tuaj nyob coob kawg.
ib lub tsev no lawv yeej txais li 2-3 leeg tuaj nyob hauv lawv tej tsev thiab.

pab koj tij laug khuv xim yawg 3 tug me nyuam koj hais raug tua no.

phwvnyawm noogdej, lub cawspliav ces txawm yuav mub khawb, muab de, thiab ua licas rau los nws yeej tsis zoo li qub lawm'os.
tsis hais los ntsim lub siab, muab hais los lub kuamuag yuav poob ua leej tibneeg nyob cas zajtwg los twb tsis zoo ua neeg tagnrho.
lam muab faib tau es ho muab faib rau tej niag tsiaj niag txhuv saib lub siab puas yuav nqig mentsis xwb.

yuav ua cas rau lub qhovtxhab nws thiajli yuav tsis mob tuaj?
nrhiav tshuaj thoob hauv lub niag ntiajteb no los qhov los nws yuav tsis nqawm ib zaug ntxiv li lawm tiag.
nws twb noj kuv lub siab mus tob dua li niag kwj dej najkhoom uas nws noj nws tus kwj los tau ntau txhiab ntau pua xyoo los no lawm ne, koj yuav hais lica maj?
muab nws hais tawm qhia rau lub ntu es saib lub siab puas nqig xwb tiag.......

uacas es koj ho rov khawb koj lub qhovtxhab thiab maj?
yog mobmob ces cia muab nws qhwvtwjywm tseg saib puas muaj ib hnub es nows ho yuav nqawm mas mog.

kuamemiab phwvnyawm, niag pojntxoog no mas seejseej kawg li thiab twb tsis ntis nplooj ntau li os, tabsis koj tsis paub kuv li lau.
rawsli kuv nco tau mas thaum lub 6 hlis xyov yog 30 ntawd sub ces peb hla dej, caij nkoj hla, los ncajnraim rau see chieng mai.
peb los nyob tau ib tavsu xwb ces thaib muab peb xa rau namphong lawm.
peb sawvkev li 1 teev tavsu dua ntawd ces mus txog tod xyog yog thaum tsausntuj lossis sawvntxov li lawm lauj, yog koj tseem nug kuv li thiab'os.
ab yab, hlwb puas tag li lawm'os.
ces, txij ntua ntawd los ces thaib yeej tsis xa hmoob los ua tsheej bus li lawm ntag ne.
tej zaum wb yuav los uake los hais tsis tau li nawb, tabsis kuv tsis paub ib tug hu ua phwvnyawm no nas.
hehehehe....
lam dag xwb ov!

kuv niam thiab kuv txiv lawv puavleej los tag thaib tuaj rau tebchaws no tag, tsuas yog nkawv mob xiam lawm xwb.......
phoojywg phwvnyawm, txawm wb yuav sib paub licas los kuv puavleej txaussiab rau kuv txoj kev paub koj.
xyov yog licas zooli kuv twb swmswm koj lawm, kuv ntshai tsam koj lam ntes tau kuv thiab muaj kuv lub qe tev xwb laub.
yog koj uali mas ntshe kuv yuav tsis zamtxim rau koj kiag...
hehehe ab, uacas koj txiv lawv yuav hais tau ib cov lus ua rau kuv hnyavsiab ualuaj li ne?
tej thaum i kuv mamli nrog koj ua tibzoo tham saib.

kuammeiab, kuv li kuv yog ib tug neeg tsis lam tau lam ua dab tsi thiab od.....
hais txog kuv txiv lawv tej lus kom txhob mus lawb dab....
los tsi ntev txog nam phong ces kuv txawm mus lawb dab kiag lawm ntag.....
tab sis kuv muab xav li no...
lawb dab tsis yog ib qhov phem.....
kuv los txog nam phong cov kwv tij coj qub kev cai....
tsis los ib tug li....
los cov mus lawb dab tag lawm xwb...
yus yuav mus kawm dab qhov twg?
thiaj ua siab mus lawb dab thiaj yooj yim no...
tab sis tsis yog li ntawd nawb....
kuv kawm dab qhuas kawm 3 hlis xwb,kawm tiav tag...
siv tau xaib npais lawm...
ua cas kuv tuaj kawm kev ntseeg tau 30 xyoo kuv kawm tsis paub tiav li....
yog li coj kev cai qub yooj yim tshaj kev cai tshiab nawb....

koj hais li ntawd es koj niam thiab koj txiv nkawv mob xiam no yog xiam li cas naj?

npawg yob'aw, kuv muaj ib tug phoojywg yog cov nkaujhmoob muaspheeb uas koj hais ko ntag tiag.
nws tsiv tim fabkisteb los tau muaj li 10 tawm xyoo no nrog koj koom ib lub zos ntag hos.
nws tsuas yog nyob sab ze ntugdej st.

croix xwb laiv.
ceevfaj tsam nws lam tuaj pom koj nawb.
nws nugnug ib tug hluas nraug hmoob lis no laiv....
hehehe.
pog ntawd tseem haib kawg thiab hos.
kuv ntsib nws thaum july 4, mas tseem yiagtxias xwb tiag.

peb ces kawg pos qhovmuag saib xwb lauj.

uacas peb lam rov tau tuaj uake li no thiab mas zoosiab kawg li os.

kuv tseem paub koj, tabsis koj twb tsis nco kuv lawm las as.

suabnoog memiab es........

ab kuv saib tsis ntev xwb ces yuav muaj neeg ntes tau koj lau!
koj daim nplooj mas kuv ntsia tshuav ntuag lawm xwb laiv.
ua cas tsam no hais tej me dab laug tej mes npe tshwm tas li ma!......
hais li kos si kuv txawm zoo li yuav paub yuav paub koj li laiv.....

kuv xav mas ntshe koj yuav tau mus de dua ib daim nplooj tshiab lo npog nawb.
kuv ntshe lawv yuav tev tau koj lub me nqe sai-sai lawm lau.....
thaum ntawd ntshai kuv yuav pab tsis tau koj kiag nawb heeeeeheeee noogdlej kuamemiab, yog li kuv yuav paub koj tsem tsawv li noogdlej hais lawm tiag nad, thiab kuv paub zoo koj nyob lus zos tag lawm mas--seb tijlaug xej puas kam tuam nram nws tuaj nrog wb mus noj su ua ke xwb.

hos hais txog kuamuag, ces yeej los txaus lawm, nyeej yuav tsi yog txais leej twg li lawm nawb, yus li xwb los yeej nrog ntw txaus nkaug lawm.
ua tsaug, b2bh me kwv xej, koj puaskam nrog b2bh wb mus nojsu uake ib npaj nas yuad.
kuv kujlia xav ntsib cov phoojywg hauv cyber space no thiab nad.
dhauli los peb cov khua khiv (tswvyim) muajntsis sibthooj tsuasyog tias kuv li qiszog mentsis xwb nyaj neb yuav tsis xav licas.
es koj puas paub b2bh thiab naj.
kuv saib li nws ntxim yuav nyob raws tus ntug pasdej lake michigan ntag nad, tabsis nws kam yog puag menomonie mus tinkaus rau milwaukee diam es nws nyob ntutwg tiag ne?

yog wb ntim suzias mus taug niag ntug dej ntawd ces yuavtsum tau xwb.

nyaj b2bh yuav tsis ntshai wb ualuaj licas laub, kuv xav'os, tub xej.

kuamemiab
