maina,
koj puas xav kawm ntau tshaj ntawd ntxiv thiab mad?  kuv tsis yog kws
tshuaj tshuaj thiab tsis yog poj niam tab sis kuv kuj paub yam puav
siv tau rau hauv yus lub cuab thaib hod.  vim kuv nyiam raws tej laus
qab heev heev ces khaw tau yam puav thiab tab sis tuaj kawv ntawv
meskas (qog suab, siv verbs, siv noun, adverbs, adjectives,
prepositional phrases, conjuction, etc.) cov nyom dhau ces hlwb qauj
tas li lawm ces tsis nco qab tshuaj ntsuab txhij lawm.
cov ntshuaj nroj rog, ntiv liab ntiv ntsuab, kuab taw os, suv ntsim,
zeb ntsaug liab, qhaus, nkoj liab nkoj ntsuab, hmab ntsha liab hmab
ntsha ntsuab, qhov nplooj ntse, kuab nplais dib, kuab nplais taub,
tshab xyoob, pawj qaib, pawj npuas, dos qaib, dos ntaj, hauv caug
qaib, xyoob ntug, moj tsuas, xab txhim dub thiab dawb, xab pwm chom,
thiab txiv nyo ntiv yog ib cov tshuaj uas hmoob siv heev tshaj plaws
nyob rau hauv hmoob kev kho mob siv tshuaj ntshuab.
nyob hauv hmoob lub neej yav qub qab, kwv yees tias 90 feem pua paub
siv tshuaj ntsuab, 10 feem yog kws tshuaj ntsuab, 40 feem pua txhawj
khawv koob, 20 feem pua txhawj neeb, 15 feem pua txhawj saib yaig, hos
2 feem pua txhawj saib tes/saib mob/saib hmoov.
pov

dr. pao, yog tias peb cov lus sib tham hauv sch no zoo tau li qe no,
(tsis sib khav txog peb kev txawj ntse, tab sis sib qhia txog peb kev
paub tawm peb tej kev coj ua muaj - not to show off our intellect but
to share the richness of our culture) ces kuv xav tias muaj ib hnub
koj lub "virtual hmong nation" yuav muaj tau tiag xwb.
tab sis kuv tu siab tias, peb tej lus nyob hauv sch no muaj tsis txog
1% yog kev sib qhia. 99% tawm yog kev sib khav sib thuab xwb ces tshe
koj lub model virtual nation yuav tshwm tawm nyuaj heev li lau.

happy new year to all!!!
australian wines are some of the best in world!!!... you have to try
to believe... even our champa... well we are not allow to call it that
way so we ahve to call it "sparkling wine" are some of world class....
sibtham... you ahve to come back soon because i am dying to open that
big bottle of something that you have so much trouble getting it thru
custom. still waiting for you to drop by so we can taste it... to see
whether it is worth yout trouble at the airport!!!
any one else is welcome. no need for accommodation... i got enough
tents for every one.  but please... yog yeej twg muaj siab mus tiag no
kom  hais mus rau kuv paub ua ntej es tejzaum kuv yuav tau ua ig daim
nyuag ntawv cawv txogh nej es nej thiaj tsis raug kev nyuab nyuab
siab... vim tias nws pheej muaj cov neeg ua lom yabyeeb coob ces luag
ntsia tus twg los pheej zoo li tsawv... hahahaahaha.
but do not come around june-july 2004, vim tej zaum kuv yuav mus rawv
crocodile lawm!
noj qab nyob zoo es thaum hau qaib tej no ces yuav tau cov ntiv thiab
tej tshuaj hmoob kom ntau tshaws es thiaj muaj zog mog!
pao

xeeb,
koj puas tau sim yam zaub hmoob no, koj noj lub sibhawm tws los yeej tau.
lub ciaj nos, noj mov ntse dej xyov nro qhiav ntsw ntsev
lub caij kov, noj mov ntse dej txias nroqhiav ntsw ntsev
yog li lawv thiaj muab hmoob hu ua mov ntse dej:)

dr. pao, koj hais li nej teb chaws mas txhua tus hmoob haus yeeb li
om..hahahaha.
es koj puas tau noj dua tawv crock ci ntxuag cawv naj?  los yog nej
haus yeeb ntxhuab crock es nom tswv thiaj ntes ntes? (hehe lam tso dag
xwb ov).
nyob zoo xyoo tshiab from fresno, california
tzexa