mej cov kws kawm khumob sab txaus lawd puas tau khoob khuab saib yog vim le caag es luas lwm haiv neeg tej cuabyeej yuav luj hab ntev ua luaj, huas peb cov nyuas hmoob le mas naibx taag zug, tsi muaj fwjchim le?

ms moobsib es, txawm tias me los nws kuj muaj high quality thiab los mas.
peb hmoob cov khoom ces me tab sis ib hmos no nws muaj peev xwb ua tau li 2 teg, ho cov loj thiab ntev li mekas li feem coob ua tau 3 teg tauj ib week xwb nas.

ces me los ua ib siab txaus siab tsis txhob mus fab fab nyab tsam ho sav ces yus ho ua tsis taus txiv neej lawm thiab mog.
luag cov tub txawg suvey li 100 tus poj niam txog cov khoom ntev thiab cov luv thaum ua ho sib txawv li cas.
feem coob tau tej tias cov ntev li 4.5" mus txog 7" ces ua zoo ib yam xwb.
vim poj niam qhov khoom sentitive tsis yog nyob rau puag pem kawg nkaus, tab sis koj yuav tsum siv lub sijhawm play nrog nws tag mam li ua mas thiaj txaus nws siab.
ho koj cia li maj maj ua nws xwb ces koj qhov khoom txawm loj thiab yaus los pojniam yeej tsis muaj feeling dab tsis.
the solution of making love is take time play until both you have feeling before you have intercourse.

yajyuam, good memory!

csy yajyuam, kuv muaj ib tus phoojywg hais tias nyob rau wisconsin muaj ib tus pojniam amelikas dawb tau los yuav ib tus txiv neej hmoob, tus pojniam amelikas nos mas yuav nws tus txiv tau 6 xyoo thiab tau nrauj nws tus txiv amelikas dawb lawm.
nws hais tias thaum nws yuav nws tus txiv amelikas mas nws lub paum tsi xiav thiab tsi dub tabsi thaum nws los yuav tus txiv hmoob no tau 2 xyoo xwb nws lub paum xiav thiab dub-x lawm vim yog hmoob tus kwv kub-xx heev es muab nws lub paum ceem-x ua rau xiav-x lawm.

hmoob qaus me tabsi qau hmoob kub-x heev, nej ntau tus twb nyiam paum kub-x xwb no nawb.
nco tsoov tias qau loj tabsi tej zaum qau tsi kuv ces tsi zoo baum li qau me es qau kub-x thiab.

yajy..
, koj hais li es pos yog kuv niag pog ua kuv tsis muaj nyiaj yuav ice cream liaab nws es nws tsis kam tham kuv lawm naj?

yog niag ntawd no ces yees loj-j li ov.

tseemyeej.

kuv muaj ib tug phoojywg moob vaaj le vajmoob hab nwg mas yuav laug txhua-ua zag le, nws aim paum mas ua taag phev lug los noov tsi tuag le xaam maj ua tau 3-4 teg sis law le, thaum nws lug zag ib taag los noov tsi tuag le es tseem ua ntxiv hab txug thaum 3-4 ces maam le tuag xwb, ua rua tug puj mas lug phev 3-5-6 le hab nwg mas pav muaj ceem kawg, mej puas ntseeg tas nws yeej muaj zug le ntawd xwb los yog nws noj tshuaj paab lawm?..

peb cov nuav ces yeej kub-b kawg le tab sis thaum phom nrov lawm ces tsaa tau hlo lawm xwb es mej cov nuav nev qha tuaj saib?...

mej thaam mas cuag le haib kawg puas npaum kuv tug phoojywg ntawd hab..

kuv nov lug paaj lug moo cua le ntawd hab tag....

nyaj yuav tsi yog npaum le mej caav poj?
kuv xaav mas mej laam caav kuas zoo yug lub sab xwb ov.
qhov tseeb kws ua rua cov puj hmoob rov lug ntsaub yug cov hmoob lawd mas yeeb vim luas yeej tsis nyam hab hlub yug cov neeg tawv dlaaj txaus.
luas tsuas yog siv kuas laaj sab taug kev xwb.
thaus luas siv txaus lawd ces luas yeej tsis xaav saib yug le lawm.
thaus zoo le hov lawd ces yug tog tsheej hli los yeej tsi maag ib qaus le lawm.
muaj tej tug mas yog tsi tawm ces luas tseem rhu phom twg hauv sab maam le ua ib sab tawm.
cov puj moob kws moog caum maab dlawb hab dlub yeej has le ntawd coob tug lawm.
statistic yeej qha tas qhov trend yog le hov hab.

ms
