cov phooj ywg sawvdaws?

nej pheej tham tham txog lub npe lyfoung, lyfoung no es nej leej twg puas paub txog tus yawg mr.
or mrs.
ly foung (foom lis) no tias thaum ub nws yog ib tug neeg zoo li cas es thiaj li ua rau nws tej tub tej ntxhais thiab tej xeeb leej xeeb ntxwv muab nws lub npe coj los tis nrog rau lawv cov npe los mus ib peej dhau ib peej no mas?
does anyone in here know anything significant about this mr.
foung ly?
kuv kuj xav paub thiab.
nej puas xav hais tias ntev ntev mus ntshe lub npe (term) "lyfoung" no yuav kais mus ua ib lub "xeem" lawm (another clan #19)?

nej xav li cas?

-cha.

tam sim no peb muaj ib xeem hmoob lawm thiab.
lub xeem hmoob ntawv tseem yog ib yig xwb.
lawv yog hmoob tswb, tab sis lawv sib tawg sib cai lawm ces ib yim nws proclaimed tias nws yuav mus ua hmoob xeem "tshiab".
rau nej cov 18 xeem hmoob, muab lub xeem ntawv ntxiv rau laid.

yias -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net thiab sawvdaws pheej hais yam zoo txog lyfoom tsev neeg xwb, tshuav tej yam phem uas lyfoom tsev neeg tau ua rau hmoob uas sawv daws leej twg los tsi muaj peevxwm hais tawm li.
nej leej twg puas kam share tej lijxwm no rau peb cov hluas tau kawm.

bravo.

txog nej cov hluas sawv daws: thaum peb hmoob muaj ib tug puv 120 xyoo, nws tsev neeg twb txom nyem siab ntsws heev lawm.
txoj kev cai ua neej paub tab nyob ntiaj teb, luag tsis muab lub caij no los rhuav tus neeg ntawd lub koob meej.
kuv xav hais rau nej cov hluas txhia leej txhia tus paub kom nej tsis txhob ua tej yam ua rau luag lwm haiv neeg thuam peb haiv hmoob ntxiv.

dr.
yang dao nyob zoo dr.
yang dao, thov txim nawb.
tej zaum koj tus ua tij to taub kuv cov lus yuav kev lawm xwb.
kuv tsis yog muab qhov topic no coj los hais saib tsis taus tsev neeg lyfoung.
kuv tsuas nug thiab xav paub txog yawg mr.
foung (foom) no saib thaum ub nws ho yog ib tug neeg zoo li cas (a little history about mr.
foung) xwb.
raws li paub mas tsev neeg lyfoung no kuj yog peb hmoob ib tsev neeg uas muaj koob nto npe heev li.
tab sis kuj tsuas hnov thiab paub luag hais txog cov tub txij li yawg phas nyab tub npis thiab tub ntxawg los mus xwb.
tsis tau tau muaj leej twg piav txog lawv txiv thiab lawv yawg saib ho zoo li cas los mus es thiaj ua rau lawv tsev neeg yog ib tsev neeg muaj koob nto npe.
kuv xav tias peb cov hluas yeej tsis paub tiag thiab thiaj nug li no.
yog nug li no xwb ho offended nej leej twg lawm los ho thov zam txim thiab nawb.

-tsav txuj.

cha, kuv xav mas koj yuav tsum nyeem dr.
tub xab lisfoom phauv ntawv hais txog tub npis lis foom.
lis foom yog ib unsung hero.
nws yog tus pua txoj kev ntawv rau hmoob.
nws muab nws cov tub (npis, liab, thiab ntxawg) mus ua cov experiment subject.
cov results mam li los reflect peb lub neej hmoob raws li peb pom no.

tzexa tsav txuj: hmoob muaj ib zab dabneeg hu ua, "tus qhev zov tshis thiab pab tshis."

muaj ib hnub yawg qhev zov tshis txawm lawd txiv huab tais pab tshis los rau hauv nkuaj vim twb lig lawm tsam tsaus ntuj.
tabsis, muaj ib tug tshis tsis kam los xyaw cov li.
nws xuav kauv thiab hu npaum li cas los tus tshis yeej tsis tig los li; nws thiaj li xuas tib pob zeb rau tshis tus kub lov ntho.

txheej thaum ub mas tsiaj thiab neeg sib txuas lus tau.
nws txawm thov tus tshis kom tus tshis txhob qhia txiv huab tais, tabsis tus tshis teb haistias, "yawg qhev aw!
kuv txawm tsis hais los kuv tus kub twb lod lawm es koj tseem yuav kom kuv npog licas."

cha, kuv xav mas koj ntshai doctor yang dao lawm.
kev nug yeej tsis txhaum yog hais tias nug qhov tseeb xwb.
tsev neeg lyfong qhov ua zoo is overwhelming tab sis muaj tejyam lawd yeej fell short thiab.
yog yuav piav mas muaj ntau tabsis uali kuv pheej hais cov uas niajhnub tuaj rhuav gvp hauv no.
nws tsis tsim nyog!

charlie tzexalee, qhov kuv nug ces yog xav hnov li koj teb no xwb tiag.
kuv kuj muaj ob peb tug npawg hmoob lis thiab.
kuv mam nug saib lawv puas tau phau ntawv koj hais no or may be you can tell me where i find it.

-cha.

chav, yog koj xav tau ces sau ntawv rau sister mai na xwb los mas.

yog tsis muaj neeg kam qiv rau koj li no hais kuv paub kuv mam xa kuv phau from the last frontier tuaj rau koj nyeem.

tom, tsav, siab ntev tos me ntsi tom ntej no xwb ces tej koj xav paub txog yuav tawm tag nrog.
ua ntej hlob tub ntxawg tuag nws twb sau tag nrog nws thiab nws tsev neeg lub neej raws li nws pom ua ob phau ntawv tseg cia ua lus fabkis lawm.
yeej muab los nyeem rau kuv tibsi lawm thiab tabsis mas yuav tsis yog kev yog cai rau kuv los qhib rau nej tamsim nov.
thov txim vim hais tias cov neeg zoo li kuv no muaj cai khoo ntau heev ces txawm paub los txoj kev txoj cai los kaw lub qhov ncauj lawm yuav hais tsis tau tawm tamsim no.
hlob tub ntxawg ob phau ntawv yog qub txeeg qub teg ua nws tseg rau peb haiv hmoob kom paub txog nws lub nej txomnyem es muab nws lub neej los txhawb peb lub siab ua neej kom peb muaj kev vam meej.
luag yog ib tug menyuam ntsuag txom txomnyem xwb tabsis luag muaj kev npau suav loj dav heev rau luag haiv neeg.

thaum nej nyeem lawm nej yuav pom ib qho zoo rau nej tus kheej.
nws hais rau kuv hais tias nws tseem xav kom muab nws ob phau ntawv pes ua lus hmoob tiav tso es mam li tso tawm tib txhij ua lus fabkis thiab lus hmoob no.
ho tsis paub hais tias niam no nws tag sim neej lawm nws tsev neeg ho yuav ua li cas.

ntawm lis foom, kuv tsuas hais tau rau koj hais tais tam li kuv soj ntsuam mas nws yog ib tug neeg pom dav tshaj plaws txhua tus hmoob ua nrog nws ib phaum.
nws yog ib tug neeg ambitious heev thiab muaj tswvyim heev.
tsis yog xav kom tau npe nom npe tswv, xav kom muaj nyiaj muaj txiaj xwb tabsis muaj peevxwm nrhiav tau cov method ua yuav muab tau txhua yam los rau hauv xib teg.
nws paub hais tias yog xav tau nyiaj ces yuav tsum ua lag ua luam, thiab yog xav tau nom ces yuav tsum muaj kev txawj kev ntse no.
nws mus ua lag ua luam ho cia nws cov tub nyiaj kev txomnyem mus nrog nplog nyob kawm ntawv.
lub sijhawm ntawd, lis foom yeej yog ib tug neeg progressive tshaj txhua tus hmoob.
nws muaj lub huam phiaj, nws kuj muaj cov xib xub thiab rab hneev thiab ces txog thaum kawg nws tua tau kiag lub huam phiaj ntag.

peb hmoob cov zoo li no tsis muaj coob tus nawb.
tej tus muaj xib xub, tsis muaj huam phiaj, tej tus muaj huam phiaj ho tsis muaj xib xub tsis muaj hneev nti.
lis foom muaj txhua yam thiab nws tseem muaj peevxwm ua kom nws cov menyuam pom nws txoj kev npau suav thiab.
nws yog ib tug neeg txawj qhuab qhia nws cov menyuam, ua tau ib leej txiv zoo.
qhov no mas tsim nyog qhua.
peb hmoob muaj tej tug lawv txawj tabsis lawv tsis txawj qhia lawv tej tub tej ntxhais ces txawj ib tiam xwb tag lawm.

-m
