10 tus hluas hmoob xyooj nyob rau stockton tau raug tua, ib tug rau tuag lawm, hos 9 leeg tau raug mob nyob rau hnub saturday 7/23/2011 no.
cov hluas no zaum sib tham ua si tom qab ntawm lawv ua ib lub birthday party rau lawv ib tug kwvtij, cov tua ntawm hla laj kab los tua lawv.
tam sim no tub ceev xwm tseem rhiav cov tua lawv no.
yog muaj xov ntxiv mam li tshaj tawm rau sawv daws paub.

hnov hais tias pab hluas no yeej yog tib pab laib tib yam no ne.
li ntawd es lawv pab enemy thiaj li lawv qab tuaj tua lawv.
kuv xav hais tias ua neeg nyob txog txij luag tuaj tua yus ces yus yeej tau ua ib yam dab tsi rau luag mob siab lawm thiab.
yog vim ua li cas es lub zos stockton no ib sij muaj sib tua ib zaug li.
maybe there is something wrong with this community lawm pob?

nrog tsev xyom cuab tu siab ntawm tus hluas uas raug tua tuag ntawd nawb.

hm213 kuv tsis paub cov hluas no zoo, tab sis kuv paub tus niam tais hmoob xyooj ua 3 tug tub tau raug tua ntawm.

kuv xav hais tias cov menyuam no tej zaum yuav yog laib thiab.
raws li lawv piav qhia rau kuv mas, tus tub hluas uas plaub hau ntev ntev yog tus raug tua tuag lawm ntag.
cov hluas raug tua no, ambulance tuaj thauj hauv ntawm lub tsev ua raug tua ntawm mus rau tim tsev kho mob, dr.
phais cov mostxwv tawm, thiab muab xa rov los tsev lawm.
ho ib tug ces lub mostxwv txiav txoj hlab zis tu lawm.
tus no, dr.
muab phais thiab txuas nws txhob hlab zis lawm, tab sis ntsav los ntau heev, tsis paub tias nws yuav zoo li cas mus rau yav tom ntej no.

hmoob kev ua laib tseem loj heev.
tej no ces yog self destruction, tus tuag ces yuav dim, tus mob ces yuav thuv mob mus tag li, tus tua ces yuav raug nkag nkuaj mus tag ib sim...
so what is the the point of being gang!!!
no one wins!!!

on jul 25, 1:27 pm, cwjmem <***@hotmail.com> wrote: raws li xav nws tsuas muaj 2 yam neeg thiaj tua neeg li no xwb.

yam 1 - yog yus tus xav tum rov tuaj tua yus xwb yam 2 - yog neeg ntxub ntxaug yus los ncaj es tua yus raws li kuv xav nws yuav tsis yog yam 2. yuav tsum yog yam 1 lawm xwb.
yog me nyuam laib li hais tias, ces kuj pab tsev neeg zoo siab xwb.
vim li cas thiaj hais li ntawd.
pab zoo siab vim tus tuag ces plaub tag lawm, tus raug mob xiam qoob qhab ces tsis ua laib ntxiv lawm, tus tua ces mag mus nyob jail lawm.

i may sound rude, but it's better this way for cov niam txiv uas muaj tej me nyuam tsis tsheej haj.

kuv twb nyob tim lug lawm, 21 xyoos dlhau lug.
ib paab ua taag ib paab ia tuaj.
nwg yeej tsi muaj nub xaus le.

txuj kev txomnyem coj puab nyob rua tej chaw ntawd ces nwg yeej tsi txawv npaum twg rua puab.
it is a normal llfe for them.
