yawg dony zoo li tsi xav hais los yuav tau hais.
kuv twb yog zam kev kawg li los yuav tau dawm cav thiaj hla dhau.

koj sim qhia kiag seb qhov kuv hais dhau qhov tsim nyog hais li cas no?
puas yog koj xav debate nrog heev es koj thiaj lam tau lam nrhiav cai nrog kuv.
txhua yam kuv hais yeej muaj pov thawj thiab lwm tus yeej hais ua ntej lawm xwb laiv.
yog koj tsi txaus siab kuj hais lawv tso.

kuv yeej tsi muaj dab tsi nrog vp thiab kuv yeej tsi xav muaj feem rau tej tus zoo li vp hlo li.
tabsis kuv xa vp tsab xov uas vp kom muab xa mus kom hmoob hnov kom tas no xwb.

txawm yog vp twg tuag vp lawm los vp tseem mus mag txim hauv dab teb es vp thiaj xa xov los kom hmoob ntseeg vajtswv thiab txhob coj lub neej phem li vp es kom hmoob dim txoj kev mus raug txim dabteb no.
qhov no peb thiaj yuav tau ua txhua yam xa kom tau vp rab xov no koj koj tau hnov es hloov koj tus cwj pwm me me nyob tsa vajtswv tsi lees yuav koj no.

tus ntseeg tus cwj pwm ces 1. muab vajtswv ua tus thib ib hauv nws lub neej.
2. niaj hnub kawm vajtswv txoj lus thiab ua kiag lub neej li txoj lus qhia, yog paub tabsis tysi ua ces yuam kev lawm.
3. niaj hnub thov vajtswv kom tau nws lub hwjchim thiab tus ntsujplig pab nws kom nws ua tau neeg zoo.
4. koom nrog cov ntseeg tsi tu ncua thiab mloog vajtswv lus heev dua li tibneeg lus no xwb tiag.

li no peb thiaj mloog vajtswv lus thiab thaum peb hnov ib rab xov li no ces peb yuav tau muab xa kom thoob rau hmoob no xwb.
tus ntxub peb ces yog vajtswv tus yeeb ncuab xwb.
yexus yeej hais tias lawv yuav ntxub nej vim lawv twb ntxub kuv ua ntej lawm no tiag.
koj ntxub kuv ces qhia tau tias haum vajtswv siab lawm no xwb mas.

yaw;; yog nws mus pom vaj pov hauv ntuj tawg ces txhai tau tia nw tuag lawm thiab laiv, uas cas nws tseem ua neeg nyob thiab ces txhai tau tia nws dag xwb tsi ntev no nws yuav tau nyiaj xiam hlwb noj lawm os, los yog nws twb tau nyiaj xiam hlub noj lawm pov,raws lis mloog nws hai lus nad.
yog vaj pov tseem xas tau xov los ces nws tsi tuag lis mas,kuv xav mas neb cov lus yeej tsi muaj 1 tug ntseeg lis os,tiam 21 nos hmoob tsi ruam lawm os yog tsi tau tuav ntawm tes noj ntawm ncauj mas tsi muaj leej twg ntseeg lis os.

kojib leeg yog heev nej cov neeg paub tab txhob nrog tej beeg ruam ruam tham, tham ntau tseem puas nej npe nrog thiab nyuaj kawg, muaj tej ntse plias los tseem myaj tej ruam ruam ua tau tej yam, hais tau tej yam ua eau hmoob thoob ntiaj teb poob ntsej muag.
tus zoo yog luag, tus ruam yog hmoob.
niaj hnub no kiag los tseem haj tshuav tej yuav tos hmoob huab tais nqes saum ntuj los.
tiam no yug los ua hmoob lawm ces ua ntsej lag muag dig nyaj tsis ntev tsis ntau ntxiv ces yuav tsis paub tsis pom lawm aub ib tus neeg es leej twg hais los teb tias yog heev yog heev lossis tias yog kawg no mas luag tias yog neeg tsi tees koos loos no os.

leej twg yog neeg paub tab thiab ho ua tau dab tsi naj?
puas yog lam muab dej saib ua ntu thiab muab neeg saib ua phlu xwb maj?
kuv xav tias tus ntse los yuav tsi ntse luaj twg hos tus ruam los nyiaj yuav tsi uas tsi txawj khwv noj khwv haus thiab poj?

txhob lam tsab ntse lossis muab tus kheej tsa hwjchim siab siab cia lwm tus tsa mas thiaj siv tau.
txawm yog twb tsi muaj ib tus twg pees koos loos es yuav pab tau hmoob lossis hmoob yuav cia siab tau rau li es hmoob thiaj ua ib siab tos huabtais nqis saum ntuj los pab hmoob xwb.
yog twb ntse txaus lawm ces kav tsij sawv tseeg los pab los cawm hmoob ntag es txhob niaj hnub nyob noj nyob noj ua plab zais zis li ko.

peb hmoob muaj ib lo lus his tias " thaum nyuj r o g ces sawv daws noj, thaum nyuj yuag ces sawv daws tom" no.

kuv tww hais tias lub caij n economic poob qis qis lawm.
qho lag luam zoo tshaj ces yog mus sawv saub xwb thiaj yauv tau nyiaj zoo.
ces cia kuv mus ua saub es nej mam tuaj saib ntawm kuv.....
kuv mam piav dab teb, piav qaum ntuj rau nej....

ua ib htja neeb 1200 $.....
saib xyab xwb ces yog 100 $.....

li cas los xij, peb hmoob ces tus twg lso tus ntse ntse, hlwb luv luv.
luag ntxias tau yooj yim....
vim sawv daws ntse dhau lawm.....

tus poj niam hais daim cd uas mus pom vp nyob dabteb ntawm tsi yog tus paj dawb os.
nws yog nws ib tus poj niam thiab nws nyob nws lwm pawg ntseeg.

paj dawb cov lus ces yog dr.
nom kos muas hais xwb.
paj dawb tsi hais tabsis nws muab sau rau dr.
nom kos muas hais.

yog li no kuv thiaj tias twb muaj txog ob peb tus mus pom los lawm mas yuav yog tseeb lawm.
xyoo tas los twb muaj ib tus tub hluas nyob merced hais tias mus pom vp nyob txim hauv dabteb thiab no.

yawm n, kuv xav tias koj tshuav vajtswv nqe ntau kawg nawb.....
thov teev thiab tiam koj tus vajhmoob los yog koj pog yawg xwb thiaj li zoo rau koj.

yaw, ua tsaug rau koj cov lus teb txog cwj pwm tus ntseeg vajtswv.
koj nqi 1-4 yeej yog lawm.
tab sis cia kuv ntxiv ob nqis rau.
yeej tseem muaj ntau tab sis pebsawv daws mam sib pab ntxiv.
1. tus ntseeg yuav tau hlub nws tus "yeeb ncuab".
2. hais lus "tseeb".
dony
