30xyoo, koj mas coj tau tus kawg, puas kam peb muab koj tsa ua tus hlob saib sch?
kuv pom zoo lawm nawj!!!
yuav tsum coj lis kos mas koj thiaj balance tau rau ob tog ov...

xej, ua tsaug.
tiam sis ua li hmoob khaub plees nkauj nraum, txhob daj dee tsam muaj siab.
tab sis ua tsis tau vim ib tug thawj coj yuav tsum muaj muab tsawg kawg kiag 5 yas cuab yeej (senses): hnov qab (taste), tsw (smell), lus (sound), mob (feel), thiab txawj pom (sight).
peb cov npe alias nov ces tsuas hnov lus, mob, thiab pom xwb yuav ua cas tsa thiab coj ib pab ib pawg mas.

lam tham laug caij nyoog xwb.
ua tsaug!

30xyoo ruam, koj post from concordia college, kuv xav mas tej zaum koj yuav yog lee pao xiong lawm, vim lis pov xyoo thiaj li ua haum lwm tov xwb thiab nws thiaj li tuaj post hauv no nrog peb.
koj xav nrog peb sib txua lus tab sis koj tsis xav siv npe tiag tsam ces ho tau lub npe phem thiaj li ua thaj 30xyoo tuaj xwb.
txawm li cas los kav tsij siv koj lub tswv yim tuaj ntag.

you are stupid, amen anti, peb hmoob muaj ntau leej ntau tus tuaj siv computer hauv tsev kawm ntawv concordia unviversity.
kuv kuj yog ib tug thiab.
tiam sis kuv tsis yog lis pov.

sch yog tam li hmoob ib pluas mov: yuav tsum muaj qab, iab, ntsim, thiab zaub tsuag thiaj mauj xoom.
ua tsaug rau koj txaus siab tos txais peb tej lus tham phem laug caij nyoog, thiab.

nyob rau sch ces txhua zaus ib tug twg post kuv yeej xam ntsoov tias anti yuav teb li cas, thiab.
koj tej "trade mark" xws li "ruam" thiab "you're stupid" are your trademarks...
no offense.

30xyoo, tsis yog hais dag, kuv yeej pom tias koj yeej yog ib tug muaj potential los coj peb haiv hmoob kawg.
ziag no mas koj tseem hluas heev tiam sis li 5-6 xyoo tom ntej no mas koj tsim nyog lawm ntag nawb.
cia siab tias koj yuav sawv los coj kom ncaj nrab.

anti, 30xyoo tsis yog lee pao xiong.
kuv paub nkawd ob leeg zoo huv tib si.
yav thaum ub 30xyoo peb yeej ncaws npas ua ke zaum puav nws tsis yog koj tus lee pao uas koj ntshai ntshai nawb.
lee pao mas xyov nws puas tuaj hauv no, pom zaum puav tuaj txog tiam sis nws yeej tsis nrog peb tham ntau li unless nws wear a mask lawm xwb.
txhob xav yuam kev tias tsam 30xyoo yog koj tus neeg uas koj ib txwm ntshai no.
