cov phoojywg, raws le kuv soj saib mej suav dlawg sau ntawv hmoob/moob huv nuav mas kuv pum tas coob leej tsi tau txawj siv peb cov ntawv hmoob kuas raug.

ncu nroov tas peb ntawv hmoob muaj 8 tug ntawv cim los yog 8 lub suab: - cim mus "s", cim ua "tsi muaj ntawv", cim tag "g", cim ntuj "j", cim teb "b", cim tod "d", cim niam/nam "m" hab cim kuv "v".

often times i see you use the letter "v" inplace of letter "d".
ib yaam le "li ntawd" nej sau "li ntawv" nua mas tsi raug lawm.

kuv tseem pom tobewitty sau lo lus "nrhiav" ua "dhiav" no mas tsi raug lawm.
nrhiav mean to look for or seek. "
dhia" mean to run or jump.

so please add up your thought, folks.

sis ntsib dlua, ms hey bro..

if you write as fast as i am..
then yes, there will be mistatakes...

see what i mean?
temsis, tejzaum yeej yog tsi paub tiag thiab.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net moobsib: ha!
ha!
ha! "
cim ua!"
ua ces ciali ua xwb tseem yuav cim ua dabtsi.

yus li ces tsis cim los yus yeej paub los sad!
should we change the "cim ua" to "cim i (ee)."
"ua" no muaj ntsis txawv!

charlie moobsib: ha!
ha!
ha! "
cim ua!"
ua ces ciali ua xwb tseem yuav cim ua dabtsi.

yus li ces tsis cim los yus yeej paub los sad!
should we change the "cim ua" to "cim i (ee)."
"ua" no muaj ntsis txawv!

charlie hehehehhe..
ms, kuv xav tias maiv nas thiab xeeb yaj nkawd thiaj pom kuv qhov yuam kev xwb no tsam no koj pom lawm thiab puas yog...
kuv xav tias koj ib txwm tsis roo los cav kuv li ces tab txawm kuv sau tsis raug los tshe koj neem nraug lawm no...
hehehehehhe....
tsam no koj ho hais niag xus das li no tauj lawm thiab...
tab sis kam liam los mas, kuv twb yeej hias ntau saus lawm hias tias peb yuav tseev kom tej lus, tej ntawv peb tham nyob hauv sch no raug 100% tsis tau li no ne...
kuv tsis paub xyod nej puas xyuas los nyeem tej lus nej sau hauv no ib ob saug tso mam li xa tawm.
kuv li ces tib lwm dhau plaws xwb ntag las as...
tsa hloo tsis pub txeej ib tee li ces khwb ntua saum rooj tseg xwb ntag...

kuv thiaj cheem peb tas zog hais tais ua ntej yuav muab tej xov pom nyob hauv no co mus tham tawm lwm rau qhov yuav tau xyuas kom meej meej tso.

muaj tej thaum kuv rov mus saib kuv cov qub posts, kuv twb tsis paub xyov kuv hais kuv dab tsi li lawm thiab nav;) nyob zoo tobe, kom koj to taub tias kuv tsuas yog xav point out rau koj kom koj txawj lus hmoob meej zog ntxiv xwb os.
tej thaum mas kuv saib nej cov hluas ib txhia ncaim peb hmoob thaum yau los thiab ncaim ntev heev lawm ces nej kuj lam hais thiab sau tau tsi tshua meej lawm os.
qhov uas koj/nej leej puav/ sau ceev just to bring your message across los kuj yog ib yam.
tab sis sau npe ntawv tsi raug nws yog nws ib qho lawm thiab.

movtshua, ms hmoob cov tsiaj ntawv ces tseev koj paub thiab txawj li.
sau raug ib los los yeej yuav yuam kev ib los yog tias yus sau ceev lawm.

xws li koj cov lus sau, koj twb sau tias "ncu nroov...."
zoo li nej cov hmoob leeg sau "ncu ntsoov..."
no sub.
hais txog ntawm cov cim, txhua tus hmoob yeej sau yuam kev tibsis, tseev txawj li.

zoo heev ua koj taw txog qhov no.

kuv los xav tib yam li koj xav thiab.
ntawv mas yog ntawv (paper); ntawd mas yog ntawd (there); ntawv (paper) and ntawv (as there) tsis yog tib yam.

ms, kos hav dlabtsiv es kuuv tsid pauj le!

xees to all, txawm yog hmoob dawb hmoob lees los, tus hais tsi yog yeej muaj, tus hais yog lawm los yeej muaj...
tus moob lees uas hais tais "peb mus uasi tom tsoob.."
tus no, nws hais lus tsi meej xwb...
los yog, tsi muaj leejtwg qhia nws xwb..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tejzag kuj yog le koj has, kws nwg has tsi yog, rua lulug "mus".

tamsis tsujsua, koj paab tev koj lub ntsab kuam meej-meej kag saib tas qhov kws koj has tas tsi meej nua yog rua lulug twg tag-tag?
tsi meej rua lulug "mus" los yog tsi meej rua lulug "tsoob"?
kuv tsi paub tseeb tas yog le caag tag, tamsis lawv le kws tau nov-nov lug lawm xwb, cov moob ntsuab kws nyob rua tebchaws suav sis puab nquag siv "tx" rua "ts" hab "w" rua "i" tsi yog tsawg le laiv.
tsi taag le hov xwb, cov moob ntsuab kws nyob rua tebchaws thaib los nquag siv "ts" rua "r" heev kawg le hab.
ntxiv hov, puab, cov moob ntsuab suavteb hab thaibteb puavleej nquag siv "ia" rua "a" hab "o" rua "u" rua ntau-ntau lulug heev le.
es le nuav puas txhais tau tas puab has tsi meej los yog tsi muaj leejtwg qha puab xwb?
ncuntsoov tas kuv hu puab tas yog moob ntsuab.
tejzag...
tejzag xwb,puas yog tas vim peb cov moob leeg kws nyob tebchaws lostsuas ntshaw kev kws tsiv xaav kuam maag luas lwmleej-lwmtug thuam tas yog npaabnoj, has lug tais nplaig, uam, etc.
etc.
heev hwv lawm es peb txhajle tsuamtsoov yoog luas txuj lawm xwb?
tejzag vim nyob luas ntuj ntev tuaj ntev lawm ces cale txa lawm xwb pob?

moob lajleeb leejtwg yog tug tsim cov cai tas has "li ntawv" yuav tsi yog lawm?
le ncu tau xwb, thaum tseem kawm ntawv lastees nyob vibnais, puab qha tas tug cim "d" yog siv tamw le lub suab cim "m" tamsis muab nqug kuam ntev le tug cim "v" rua cov kws nyam-nyam has lug seev-seev heev.
yog kuv tsi xaav has lug seev-seev tamsis xaav has ncaajqhaa xwb, yog yuav siv lug moob dlawb has tas "li ntawm", sov nwg puav yuav zoo noog npaum le lug moob leeg kws yuavtsum muaj lulug hov nrug, "le ntawm hov."
yog li ntawd, kuv thiaj xav tias li ntawv thiab li ntawd yog tib lolus xwb.
qhov txawv ces tsuasyog koj siv ntawd thaum uas koj xav nreg tuskheej mentsis uantej koj mam hais lwm lolus ntxiv, tiamsis siv ntawv thaum uas koj ciali hais ncajqha es tsi nreg nqug pa uantej tso li.

you've asked for us to add up our thoughts, so here's mine.

moob lajleeb xeeb, txhob luab saab ntsuav le koj, koj paub qhov kuv has kawg.

ms lajleeb...

i'm not refering to "mus"....
i'm referring to "tsoob."
tsoob mas hais tias "peb mus tsoob niag pog laib tod..."
and then, there's "peb mus tom roob, mus tsoob niag pog laib tom roob kub twb.."

tsaaj and raaj..."
kuv tshuab raaj.."
and "xob tsaaj tsaaj tus ceg ntoo, ib tsaam tes luv..."
its the words that begin with "r/ts, rh/tsh, ntsh/nrht that i'm referring to.

feem ntau moob lees tsi nwm txug tas puab siv lu lug tsi meej lawm.

kuv kuj tsi paub sov hmoob suav cov lus hais li cas tiag, hais txog qhov no....
temsis, hmoob nplog moob lees ib feem ces yeej siv cov lus tsi yog li no..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net li ntawd thiab li ntawv are not the same words...
tejzaum cov tub mejzeeg txais raug yuam kev lawm...
or it could be that the teacher didnt' make it clear.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net suav daws, hais txog kev sau ntawv hmoob mas txawm koj sau npliag npaum li cas los yeej yuav kev tau li vim tsis muaj qhov "spelling check."
tab sis txawm sau tsis raug tas los suav daws yeej ntes tau lub tsib lus ntawm ib kab lus lawm.

nov yog kuv li kev xav xwb.

pov pov yeej muaj ib cov sau yuamkev tiag...
temsis, muaj ib cov yeej tsi paub tiag thiab...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tub moob twmzeej, le yawm tsujsua tau has, tej zag thaus mej kawm ntawv moob ntawd tug xibfwb qha tsi raug los yog siv tsi raug rua mej lawm xwb.
raws le kuv to taub mas tug cim "d" txhaj le yog tug siv lug seev lub suab "m" kuas ntev hab nkoov.
ib yaam le tas "tod" los "tid" los yog "has le ntawd mas txhaj zoo".
le kuv pheej pum mej cov hluas qee leej pheej siv tug "v" lug theej tug "d" lub suab mas muaj tej kaab lug yuav ua rua npe ntawv ntawd tsi muaj qaabhau rua tug nyeed.

movtshua, ms thiab tej cov ho hais tias tawm sis.

tzexa
