yawm paaj, this is on the side question?
thaum koj muaj nyiaj txiag thiab muaj business li koj lawm, koj puas muaj hlob thiab ua yawg hlob ntau tshaj yav thauv lawm?
an honest answer would appreciate by your son.
yus treat yus cov neeg hmong in general li cas?

b2bh b2bh, i never thought of muab hlob or muab leej twg hlob rau qhov yuav tsum yog luag kam mas yus thiaj hlob tau xwb, puas yog?
hehehehehe...

kuv tseem tsis tau muaj nyiaj mas kuv tsi paub tias yog kuv nplua nuj lawm no kuv ho yuav coj tus yaam ntxwv li cas lawm.
los yog ho yuav nyiam muab hlob, li peb hmoob hais.
kuv xav tau thiab ntseeg hais tias yog kuv nplua nuj (become millionair) lawd mas kuv yuav tsi muab hlob/hlub vim kuv pum lawm tas kev muab hlub/hlob yog ib qho obstacle rua yug tug kheej.

hope the above answer your question.

pdy yawm mas,...
lol...
kuv twb xav hais taag, yawm yuav kom kuv tso $200,000 tso yawm mam li qhia kuv no.
ua tsaug yawm paaj, kuv zoo sab hais taas tseem muaj nej cov ua yawm ua sab luj es tseem yuav muaj txoj kev vam ntawm yawm lawv.

thanks, zhen, businesses nowadays play all roles of arts and science because whatever way it fits, as long as it generate $$$$.
no one is on business to do a services and goods to others.
one is in there to make money and profits, but to be able to make money and profits they translate to the keys of services, goods, and build customers' relationship.

yawg paaj qhia lawv sob, qhov no ces zoo ib yam li thaum ua hl mus tham hlua nkauj es lub me ncauj yuav tsum qabzib, tus me npliag yuav tsum qab ntsev xwb.
without getting more customers, one will loose profit.....
even as a doc as dr pao, the key issue is to bring in more customers.

born2behmong tug miv ntxhais b2bh, koj tub muab has taag lawm es kuv tseem yuav muaj dlaab tsi qha suav dlawg lawm naj?
what you have shared so far fit exactly with my experience in the restaurant business.
in addition to what you and other have shared so far, kuv pom muaj tej tus neeg txawm zoo nkauj, zoo nraug npaum twg los nws tus cwjpwm (personality) tsi haum los sis tsi phim ua ib tus neeg txais qhua thiab teev qhua ces yeej tsi work.

ib lub business uas yuav tuav los sis deev tau qhua-luam (customers), tus tswvluam thiab nws cov tub txais qhua yuav tsum coj tau tus yam ntxwv uas ntxim nyiam thiab ua tau tus dej num (service) uas raug tsoom qhua feem coob lub siab ntshaw (expectation).
kuv pom tias coj tus cwjpwm kajsiab lug thiab muaj lub ntsej muag luag ntxhi txhua lub sijhawm uas yus nyob hauv yus txoj luam tseem ceeb heev.
i have learned through experience that customers will fall to like you and therefore always come to do business with you because of your pleasant personality and environment.

le b2bh has lawd, peb yeej paub lawm tas kev thaam hluas nkauj kuj ib yaam.
taab txawm yug yuav muaj lub moj zaam phem npaum twg los yog yug naj nub moog saib moog thaam.
naj nub coj lub ntsej muag luag ntxhi hab has lug qaab zib ntxuag lug tseem ceeb ces tug personality nuav yuav muab luas lub zeem muag huv yaig zuj zug.
nub tsi ntev, mo tsi ntau xwb ces luas tub tsi ncu qaab tas luas tub qaug nyam yug lawm.
kuv ntseeg has tas peb noob neej feem coob yeej zoo le ntawd.
mej xaav le caag?

ua tsaug rua mej cov hluas kws muab tej yaam nuav lug thaam.
kuv kuj kawm tau ntau yaam ntawm mej lug siv hab.

sis ntsib dlua, pdy
