america coj txawv peb hmoob lawm ntau heev li.
america mas luag tsi muaj qhov muab cov kawm ntawv siab saib tseem ceeb dua cov kawm ntawv nqis.
txhua level government thiab school board mus rau tej social services mas luag xaiv tus uas muaj lub siab yuav pab tes haujlwm thiab thaum tau ua lawm ces yeej ua tiag tiag xwb.
yog li peb thiaj pom txhua level neeg tus kawm tas ba mus txog doctor thiab tus ua haujlwm company txog tus muaj company los tuav haujlwm rau luag tej koom haum thiab government txhua fab.
tej zaum mas tus kawm ba tseem ua thawj thiab cov lawyer, thawj company, millionaire, doctor tseem tuaj ua cov pab xwb.

thaum peb hmoob muaj cov doctor coob mas kuv ntshai tsam ib qhov los hmoob hais tias peb cov doctor, ob qhov los hmoob tias peb cov doctor mas thiaj mus tau rau hoob no yuav sab laj txhim kho txoj cai ub txoj cai no hos lwm cov ces mus rau hoob no.
yog thaum hmoob muaj doctor coob coob es cov doctor hais thiaj muaj tshuaj xwb hos cov tsi yog doctor hais ces txawm yuav zoo thiab yog npaum twg los hmoob muab tsuj ntis tseg xwb mas kev sib pab haj yam yuav tsi muaj.

niaj hnub no mas txhua tes hauj lwm lossis txhua yam kam, kuv yeej hnov hmoob hais rau ub rau no tias seb peb cov doctor hmoob yuav hais li cas, yuav ua li cas.
ces lawv cov doctor los yeej qw xov tooj cua rau txhua qhov tias kom cov doctor tuaj nrog lawv sablaj kho hmoob no xwb.

nej puas xav tias hmoob taug tau txoj kev tsi yog lawm, thiab yog taug txoj kev no mas muaj ib hnub kev yuav tws.
li kuv twb hais lawm, nej muab america tej kev coj los saib zoo zoo mas txhua level government thiab txhua lub social services yeej tsi yog tib cov doctor los tuav xwb tabsis muaj tus ba mus txog tus doctor tibsis thiab cov tsi muaj doctor tseem yog tus chair.

nej ho pom li cas yij meem tham tuaj.

yawm dlub....

ua caag yuav tsi xaiv na?
ntsej los xaiv, muag los xaiv....
tub tsi has na.....
lub suab xwb tseem xaiv hab hua.....
tseem yog ib nam qasmaum hab ma tseem hajyam xaiv luj hoj!

noogdlej yuav tau zam txim rau peb cov hmoob, vim peb niam qhuav pom kev los tau tsis tshaj li 35 xyoo xwb.
peb hmoob ces tib yam li cov pojhmoob muag tshuaj tom tej kev, koj mus nug nws tias yam tshuaj no zoo mob dabtsi, nws teb koj tias zoo ntau yam....
mob plab, dia hau, tuag tes tuag taw, zoo mob tawvwm, zoo mob hlwb, zoo tshuaj txivneej, ect...

120 yam.

peb cov doctors los lawv yuav tau pab abthibbais(explain) rau peb haiv hmoob kawm lawv paub meejx thiab hais tias kuv daim degree doctor yog khomob xwb--even a medical doctor still has specific field or limit to certain areas such as foot, eyes, brain, nose, organs.
if our doctors continue explaining their specific expertise for a while, soon our people would understand.

yim noogdlej & yawgnomdub, txhob hais li neb.
qhov hmoob nav-v thwm lossis muab cov neeg kawm ntawv siab tso rau qhov chaw siab thiab saib muaj nqis mas yog hmoob xav kom hmoob cov menyuam rau siab kawm ntawv xwb (they promote education) es hmoob thiaj ua li ntawd xwb.
kev txawj ntse, kev nom tswv tsis yog kawm tau.
yog muaj hmoo thiab nws yeej yug nrog nws los.
kuv kuj yog ib tug kawm tau degree tabsis kuv ho tsis tau xav li neb xav.
kev kawm ntawv siab mas yog nyias kawm rau yias tus kheej kom tau haujlwm zoo thiab tau lub neej zoo xwb.
kev nomtswv thiab coj noj coj ua mas nyob ntawm nyias tus kheej nyiam thiab muaj peevxwm.
yog tus neeg twg xaiv cov muaj degree xwb mas tus ntawd tsis yog ib tug neeg paub tab lossis thawj coj nawb.
kuv paub ntau tus doctor yeej tsis nyiam ua nom ua tswv, lawv tsuas yog kawm ntawv siab kom kev khwv noj khwv haus yoojyim xwb.
nej muab nom rau lawv, lawv yeej tsis kam ua thiab yeej ntse tsis txaus ua tus coj.
txhob xav hais tias txhua tus doctor ces txawm yuav ntse, txawm yuav yog tus coj.

surithay, koj hais yog kawg li lawm, tab sis peb cov hmoob feem coob tsis to taub li koj hais lawv tseem ntseeg cov kawm ntawv siab txhua yam ib yam li cov poj hmoob muag tshuaj ntsuab es ib qho tshauj zoo tas txhua yam, yog thaum sawv daws paub li koj hais lawm ces peb hmoob tus cwj pwm thiaj yuav caum cuag neeg ntiaj teb txoj kev xav..

yaiv yaiv....
ua li cas ib ntu no kuv me surithay (dr shoua) no txawj hais lus thiab paub meej tshaj thaum i lawm.
nws yog ib yam zoo nawb, kuv thov tsa kiag kuv tus me nti tes xoos rau koj cov lus zaum no.

koj hais yog lus lawm tiag.

ua tsaug, yog li ragtxuj hais lawm thiab tiag, yog li cov ua tij ua muaj doctor degree yuav tsum tau pab education cov kwvtij ua tseem nyob longtien thiab samthong kom peb lub neej hmoob no mus yoojyim tshaj no ntxiv tiag nawb mog.

born
