very simple...

tej laus yeej piv txoj lus tias: "txhom tub-sab, txhom kom tau ntawm npab, txhom luas nraug, txhom kom tau ntawm plab".

muaj tseeb ces yeej muaj cai sib hais..

pao -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yog tsis muaj tseeb los nws kuj muaj nws cai sib hais thiab!!

"pao" -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yog txhom tau ntawm plab lawm ces kab tsij cia nws tsim nws me ab xwb os.
txhob hais ntau tsam ces raug mus hlob hlau.
kav tsij tsav deb thiaj tsis tau mes ev xwb.
ntev ces ua peb ya, luav ces ua ob ya.

ziam no tsis zoo li thaum ub lawm es kav tsij muab txoj kev ntxub los tso rau txoj kev hlub.
muaj yeem tso cai es mam mus nrhiav dua ib tug es txoj sia thiaj ntev.

yias tej laus ib txwm hais tias "siab ntev thiaj tau nkauj sua, siab loj thiaj li tau nom ua" no ces yog zab.

hos cov uas "ua zoo thau phem, ua phem raug luag cem" ces yog nej cov ntsej muag ruam ntawm nej ntag.

hos tus uas "ua phem tau zoo, ua zoo haj yam tau zoo" no ces yog zab ntag.

amen nej yuav tsum xav hais tias tos nej txheej thiab txheej dhau nej lawm txawj txhom tub-sab, txhom hluas nkauj los txheej laus yeej zaum zov hmo nrog nej, qhia lus paj, qhia tub ki txog kev txhom tub-sab, txhom hluas nkauj no mas.
txheej niam no yeej yuav ntse tsis cuag txheej thaum, siab ntsw yeej me dua vim tv yog tus qhuab qhia xwb ne...

yog li ntawd nej tej lus piv txwv nej hais cov niam no thiaj tev tsi raug ne...

nej puas ntseeg tias neeg laus ncauj ntau yeej tau kua hau ho neeg hluas ncauj tsuag yeej tau puas na...

deja...

...
:))...
good to see all of you again!

koj tseem pab cov schers nov thiab ces lawv haj yam muaj sim liam tias lub screen name no mas niam yog tus ub yog tus no, qhov tseeb lawm twb tsis paub tias tus neeg behind lub screen name ntawv yog leej twg tias tiag.

kuv twb xav tias kuv paub tej tus thiab no tiam sis nyeem nws cov posts tag ces kuv ciav li rov hais tias kuv tsis paub tus yawg nov ho.

n ua cas koj ho yuav mus hais tau tob thiab meej ua luaj mad???

koj ho piav kom tas-tas rau peb hmloog soj!

kuv paub hais (qhog raws qab) xwb, kuv yeej tsis paub txhais lub ntsiab kom dav tshaj ntxiv li lawm thiab tiag.
tej laus tej niam lus piv (paj lug no mas) yeej txhais nyuaj heev li.
vim yog yuav muab xyuas zoo mas xwm li nws muaj ntau qhov rau yus txhais li.
it is a puzzle word(s).

yog yuav hias txog kab lus "cov hluas niam no siab me dua cov laus thaum ub lawm" no mas kuj yog ib yam hais.

1 - siab qaim: txij li peb plaub xyoo los no, tej laus uas ib txwm coj kuv tij neeg tsa hmoob, tab txawm lawm coj tsis tau coob los yeej yog tus coj ntawm lawm cuab kev tij tau tso lawm tej kev coj kev the kwv tij tseg rau cov hluas, (tej tus laus kuj yog tso tseg vim lawm lub laj lim tswv yim muaj los lub dag lub zog tsis muaj lawm, tej tus kuj yog lawv txoj hmoo tsis sawm rog peb nyob txiv lawm.)
thaum tus laus tseem nyob mas keb sib tham sib kho hauv yus cuab kwv tij neej tsa tsis lam muaj sib cav sib ceg liab muag tswb tsuas, vim tus laus tsis lam nrog txhua tus sib cav tswv yim.
luag tsuas nyob ntawd tsuj lus xaus lus xwb.
thaum tus laus dua tag ces cov hluas tuaj tham thaum twg mas sisb cav sib ceg sib khav liab muag tswb tsua, xau tsis tau ib co lus meej rau sawdaws coj mus xyaum coj mus ua.

2 - siab me: coj hluas tsam no mas tsis xav kom muaj leej twg thaub los puas hais lus siab lawv li.
yog nws hnov kiag leej twg hais ces nws cav kiag cem kiag tus ntawd rov qab li lawm.
maub piv rau, tbl thiab vp lawm phaum mas txawm dab heev li.
kuv hnov tias tej laus thaum ub mas, txawm ua rau hmoob cov coj heev tshaj cov niam no: hmoob thaum ub mas; thaum chim tuaj lawm ces hlawv xyab hlawv ntawd foom; quaj noj av qaws foom los muaj.
tus uas muaj peev xwm ces mus tos kev tua, tos kev ntaus los muaj.
tab sis luag tus muaj lub siab tias qhov luag ua ntawd yog ib yam zoo rau hmoob coj coob thiab ncua deb lawm ces luag yeej tsis quav ntse txog tej kev cem kev foom no li.

==== extra: simple may be, but...

a 1000 mi journey may begin with a very first step, the first step may be the most unstable but the easy one.
along the road, every step add more complicated, every twists and turns add more danger to the journey.
everyone must learn new tricks to overcom the obstacles on their own chosen road.
