ycha..
, "***@yahoo.com zoosiab os tus me npawg tseemyeej ua koj tau qhia tej lus zoo, tab sis kuv thov nug koj tseemyeej tias txam nyiaj kawm tuag yog vim li cas?

thov txim kuv nug no yeeb vim txam yog kuv ib tus txheeb ze xwb. "
yog koj xav nug txog txam tiag mas kuv yeej qhiav tau rau koj xwb, tabsis koj yuav tau qhia koj lub npe thiab lub xeem rau kuv kom kuv paub meej tias koj yog leej twg tiag tso.
thaum kuv paub koj meej lawm kuv mam li piav paus piav ntsis rau koj mloog.
kuv tsis to taub hais tias yog vim li cas kuv hais txog crazy larry xwb es koj ho yuav nug txog txam.
i have no clue.
raws li kuv xav mas, tsis yog koj xav nug txog txam tabsis yam li koj chim rau kuv cov lus cheem nej xwb pos yog?

yog koj tsis kam qhia koj tus kheej rau kuv ces koj yeej yuav khaws ntxub kuv mus tas tiam no li nawb.
txawm koj yuav xav li ntawd rau kuv lawm los tsis ua cas, cia koj ntxub koj vim kuv twb tsis paub koj ne.

ua neej nyob, txhob mloog ib tog lub xwb, yuav tsum luj 2 tog lus koj meej-j yus lub siab thiaj tsis ua lub rwj lub aws mob lub qawv hau yus nruab siab tas tiam nawb mog.

tseemyeej aka tub pajtsab.

npawg koj es yuav ua rau kuv tsis paub koj li thaum ntej nas.

ycha, hais lus tais caus npaum li koj hais saum no es leej twg thiaj to taub koj tej lus naj?
txiv neej yawg lawm, yog yus twb pom xeeb tshum nab tawm lawm mas yus yuav tau ntau tiag-g kom nab tuag ntag hov.
kuv twb hais tias yog koj xav paub txog txam lub neej tiag-g mas koj yuav tau qhia koj tus kheej kom kub paub koj tseeb tso mas kuv mam piav ua lub ua ntsiav rau koj mloog no ne.

yog tso paus tseem ntshai tsw thiab es tso ua dab tsi nab?

tseemyeej.

tseemyeej, yog koj paub txam tuag licas koj kuj ciali qhia peb xwb, tsis tau lov?
ntevx los lawm, kuv nco tias kuv twb asked koj ib zaug lawm.

kuv hnov lus moocua (thru the vines) yog tsis tshua zoo no laiv yog hais txog the way he died.
i was just curious b/c he was my best friend in loojceeb.
as kids, we played little soccer games for money.

i always believed in him that our team will win b/c of his strenght and skills.
lam nug xwb, tsis yog yuav coj mus ua plaub ua ntug rau leejtwg nawb.
best wishes to you.

yim tij laug tub, kuv kuj tsis paub zoo es thiaj nug koj yog hais npaum koj ko lawm ces piav kiag li yim hais xwb.
rau thaum kuv tseem nyob nongkhai ntawd tij laug txam tuaj txog ces nws txawm rov qab los mus laos, tsis ntev txawm nov nws lub moo tuag xav tias lub caij ntawd koj tseem nyob laos.
tsis hais xwb yog hais ces koj thiab kuv yog yawmyij thaib dablaug xwb.
nyaj koj yuav paub kuv lawm zaum nov.

ycha thiab yooj.....
aw, xav paub tias txam tuag li cas kuj mus nug nws cov neeg txheeb ze tim nplog los pob?
txhob tuaj thab-b aib tseem yeej nad.......
neb xav nrog yawg sib ceg kawg los?
saib yog nyob tsis tau no ces kav tsij cem-m tuaj es peb ho txhaub kom sib nraus rau peb saib seb.......
kuv yeej paub tias sawv daws mas coob-b tus xav txiav muag kom aib tseem yeej cia li tuag mus nad......
luag yog tus ntuj ntseeg lawm tsis lam tuag yooj yim od.

npawg phwmnyawm, kuv tsis paub qhov yooj hais tab sis ntawd kuv mas cov nyob nplogteb los yeej yog tseem kwv tseem tij.
vim kuv tsis mloog ib tog lus es thiaj nug tseem li nov.
thaum kuv nyob fabkisteb mas s/d hais zaum zaws hais tias yog cov tseem nyob tebchaw nplog yog cov qhia rau nplog liab yog li thiaj tau nug tseem xwb kuj tsis tau xav phem rau tseem.

oh thov txim tseem wb tsis yog yawm yij dablaug, hais los mus tseem yuav yog kuv dab laug.
