yog laud txawj tuam. koj ho mus tuam tim hav zoov ces tau lawm mas. ua zoo  kom mus tsis tau txog tim hav zoov lawv twb ho muab koj xauv tes pov rau tom nkuaj ua ntej lawm thiab ov.
raws li kuv hnov mas peb muaj ib cov neej tsa caiv plaws lawv khiav mus tim thaib ua ntej xyoo 2000 uas sawv daws cav tias ntiaj teb yuav tawg yog tsis mus nyob hav zoov ces yuav tuag tas. lawv khiav mus coob kawg. feem ntau mus ncaj mus ncees mus dawb mus du lug. muaj tus puav mas mus lawm zoo siab hlo li tiag hos.
tus puav kuv hais ntawd. ua ntej lawv yuav mus ces lawv mus muab lawv lub npe ev loan ntau ntau thiab muaj puas tsawg daim credit card ces siv du lug lawv mam li yuav pib dav hlau rau poj niam mi nyuam nrov fwg rau tim thaib teb. lawv mus nyob puag pem roob ces kaum roob hav twg tob thiab phem tshaj ces lawv mus nkaum rau qhov ntawd. tom qab xyoo 2000 ntuj teb nyob tus yees cov uas mus ncaj ncaj tsis npaj nyiaj ces nyob twj ywm tim ub cov laus mas lam nyob lam nkaum cov hluas thiab menyuam mas txom nyem chim siab tas zog. muaj ib tug ntawm cov npaj tau nyiaj ntau ntau mam rov tuaj teb chaws meskas no qhuas ntxias.
yuav tau ua li nplog hais ov. hev khws pheun tem yam hev khws pheun no nawb. lawv qab tau nab ov. peb cov caiv plawv twb ua ntej lawm txhob xyaum lawv tus lu tsam mag hlob kav hlo ua ntej ov.

kuv wish kom peb learn from peb tej mistaken in the passed.
there are too many cases and we hmoob people still want to get into it.
peb ces ntim su  rau lawv xwb, i think it about time to give yourself a second thought .
xav muaj yuav tsum tau mus khwv thiab xyaum cias nyiaj, ua lag luam kom tseemceeb tsis yog txawj2 ntxia es sij yuav mus ntxia tej kwvtij neejtsa poob nyiaj tas npaum no, please do your math npojyaig!
10 xyoo dhau los lawm peb tsoom kwvtij poob lawm 350,000 ua rau kev sib ntseeg siab ploj los txog hnub no, ib leeg yeej tsis xav tuaj piav ib yam dab tsis rau ib tus mloog lawm. i have several friends i never want to meet again. i am do much better than any of them as of today.
i don't believe this kind of buzz any more.

kuv muaj ib tug hmoob college friend uas nrog peb kawm ib lub tsev kawm ntawd ua ke. 4--5 xyoo yav tas los nws hu xov tooj rau kuv kom kuv nyob tsev nws yuav tuaj tham me ntsis business pub kuv paub. kuv nug tias hom business twg nws tws kev ces qhia lub npe business rau kuv hnov. kuv denied right up front tias hom business ko kuv hnov thiab paub zoo zoo lawm kuv yeej tsis interest li. zoo li nws chim tsawv rau kuv thiab tabsis kuvc tsis kk nws vim hais hom business uas yog pyramid yuav downline members ces yus nyob tos cov members coob coob ces nyob khaws tos lawv xav check tuaj yus mam coj mus deposit xwb. hom no kuv pom ntau lub uas hnub tsis ntev hli tsis ntau ces sawv daws sib cav ncauj liab vog thaum ib txias tau daim puav check lawm hos ib cov poob ntau ntau. yog leej twg tseem xav xav kom yus nyob twj ywm cia cov downline member muaj coob ces yus nyob khaws $ xwb no ces yeej yuav ntsib tej teeb meem no tsis tu ncua. thaum lawv xav kom yus ua downline member mas lawv txawj nqa cov copied check lawv tau txog 10 tawm txhiab tuaj show rau yus pom tias lawv twb ua tau nyiaj lawm tiag yog yus xav muaj nyiaj ces kaj tsij maj signup kom tau topline thiaj tau nyiaj tsam tos ntev neeg twb ua member coob ua ntej ces yus ho tsis tau nyiaj li siab nyiam ces lawv ho tsis lav tsis paub pab yus lawm no xwb mas. very pushy kom yus ua member sai sai kiag xwb. dhau ntawm hom business no lawm ces sawv daws ho ceev faj rau internet scam thiab ov. kuv twb mag scam ntau zaus tej nyuag uas kuv tau txais email tias kuv twb yeej 10 tawm millions nyob rau europe,thaibteb, los yog puag africa. kom kuv qhia npe thiab chaws nyob xwb ces lawv mam xa millions tuaj. yog nws tau chawsd nyob mas yuav kom yus xa 400 rau 600 $ mus ua nqe xa vimn lawv yuav tau ntiav neeg xa direct thiaj safe. tej zaum mas ho yuav kom tau yus tus checking account lawv yuav siv bank wiring. nco ntsoov txhob lam mus ntseeg yuav muaj leej twg kam muab millions li ntawd pub ib tug neeg hauv internet kiag li ov. ua lam luam hom muaj downline thiab millions email scam ces tsis muaj hnub yus yeej ib zaug li os.