cov phoojywg, lub xyoo 2005 tas los no kuv pom peb hmoob coob leej ntau tus tsis hais cov coj los yog cov raws hais lus dag ntau tsav ntau yam.
tej yam sawvdaws hais lus dag yog hais lus moo cuav tsis zoo rau lwm leej lwm tug, dag txog kev kasmoos, dag yus tus spouse, dag kev business.
tej yam sawvdaws dag tas los yog dag kom muaj kev piam sij puas ntsoog rau yus haiv neeg.
thov lub xyoo tshiab no kom cov laus tsis paub qab hau dag los thov cov hluas muaj kev kawm txawj kawm ntse thiab paub tab txhob xyaum dag.

peace!

nyob zoo phiaj, loj sim yog lug nyaj lug kub tawm sis quas nam moob qus ntawd ces yeej tseg tsi taug puab txuj kev dlaag, kev tuammom, kev lammoj, lojsim le peb suav dlawg tau pum lug lawm.
huv nuav hab nyob rooj teb nua mas tseemfwv tso caij ywjsab (freedumb) ces suav dlawg loj sim tau zoo dlha.
le peb tau ntsib hab tau pum lug mas txhaj paub tseeb tas yug tsob moob zoo le caag tag.

sis ntsib dlua, ms phiaj.....
zoo tiag mas koj yuav tau xa koj daim post no ncaj nraim mus rau luag tsoom hlob nyob txheej siab saib pab puas tau kom luag ho ncua zog luag txoj kev dag xwb laus.
peb cov nyuag pej xeem nyob hauv sch no mas txawm dag thiab tsis dag los yeej yuav tsis affect leej twg txoj sia lub neej tiam sis txoj kev dag ntawm tsoom hlob mas yog li koj hais lawm nawb.
luag dag muab quav pleev rau cov laus ces lawv yuav tsum qaug quav yam tsis meej pem li lawm.

phooj ywg phiaj, peb twb dag koj tsis tuaj ntsib koj tim tshav pob ned....
koj sim piav kom meej zog saib sawv daws dag no yogdag dab tsi?
piv li kuv dag raukuv poj niam tias hmo no wb tuaj xyuas cov kwv tij koj nyob nawb...
peb cov txiv neej nkaus-s xwb muaj sib tham,ces peb cia li mus tham cov poj nrauj tim tsev pojnrauj lawm xwb...
ces muajcov tuaj pom thiaj los lais nyas rau cov poj niam....
peb los txog thiaj mag ntswj pob ntseg....
xyoo no koj puas ntsib ib tug phooj ywg sch li naj?

phwvnyawm, xej, moobsib kuv mus ncig fresno fairground tau 5 hnub yeej tsis pom ib tug nyuag sch luaj ntsaum li.
kuv mus nrog qho tus tham xav hais tias yuav yog peb cov sch intellectuals tab sis thaum nug tiag ces lawv ho nug hais tias kuv hais dab tsi thiab.
kuv twb kom pheej yaj, mc, pab tshaj kev noj qab nyob zoo rau nej sawvdaws lawm.
kuv xaiv hais tias peb cov sch ntshai vim kuv hais tias yuav coj sawvdaws mus noj qaib ci thiab mov nplaum tim tshav pob yog li nej sawvdaws thiaj tsis kam identify nej thaum mus koom peb caug.

phwvnyawm: pab nrog nej tsev neeg tu siab uas nej ib tug kwv tij tseem ceeb tau tso peb sawv daws tseg.
kuv paub nej tus kwv tij no zoo.

phiaj, es tus tijlaug phwvnyawm no yog kuv me tijlaug hauv fresno ntag, ntuj es cas lub me ntuj no yuav mus me ua luaj li no os.
kuv yeej paub zoo hais tias, cov phov phov tau li kuv me tijlaug no mas yeej nyob tsi tau tswm li nad-yeej yuav tsum tuaj txog rau rooj teb sch no xwb.
hos koj ne, hos yog lawm leej twg thiab?
ua li cas kuv nrhiav ib tug neeg kawg kiag rau fresno new year los tsi pom leej twg li thiab mas.

nco ntsoov lwm xyoo nej cov ua tij yuav tau tiv ib daim paib rau ntawm xub ntiag "hais tias scher" no, es peb thiaj li nrhiav tau nawb.

born2behmong phiaj, es koj ho yog leej twg mad.
es kuv twb mus ncig ncig tim fairground ntub nag tas li ne cas ho tsi pom koj thiab?

hais txog koj zaj dab neeg ces yeej muaj tseeb las mas.
lwm xyoo xwb ces twb yuav tau mus noj fawm tim vees cam lawm thiab os.
es koj puas hnov luag tej lus hais tias luag tib leeg thiaj ua tau xwb no mad?

yam peb hmoob nyiam tshaj plaws mas yog " nyiam dag".
leej twg hais qhov tseeb mas hmoob thws qho quav rau xwb.
yog hais dag mas yeej hnov tsi tseeb kiag li.
nej sim ntsia meb, luag txheej siab twb muaj office nyob pem av xab xeeb kaum lawm thiab.
sau nyiaj ib hmo xwb twb tau txog li ntawm 20-30 txhiab dollars.
luag mas thiaj yog tau zoo mem toj.

faj born2behmong thiab faj, neb tsis paub phiajzeb los?
thov txim nawb phiaj...
kuv yuav piav koj me ntsis rau nkawv.
phiaj kuj yog ib tus neeg nyiam txhawb txhua yam yuav ua zoo rau peb haiv hmoob,tsis hais pab kasmoos twg phiaj yeej txhawb yog lawv ua mus rau qhov zoo.
kuv cov phooj ywg hais rau kuv tias phiaj nyob sacramento no.
puas yog os phiaj?
phiaj qhia kiag koj rau nkawv los mas.

born2behmong: koj tseem tsis tau paub kuv thiab los?
hnub tim 25 koj puas tuaj tim church (tsev pam tuag) peb tus txiv ntxawm hmoob yaj naj?

kuv nyob tau 2 hnub 1 hmo.....
kuv ces twb yog tus hnub qhua txws nyob rawv ua cov qhua tsaug ned.....
leej twg hau tis tau ber kuv a tus tsa hlo,tsa hlo ned....
koj tsis tuaj koj thiaj tsis pom xwb.....
cov tub hauv tsev hnav tsho dawb tag nrho sawv tos qhua kuv ces nyob leej rooj thib ib kiag......

tog lajkam cov nam moob tsuv tum hov pheej thws qho quav rua kuv xwb kuas yog le koj has nev........
zag nua paub lawm lauv....

hahahahahahahahahha....

phwvnyawm, ua le yog leej twg taag sim neej maj?

ms faj, zoo siab tau hnov koj xov.
tej loo kam nyob pem av xabxeeb kaum ces txhua pab kasmoos yeej muaj tag nrho.
leej twg pab los kuv yeej hnov hais txog lub base/headquarter nyob ped.
tom qab no kuv muab ua zoo analyzed carefully no kuv mam to taub hais tias lub nyuag loo kam ntawd chaw xabxeeb kaum ntawd yog hom loo kam twg.
hib hib cas nej cov nav kasmoos tseem tsis paub lub loo kam no thiab lau.

phwvnyawm, txhua yam koj hais yog tag nrho tab sis kuv tsis nyob sacramento.
lwm hnub kuv mam qhia nej hais tias kuv yog leej twg vim tam sis no kuv tseem pheej xav ua nas thiab miv nrog nej sawvdaws sib dob na.

kuv xaav tas ntshai koj nrug cov dlaab laug tuaj moog paab puab tam dlaab ntaa qhua lawv peg sacramento lawm nua es yog mej moog lawm tim xaab-teeb-kaum xwb?
kuv saib koj hab koj cov dlaab laug puav leej yog tuab cov maag chaws ntswg taag le lawm saj, ua caag tseem maag ntswj pob ntseg le ko hab?
hahahahahahahahahah...
haib lawm nawb...
cov kwv nuav oj...

ms phooj ywg fajkhaum, i second your point tias hmoob yeej nyiam coj li koj hais tiag.

txawm yog li ntawv ntag lauv hmoob cov laus thiaj li xav tias hais muaj ceem ua luaj diam ces cia muab qe qaib coj mus pauv qhe dinosaur no ntag.
li ntawv ces 1 hmo xwb los thiaj li sau tau 20-30 txhiab (20-30k x 365 hmos).
