peb hmoob nyob qhov twb los yeej yuav tau sib koom.
cov uas hais xovtooj cua los thov nqua hu hmoob tsis txhob cais thiab tawm tsam.

hmoob nyob tog twg los yeej yog lub siab hmoob.
tsuas yog tshuav me me rau peb sib yoog xwb.

txhob qhib ncaujlus rau peb tus yeebncuab paub peb qhov zooj muag kom luag tau tuaj siv cujpwm rhuav tshem thiab faib peb.

x z xavzoo, yog hmoob txawj xav thiab coj lub siab ncaj los mojthem ces hmoob yeej ua tau ib lub zog loj rau luag lwm haiv neeg ntsiag thiab, tab sis hmoob hais lus dag dag thiab raug luag ntxias yooj yooj yim es hmoob thiaj ua dejnum tsis loj hlob.
hmoob cov thawj coj yav tag los thiab cov tseem xav xav ua hmoob cov thawjcoj mus tom ntej no los puav leej hais lus dag ntau dua li qhov tseeb.
qhov kev dag no thiaj ua rau hmoob tsis sib ntseeg hmoob lawm, thaum hmoob tsis sib ntseeg lawm yuav ua cas hmoob thiaj yuav rov los sib koom tau.
hmoob feem coob thiaj mus ntseeg luag lwm hais neeg dua li hmoob ntseeg hmoob.

xavzoo, koj puas yog koom nrog yeej thiab vws lawv qhab nab mas?

npawg chia, kuv tsis tau paub ob tug kwvtij hmoob koj hais no dua na, nkawv nyob qhov twg thiab yog lub koomhaum hu li cas?
yog ob tug npawg koj hais no twb ua tau dejnum zoo lawm thov pab qhia meme rau kuv paub.

qhov kev dag koj hais sawvdaws yeej paub dua lawm thiab tabsis yeej yuav tau pib dua pauv thiab pauv kom txog rau tus/cov tseeb li nawb.

hmoob twb tsis muaj kev lawm os, koj tseem xav thiab kawm tas li xwb ces hmoob yeej ploj zujzus lawm xwb.

koj puas muaj txoj kev ntshaw kom hmoob muaj lub neej sib hlub sib pab rau tom ntej thiab ne npawg chia?
yog muaj koj puas koj puas yuav kam sib koom?
los yog koj yuav ua tus ris hle zujzuav tabsis tawm tsam txhua tus hmoob uas tawm lus zoo los txhawb hmoob.

pab hlub hmoob nawb.

x z xavzoo, koj qhib tau lub topic uas yog kiag hmoob lub siab ntshaw thiab neeg ntiaj teb xav kom hmoob ua li ntawd.
lawm ntag.
tabsis.....
koj pheej tsi qhia lub ntsiab hais tias " yuav ua li cas hmoob thiaj sib koom tau no na"?.
yog koj qhia tau how ces kuv mam lav qhia suavdaws the way nawb.
txoj kev ntawd muaj lawm, tabsis hmoob pheej tsi sibkoom na.

koj yuav daws lub pob cos khem ntawd li cas mad?

npawg dekfangkhong, kuv los tsuas yog muaj txoj kev ntshaw ib yam li nej sawvdaws, tabsis kuv xav tias tsis txhob cia peb ntshaw hauv lub sib xwb yuav tsum tau tuaj sib tham kiag es pib los ntawm ob peb leeg kiag seb puas muaj chaw mus.
ib lub company los pib los ntawm 2-3 leej neeg xwb thaum kawg twb ua tau ib lub thiab ntau lub uas profit kawg li.
peb tej tswvyim tsis txhob muab puag pw thiab tawm los ua tej yam dodig, yuav tau tshawb zoo seb peb hmoob need dabtsi ua ntej.
tabsis zoo li tsis muaj neeg kam ev lub npe hmoob lawm.
kom sawvdaws tuaj sau npe los nyuam qhuav tau peb 5 leej xwb, peb yeej yuav tau pib mus seb thaum twg kawg kev mam nrhiav kev pab los ntawm nej sawvdaws.

x z
