jim,
moob ce txawj sib tshum hab txawj sib foob moog tom court xwb, dlua le
yog txawj moog tim nplog es moog nrhav maum nyuj mog xwb.
moob tuaj tau roojteb nuav tau 35 xyoo lawm moob puas tau tsim tau ib
yaam dlaab tsi moog tso tsua ipo, new york stock exchange.
sib txeeb cov nyuas nyaj ua summer hab new year festival xwb.
mt

uacas yus cov neeg tsis mauj vision kiag li?  when yus read something
like this....mob yus siab tiag. yog muaj ib tug hmong anywhere in the
world developed tau something useful rau society to use....kuv yeej
nrog nws zoo siab 1000%.  hnub twg, pebhmoob mas li muaj vision zoo li
cov vietnamese-american like bill nguyen? muab los xav...kuv yeej khib
lawv thiab. khib vim yus cov neeg tsis koom siab li luag lwm haiv
neeg.
jim

jim,
kuv xaav tas txawm peb moob ua tsi tau le tej tug nyaablaaj nuav, bill
nguyen, los peb xob naj nub khaav tas kuv xeem mas txhaj yog xeem kaav
moob ce txawm ruam npaum twg los pheej xaav tas yog kuv xeem txhaj ua
tau hab kaav tau moob es sib foob moog tsua tom court. txawm sib txeeb
cov nyuas nyaj kws ua 30, 40 xwb. kheev laam txawm nrug luas txeeb cov
nyaj kws $ million to $billion mas kuv yuav nrug zoosab more than
1000% le koj has. tabsi nyam khaav qhov kws xaav ua moob tug fuabtai
hab noj nyaj qaab rooj xwb.
ntse txawm ntse kom pejxeem moob fwm hab nrhav tau tsua pej xeem moob
noj, ruam txawm ruam kom txau luas hlub. peb moob feem ntau yog cov
ruam tsaab ntse xwb.
mt

mt thiab jim,
neb txhob tas kev cia siab mas ...peb txawm tsis muaj nyiaj li luag
lwm haiv los peb twb tsis mus thov lawv mov noj  ces kuj yog zoo lawm.
peb cov neeg yeej tsawg dua lawv thiab peb yeej tsis tau paub txog tej
business no zoo...lawv txawm ua ntej los muaj ib hnub peb yeej yuav
mus txog thiab os...
peb twb muaj cov engineers hmoob design tsheb nyob michigan coob lawm
thiab ne ...neb tsis paub los..?? ib tug yog hmoob tsab ho muaj ob tug
hmoob yaj yog kuv cov dablaug ntag hos..
peb cov neeg tseem ceeb luag yeej ua luag haujlwm...tsis zoo li cov
niag dev sib txeeb pobtxag uas peb niaj hnub pom no nas.
peb twb muaj colonel ge yang nyob hauv us navy thiab ne....
cov neeg sib foob mas yog ib qho me me xwb ...nwm ua ua thaum twg nws
nyiaj tag rau attorneys lawm ces mam li paub .

ua tsaug!  kuv yeej paub thiab pebhmoob yeej muaj cov neeg ntse ua
haujlwj nyob chaws siab/loj ntau ntau tus lawm....but what kuv xav kos
pebhmoob muaj tshaj mas yog multi-millions dollars
companies....busineses that run by hmong ceo's and compete in the
stock exchange market.
it's a long long road for us to get there....but peb yeej yuav mus
txog xwb xwb li.
hnov thiab pom others races like bill ngugen's just amazes me that
they have been here as long as us and yet they have move pass us
lightyears in term of creating multi-millions dollars businesses.  ua
rau yuv khib tiag xwb....but khib in a humble way.
jim

yog lawm.. yug haiv neeg yeej ib txwm poob qaab cov cobtsib hab
lostsuas lawm dleb. tawm sis 30 tawm lub xyoo nyob memkuj teb nua xwb
peb tsob nyuas moob tribal society nuav tub produces tau ze caum
txheej leej tub txawjtxeeg lawm. taab txawm peb tsi tau muaj inventer
hab billionairs le lwm haiv los nyaj tsis ntev tom ntej nua peb yuav
muaj tug puav taug tau luas lw hab...
peb es mob sab ua luaj los ua caag xij pheej lug sis sau tsi tau ruaj
hab khov me maj? yog tim le caag lawm?
nqq

jim,
peb thiab cobtsib ces yeej txawm me ntsis..luag cov neeg ib txwm muaj
kev ua  business no los lawm ntev  ua ntej peb cov hmoob tuaj blog teb
tuaj.
as i recall,  i'm the firsst generation  go to college xwb es peb kawg
ua  lawv qab xwb tiag.
tab sis los txg rau peb cov menyuam lawm no ces kuj txawv tsis ntau
thiab. kuv pom peb muaj cov tub-ntxhais kawm ntawv tau ib yam li luag
lwm haiv neeg coob tus lawm...ua li cas los tom ntej no peb yuav poob
tsis deb ntawm lawv pob tw thiab.
hais txog cobtsib mas lawv hajyam sib foob loj ..tej zaum  yus nyob
yus es tsis paub xwb..cov sibfoob es sib tua kiag los yeej muaj
tsis yog hmoob thiaj li sib foob xwb.

mouatony hab jim,
meb ob tug ntawd meb tsi txhob haas le hov nawb.... meb puas paub tas
teev lis muaj ib lub company ua electronic nyob ny nuav.  tsi tag li
ntawd xwb, kuv cov kwvtij lawv own lawv own company thiab ua cov scope
tube ua rau cov dr thoob nplaajteb nuav ua surgery nawb.  lawv  lub
compnay no muaj 2 shifts thiab tseem yog hmoob ua haujlwm rau hauv
xwb.  lawv twb ua tau cov scope tube ua dr coj cev mus txog kag ruv
huv lub heart lawm hab os.
ib xyoo nuav lawv muaj le 10 leej tawm nyiaj los ua lub company nuav,
niam  nuav lawv muaj nyaj li muaj nyaj lawm xwb... ib xyoo nuav lawv
cov profit qha luv tsev xwb tshaj 6 digits lawm hab nawb, twb tsi haas
txug lawv qhov salary ua lawv paid rua lawv tus kheej os...
yog le hov txhob tshev tshev moob lawm hab nawb.
born

tus tijlaug born....yog mauj li koj hais, kuv thov qhuas thiab zoo
saib rau hmoob cov businesses no.  wish there are more!
jim

jim,
kuv twb mus tour lawv lub company kiag lawm mas... tsi tag li ntawd,
tshuav ntau yam hmoob ua nawb.  lub sijhawm no, hmoob pib muaj zujzus
lawm, ntau yam yog cov ua tseem zoo li tej laus hais os,  6 6 siab
kawm ntawv es los ua haujlwm zoo nyob rau nom tswv thiab cov muaj
business es nyob dawb dawb xwb thiaj li tuaj ua si thiab niaj hnub sau
ntawv hauv sch no ces twb yog cov tau zoo kawg kiag lawm mas.
koj muab xav rau koj, kuv, peb thiab nej coob tus tuaj hauv sch no ces
twb yog tau haujlwm zoo zoo es tsi ua los tau nyiaj, ua los tau nyiaj
es thiaj li muaj sijhawm tuaj li no mas nawb....lolz!
born

kwv b2bh,
zoo kawg kuv nov tas cov bawg moob ua tau ib lub company le koj has,
tug gross sale yog le ntawd $6 million tej zag yuav moog tsua ntawd
$10 million yaav pegsuab nuav, tsi paub tas teev lis lub hos moog zoo
le caag tabsi yuav kom muaj multi million $ ce yog thaum moog txug
tsua theem ipo, register tsua new york stock exchange lawm.
qhov tseemceeb mas peb cov hluas tsi xob moog nrug moob sib txeeb
30-40 es tau nyaj qaab rooj noj, tsi tau noj ce kawg sib foob moog
tsua tom court. tom court ce leej twg yog tug yeej, yog yawm aib
attorney xwb dlau le ce ua ua thaum yug qaab naag sib lawm ce case
closed.
has txug nyaablaaj mas puab sib paab heev nawb vim kuv paub ntau tug
phoojywg nyaablaaj tsi has kev kawm los yog hauj lwm zoo. piv le 2
xyoo taag lawm kuv tau moog ua haujlwm tsua ib lub dod contractor kuv
pum muaj nyaablaaj coob kawg tsi has engineer los yog technician. yog
peb ua tuab zoo saib xwb peb twb paub lawm has tas moob tsi thoojsab
koom ntsw piv le thaum xyoo 195-98 ntawd kuv ua hauj lwm tsua ib
company kws muab moob hab nyaablaaj. moob mas txug thaum noj su moob
ib leeg noj ib lub kaum tsev, ib lub kaumrooj, tabsi nyaablaaj mas sau
zog noj ib lub rooj sib thaam sib qhas txug hauj lwm.
kuv muaj ib tug phoojywg moob nwg yog ib tug pa nwg has qhas kuv tas
nwg tau moog cuag ib tug md moob thov nwg paab advise seb yuav ua le
caag tug phoojywg ntawd txhaj tau moog kawm ua pa. tug dr. moob ntawd
teb nwg tas kuv paab tsi tau koj hab advise tsi tau tsua koj. le ntawd
nwg txhaj moog thov ib tug dr. philipine paab nwg, yog le ntawd nwg
txhaj tau moog kawm nyob tsua pennsylvania tav nwg dlaim pa degree.
tej yaam zoo le nuav txhaj ua tsua moob poob qaab txug naj nub nuas.
mt
mt