yawg faj eh!
dr.
ly mus yug nyuj lawm xwb osh.
steven ces mus muag tsev nram ak lawm.
lawv cubtshau twb txias tag es ua licas tsamnov koj tseem haislus li tseem pw tsaugzog nadh!

yob thiab huabtais mhoob nkawd nyias muaj nyias kws.
yob meejpem dua huabtais mhoob.

yob, dr ly mus yug nyuj los yug qaib naj?
zoo li feem coob mus nyob ak yog mus yug qaib coob xwb sad....
zoo li yob paub neeg coob kawg...
tus twg phwvnyawm paub yob yeej paub tag tib si as...
tej zaum yob yeej paub phwvnyawm lawm yog hle nab kaj naj....

yob, sub muaj li koj hais ntag.
yog li mas kuv poob qab lawm tiag nawb.
kuv paub tias thaum i stephen ua counselor nyob tom university wisconsin stout xwb ne.

faj phooj ywg yob, muaj tseeb li hais os?
es puas yog dr.
yl kawm txog kev yug nyuj ma?

twb hnov tias yawg kawm txog political science no sav.
txawv dhau hwv li os.
oh, es dly mus yug nyuj rau lub xeev twg na?

phooj ywg fajkhaum, cas phooj ywg phwvnyawm neb hais lus tsis koos kas li ib tug hais mus yug nyuj hos ib tug hais ua kas moos thiab ho yug qaib thiab.

phooj ywg ya, koj hais li koj paub dyl zoo.
ua li yawg mus yug nyuj tiag los dag ma?

phabej, faj wb tsis tau hais mus yug nyuj os...
yog yob hais,kuv thiaj nug yob tias yog yug nyuj los qaib?

ya yuav tsum paub vim thaum lawv tuaj nyob asmeskas lawv nyob sib ze rau ib lub state thiab zoo li cov laus yeej sib paub thaum nyob nplog teb lawm.

phwvnyawm phooj ywg ya, ua tsaug ntau.
yog li koj yeej paub dyl zoo.
au, nws yug hom nyuj soob lov.

ua li puas muaj tseeb li phooj ywg fajkhaum hais ma, tias nws support nws txiv thiab nws tus kwv tab sis nws ho mus join yawg hlob lawv khabnab neohom thiab?
yog koj twb nyob ze dyl ces koj yeej paub zoo txog yawg thiab yawg tus kwv yaj kub.
yog tsis xav li cas no koj kuj tham pub peb mloog txog tej xwm txheej ntawm yawg tus kwv, ua li cas thiaj raug tua?

lub niag tebchaws thaib yog ib lub tebchaws xuab tshaj.
raug tua tuag li no los lawv yeej tsi care xwj dab tsi li.
tab lawv twb paub tus neeg tua los yus tsi muaj nyiaj xiab lawv ces lawv yeej lag mees li xwb.
