ob yawg tij laug, kuv saib neb tsis txhob pheej mus sib tshum tom lostsuas chaw rau lawv saib hwv os.
neb xav hais tais lawv yuav kk neb no los.
lawv ces tsuas tuam yeem haus bias npuaj teg thiab lasvoos ntsia ob niag me nyuam hmoob pem roob sib ncaws pob tw xwb luas mas.

thaum twg neb pob twg tawg ces lawv nyias rov mus nyias tsev ces neb ob nyuag ko ib leeg tseem yuav los sib pab nrhiav tshuaj qhwv ib leeg xwb.

neb tsis paub los?
thov neb ob tug ua tij zam txim nawb yog neb nyuag kwv ruam ho hais tau hnyav zog lawm.

hlob phiaj, txhob txhawj mad.
tij laug choj wb yeej flexible kawg lawm.
wb 2 tug no mas ib tug ua tus pro-nplogliab, ib tug ho ua tus pro tog dawb.

tabsis wb yeej mus nplog teb tau tib yam.

nrog cov niag ntses lwj ntawd sib cav mas lawv hais lus phem kawg.

tabsis yog hais txog kiag qhov nqis tes ua haujlwm mas lawv tuag aws tshaj os koj yawg.
nplogliab nplog dawb los yeej tuag aws tib yam.

peb hmoob mas tshuav qhov tsi tau sib koom siab xwb.
yog sib koom siab ces peb yeej ua tau tshaj lawm.

faj kuv mus nplog teb yeej tsis pom lawv liab li cas, kuv rov qab los tim no los yeej tsis pom nplog dawb qhov twg, tsuas pom hmoob sib ceg hmoob nyob as mes lis kas pheej yuav mus txeeb muab nplog teb ua hmoob teb chaws xwb.

faj thiab kuv yeej yog neeg flexible txaus: nws hais kuv liab los nws yeej tsis dawb li nawb.
thov kom thaum kawg saib peb puas tau mus retire nyob teb chaws qub qab xwb laud.
txhob tos kom luag mam taw kev rau yus mus tej zos qub li ntau ntau tus uas yus pom lawm nawb.

bye, sys kwv tij sayasit koj mus nplog teb tsis pom lawv liab li....
ntshe koj tsis nco qab rau tsom iav lawm xwb, peb cov mus nplog teb pom lawv liab mas yog peb rau tsom iav, thaum peb muab daim tsom iav los tsom kiag pom qhov liab tiag, yog nej leej twg tsis muaj daim tso iav ces nej yuav tsis pom liab li os.

nej mus nplog teb....
nej maj dhau lawm hais txog ces cia li mus xwb thiaj npaj tsis tau daim tsom iav tsis pom lawv liab li, tiam si lawv cov nyob tim nplog mas npaj rawv tsom iav pom nej....
dawb li dawb.

koob tsheej npawg, cia cia siab tag s/d no mus txog tiv ces yeej tsi pom liab li thiab os tab sis ruas pom qhov dub xwb thaum ntsia ntsia zoo lawm ces pom kiag qhov niag dub dub thiab tuaj tuaj plaub tiag..
thaum nrhab hlo lawm ces mam pom liab xwb os..
qhov liab los muaj qhov dub los muaj tib si os.

haahaha.
koj ntsia pem toj ces dawb nram hav ces dub hauv nruab nrab ces liab..
hahahaha..

sayasithya kuv xav tias koj yuav tau taub lo lus hu ua liab lawm, vim phab zoo thiab sab tsi zoo ces luag thiaj hu li ntawd kom neeg to taub xwb os.

tog sab xis thiab tog sab laug ces hais li no xwb thiaj to taub zoo,, kom txhob khib khib neeg ces hais tog sab xis thiab tog sab lawg xwb..
kuv paub tias koj yeej paub zoo tab sis koj lam muab los hais kom muaj lus hais xwb os..
hais qhov ncaj ces hais li no xwb.

aib sayasit, kuv tsi nrug mej thaam pej kaamoos, tabsi kuv xaav moog ua si nplogteb nuas kuv xaav rent koj lub tsheb, truck, puas tau?
vim xaav thauj hluas nkauj moog kawm ua dr.
xaivceb, j/k.
yog tau nuas koj email rua kuv private es thaum kuv moog txug tim nuas xaav xaub coj moog caim saib kwvtij.

thanks,
