cov phooj ywg thiab npoj yaig sawv daws. peb twb sib tham txog kev
yawg nrauj thiab kev lwj siab ntawd ib tug ntxhais tas los lawm. peb
sawv daws sim ho tham txog txoj kev sib hlub ua neej saib yog yuav sib
hlub li cas thiaj li yuav kav tas ib sim neej. kuv xub cia nej sawv
daws piav nej li tas tso kuv mam li piav kuv li tuaj. everyone are
invited to share your life and opinion about a good marriage couple.
hmong213.

yog ua research lov, los yog xav paub coj mus ua dab tsi? hopefully to
use as a good reason.
lub neej sib hlub.
yog ib lub neej ua los hauv lub siab hlub lo, yog kuv yeej pom koj zoo
tas~ haum~ kuv lub siab koj yog ib tus ntawm kuv txoj kev npausuav,
kuv yeej txau siab rau koj txawm yog koj yuav tswqab lo pua yog
tswquav kuv yeej tseem nyiam koj huv tibsi, txawm yog koj yuav muaj
thiab pluag los kuv yeej txau siab nrog koj ua neej, yog ib lub neej
ua koj ua zoo rau kuv, kuv ua zoo rau koj. koj care txog kuv a-z kuv
care txog koj a-z. muaj qab wb ob leeg noj muaj tsuag los wb ob leeg
noj ua kes nyob ua kes.  kuv xav mas hais lus zoo mas yog qhov ua
txhua tus ntawm peb xav tau tshaj plaw. cov pojniam lawv feem coob
nyiam sib tam if you love her just talk and tell her that you do love
her, it not thing wrong with this. feem ntau poj niam lawv nyiam hais
zoo thiab ntxia cuag ntxia menyuam.  muaj ntau zaug txoj kev sib hlub
fall apart in a short time, vim rua qhov hai tia kev hai lus thiab kev
coj mus tsi raw lis siab xav.  kuj muaj ntau zaug kuj yog pauv siab
xwb. ib tsoom phoojywg yog xav kom tau lub neej zoo thiab kajsiab ces
yog ua siab ntev xwb. muaj ntau yam thaum tseem ua nkauj ua raug nyob
ma tsi kam pauv los taus, tab si muaj  tus tau lub neej zoo thiab
kajsiab lug mas thaum luag sib taus lawm a must change have to take
place some where,  a lot have to be change and some family law need to
be respect and obey.
life is take time to change, so don't aspect too much of it, it will
not happen tomorrow.
i have been meditation for many young couple some do change thier life
and they are happy thiab ua lub neej zoo lawm ntaus heev. lub neej sib
hlub yog lub neej ib pliag xwb txawm yog 10 xyoo los nws tsis ntev
kiag. you interpret this and learn from it hmoob proverb " pos ntse
tsi yuav hliav, neeg ntse tsi yuav piav".

yuav kom mus kev sibhlub zoo ces ua li tus yajsaub no hais:
http://www.lds.org/portal/site/ldsorg/menuitem.b12f9d18fae655bb69095bd3e44916a0/?vgnextoid=2354fccf2b7db010vgnvcm1000004d82620arcrd&locale=0&sourceid=db0b6f708ee71110vgnvcm100000176f620a____&hidenav=true

qhov tseeb tiag kuv tsuas paub txij kuv xwb.  txoj kev sib hlub los
ntawm nkawm niam txawj sib hais, sib mloog, sib zam txim, thiab sib
coj.  ua leej tib neeg yeej muaj txawj chim tiam sis yog kub thiab kub
sib twb ces yeej tawm txim, yog kub thiab txias sib twb ces yeej txawj
cool down.  ua ntsej muag luag ntxhi hauv lub vaj lub tsev ces lub vaj
lub tsev yeej kaj siab lug rau sawv daws.  yog ib tug dub txig ces lub
vaj tsev yeej tsaus nti xwb.  tab txawm hais tias hnub ntawd kuj ci
ntsa iab los ntshe hauv nkawm niam txiv ntawd ib tug yuav tsaus nti.
lo lus zoo yog qhov yus yuav tau siv xwb.  yus xav kom luag hais rau
yus zoo npaum li cas ces yus yuav tau ua rau luag kom zoo npaum li
ntawd thiab.  txhob lam tau lam chim.  thaum yus paub hais tias nws
chim lawm, yus yuav tau rub siab ntev txhob nrog nws sib chim thiaj
tsis ua kub ntxhov.
lub neej kaj siab yog qhov sawv daws xav tau.  mam tham ntxiv yog sawv
daws caij nyoog muaj.
txawjvamyias

hmong213,
ab...yab ua cas yuav nug tej niag lus zoo li no lauj........kuv tsis
nyob hauv tsev lawm....mus nuv ntse lawm naj........kuv cia lwm tus
tuaj teb rau koj no.....tos-s los pheej tsis muaj tus tuaj teb koj li.
hwv....yuav teb li cas ned....kuj nyuaj kawg thiab laid.
cia kuv mam piav lwm tus txoj kev hlub rau peb kawm nawb:
thaum kuv tseem hluas peb muaj ib tug yog lawm phaj yawg: nws hais li
no laid 2 niam txiv sib-b hlub mas zoo li no: poj niam tso paus mas
yus yeej tsis hnov tsw phem,hnov tsw-w ...naj hoom...xwb mas thiaj yog
sib hlub od.yus tso los nws hnov tib yam mas thiaj yog sib hlub.
qhov sawv daws pheej tsis sib haum thaum ua nkauj ua raug mas nyias
npog nyias tawb quav tsis pub rau ib tug pom,lub siab phem mas tsis
qhia li laub, tsuas yog ua zoo-oo tsam luag tsis yuav yus........thaum
sib yuav tau lawm nyob ntev ces kuv tsis ntshai koj,koj tsis ntshai
kuv ces pib ua lub siab phem tawm tuaj.......yog li hais rau nej cov
hlua tsis hais  tub/ntxhais yus yuav tau sim siab saib 2 leeg puas sib
ntev,sib zam tau.yog hais tsis sib thwj ces txhob sib yuav.......yog
li txoj kev sib-b hlub mas yeej yuav tsum pib puag thaum neb sib tham
ua nkauj ua nraug lawm.
cov pom dheev sib yuav mas feem ntau ces yeej yog muaj teeb meem xwb-
b.
kuv muab saib-b peb cov hluas tam sim no ces txawm muaj ntsis zoo li
ntawd tiag.

hmong123 es, koj puag yog moob tagx maj, vim has tas lu lug moob has
tas hlub nua ce yog tuaj loo tom pob twg xwb los mas yawg, yog thaum
twg tsi ua lawm ces yog tsi hlub, yog ib nub koj tsoob peb teg,ces
luag yeej has tas hlubx heev nua los mas, ua caag es yuav tsi paub le,
koj simx saib meb, koj nam mejthaub yeej has tas koj hlubx nwg heev
nua tag, yog yaim hab mas, luag hab yam has tas koj hlub heev,
vmged

hmong213,
love is a "feeling" that comes after an act.  "for god so love the
world that he gave his only begotten son."  nyob rua ntawm peb cov
ntseeg vaajtswv ntuj, qhov kws peb paub hastas vaajtswv "hlub" peb yog
nwg muab nwg tug tub lug tuag theej peb.  yesxus yog peb qhov hard
evidence of love from god.
nyob rua huv txuj kev sib hlub ntwm tej txwjnkawm los zoo tuab yaam le
ntawd.  yog tug quasyawg hlub nwg tug quaspuj tag nwg yuav tsum ua
dlejnum tshwmqha rua tug quaspuj nwg txhaj yuav pum txuj kev "hlub"
hov.  yog yug najnub hastas "honey i love you" tamsi yug lug txug tsev
mas yug ua nai puag teg puag taw xwb yug yeej tsi cev teg rua ib yaam
dlejnum huv tsev le.  yug moog ua kaam lug txug ces yug ncaaj nraim
lug thaam nrug yug cov phoojywg huv sch, saib tv, read newspaper, moog
tshaam phoojywg, moog ncaws npaas, hab lwm yaam xwb. luas rau tau mov
ces yug sawv lug noj, noj taag ce sawv tseeg lawm xwb yeej tsi paab
cev teg lug ua dlaab tsi le.  lub neej huv tej vaajtsev hab mivnyuas
ces tso hlo rua nam pug xwb es nuav puas yog kev hlub?
"women give sex for love, but men give love for sex."  qhov quaspuj ua
tshwm rua quasyawg tas yog kev "hlub" ces tseg nwg txaaj nwg chaws,
nwg nam nwg txiv, nwg neej nwg tsaav ib puas tsaavyaam including nwg
lub xeem hab lub npe tuabsi lug serve nwg tug quasyawg nrug rua nam
puj txivyawm hab taag nrog puab cuab kwvtij hab xeem hmoob ntawd.  she
held nothing back.
feem coob ntawm cov txivneej txuj kev xaav ces moog zoo le vaajmoob
has xwb.  ntau tug txivneej xaav hastas kev "hlub" yog txuj kev sib pw
ua txwjnkawm uake.  tabsi ntawm quaspuj, txuj kev sib hlub yog kev
sibpaab, sibfwm, sibraugzoo, hab sibtotaub.  thaum tug quaspuj tau
plaub yaam ntawd txaus-s lawm "sex" will feel like "heaven" other than
that "sex" it's only a "job."
noogdlej

cov phooj ywg,
zoo siab sawv daws kuj tuaj piav raws li yias lub neej thiab txoj kev
xav ntawm peb tej lam tus. raws li kuv xav xwb sawv daws puav leej
hais tau yog lawm.
ntsuab xwm, koj yeej hais yog kawg li lawm. yog leej twg ua neej es ua
raws li cov lus koj piav ces  nws lub neej yeej muaj qhov zoo ntau
tshaj qhov phem. koj yeej muab txoj kev ua niam txiv hais tas li lawm,
tsis tshuav dab tsi uas hais ntxiv koj cov lus lawm.
lisnom, koj tus yajsaub cov lus yeej yog kawg, tsis muaj qhov yuav pov
tseg. ua ntej ib khub niam txiv twg yuav sib nrauj, yuav tsum mus
nyeem yawm cov lus thiab story tso. ua neeg nyob ces feem coob yeej
yog twb ua tas lawm mam li los pom tej lus nyiaj lus kub ntawd xwb.
txawjvamyias (yt), koj cov lus thiab kev qhuab qhia yog kawg lawm. yog
leej twg ua tau li koj hais ces lub tsev neeg ntawd yeej nyob kaj siab
lug. kuv los kuv yeej xav kom kuv ua tau li koj hais kawg li, tiam sis
yeej xyaum ua tsis tau tas li cov koj tau hais.
phyvnyawm, tsis ua li cas, mus nuv ntses tas mam li tuaj sib tham los
yeej tsis ua li cas vim hais tias peb cov niag quav internet hauv sch
no ces tuaj thaum twg los yeej ntsib thaum ntawm li. tej zaum nyaj
yuav yog li koj tus ua kwv hais lawm es koj thiab kuv wb mus txog twg
los wb ob niag mejthaub thiaj li mus txog ntawd. tab mus nuv ntses xwb
los ob niag mejthaub yeej mus zaum ib sab zov yus li. nkawd tso paum
los yus yeej hnov tsw naj hoom xwb hos wb tso paus lo nyaj nkawd yeej
hnov tsw naj hoom xwb. qhov no yeej yog ib qho zoo kawg li lawm. ua li
no yeej tsis muaj kev sib cav sib ceg li thiab tiag. tsuas yog tib qho
npas ham tias thaum twg yus mus uasi ncig zos tshaib plab los tsis
tshua tau kev mus noj mov cuav zos xwb. txawm hais tias yus tshaib
plab npaum twg los yuav tsum khiav kom los txog tsev thiaj li tau mov
noj. kuv tus mejthaub wb ces sib pom xwb cia li sib yuav tsis tau ua
nkauj ua nraug li as. tiam sis kuj sib hnia paus ua neej los tau muaj
40 xyoo no lawm thiab tiag. koj li mas tej zaum neb yeej ua nkauj ua
raug twb sib hnia paus txaus lawm mam sib yuav pauj..hehehe.
vaajmoobged, cas koj tseem yuav hais tias kuv puas yog hmoob tiag tag
no naj. koj qhia koj tseeb tseeb tias kuv yeej yog hmoob hos kuv tsuas
tsis yog moob xwb. kuv tsis yog cov hmoob cia li phwvnyawm hais os.
qhov koj hais yeej muaj feem nyob hauv neeg txoj kev sib hlub. tiam
sis yog ua li qhov koj hais xwb los yeej tsis kav ntev vim hais tias
yog thaum yus zog tas lawm ces kawg lawv yeej yuav khiav tawm ntawm
yus mus yog hais tias tsis muaj lwm yam los pab hlub thiab.
ua sawv daws tsaug ntau ntau nawb. yog leej twg muaj dab tsi ntxiv
hais txog txoj me kev sib hlub no los kuv coj tuaj sib share thiab vim
hais tias twb ua neej los tau muaj 40 xyoo no lawm los tseem kawm tsis
tau txoj kev sib hlub. muaj tej zaum kuv tseem tau pw nraum xaub
fam...hahaha.
hmong213.

hmong213,
peb cov txiv neej ces ua poj niam qhev log chiab ces zoo xwb-b nawb.
koj ua kiag li noogdlej hais ces lub neej zoo xwb-b yog tsis zoo ces
koj tuaj muab phwvnyawm hlais npleej ntsev nawb.
kuv yuav piav ib zaj dab neeg nyob hauv fresno rau koj mloog.
muaj 2 niam txiv: tus txiv los poj niam tuag lawm.tus niam los tus
txiv tuag lawm. ab raws li kuv saib mas tus txiv twb muaj li 70 xyoo
hos tus niam los yeej yuav muaj li 65 xyoos law.
nkawv tsis nrog tub nyab nyob thaum nkawv los sib sau ua neej tshiab
lawm.
nyob hauv peb no mas muaj cov apartment lawv ua 4 lub xov puag chig
hauv nrub nrab ces lawv cog nyom rau me nyuam yau ua si.......nkawv
txawm mus xauj ib kem 4 lub tsev no mas hmoob nyob tag tib si.sawv
daws yeej sib paub tag li.
nkawv 2 niam txiv laus no mas tsuas hnov sib ceg nruab hnub hmo ntuj.
tus niam mas pheej hu tus txiv,cem tias thaub los yog koj
txiv... ..aw....kav tsij los nrog kuv pw......tus txiv pheej teb
tias.....niag laus-s lawm pw tsis taus li od......hmo twg los pheej
hnov nkawv sib ceg 2 los lus no tag mus li.
tus txiv mus cuav zos rau sab tod los sab saum lawm mas.....tsaus ntuj
li 6-7 moo mas tus niam pheej hu nrov-v tias thaub...aw....kav tsis
los nrog kuv pw na has.......thaub pheej teb tias niag laus-s lawm pw
tsis tau li.......ib chim kuv mam los......thaub nyob hauv tsev los
thaub pheej saib tv tus niam pheej mus rau tom txaj.....pheej hu nrov-
v ua rau 4 lub apartment yeej hnov tag.......koj kaj tsij los nrog kuv
pw.......thaub pheej hais tib lo lus laus-s lawm pw tsis
taus........cov hmoob nyob nrog nkawv mas pheej xav tias....
aub...aub....2 tus laus no mas ua cas yuav mus xav sib ua ua luaj li
lauj.......lawv kuj txaj-j qhov muag nug.......nkawv los nyob tau 2
xyoo ces tus txiv thiaj muab mebthaub xa rov rau cov tub......yawg
thaub yuav tsis tau lawm......vim thaub ua tsis tau li mebthaub lub
siab xav.
thaum nrauj tag ces sawv daws mam nug thaub tias yawm txiv ua cas neb
as twb laus npaum ua cas yuav mus sib dev (ua)heev npaum maj? peb cov
hluas no twb tsis tau muaj hnub nyoog kiag...... 1 asthiv ua 1-2 teg
xwb. neb mas tsuas hnov sib ceg txhua-ua hmo txog qhov sib
ua.....tsuas hnov niam tais hais tias tsuag-g los nrog kuv pw.....koj
mas tsuas hnov qhov laus-s lawm pw tsis tau lawm no xwb.
thaub thiaj hais rau cov hluas tias nej txhob to taub yuam kev
maj........wb yeej tsis yog hais qhov phem ntawd nad.......tiag-g mas
kuv niag poj niam tshiab no.......xyov nws mas nyiam-m pw ntxov-v pwm
tau-au....nws pw thaum 6-7 moo tsaus ntuj mas tag kis txo 8-9 moo mam
sawv los nws pw tau.......kuv mas ib hmo pw li 6-8 xuaj moos ces txau-
s kuv li lawm.....ces yog mus pw li nws ces kuv pw tsis taus li...pw
txog ib tag hmo ces kuv yuav tsum sawv los nyob........kuv pheej yuav
pw thaum li 10-11 moo sawv li thaum 7-8 sawv ntxov.......nws mas 6-7
moo yuav tsum pw lawm.......nws ho yog hom neeg......yus yuav tsum pw
rawv tawm nws ib sab mas nws thiaj tsaug zog.......nws mus pw lawm ces
nws pheej qw thiab hu tas zog kom kuv mus pw nrog nws tsis yog mus sib
ua nawb,mus pw kom nws tau luag xwb......nws yeej hais rau kuv tias
kuv yuav koj mas vim kuv xav kom koj nrog kuv pw ua kuv luag
nad......kuv niag poj niam no mas mus pw mas yus yuav tsum chwv nws
rawv mas nws thiaj tsaug tau zog thiab......tiag-g mas nws yeej xav
kom yus puag rawv......yus niag laus lawm ces pw-w ib sab mob-b lawm
ces yuav tau tig cev.....tig cev los nws tsis pub li thiab......kuv
tus niam hlob (qub) ua tuag lawm mas thaum tsaug zog nyias tig nyias
los tau thaum xav sib khawm mam khawm xwb......tus niam yau (tshiab)
no mas yuav tsum puag los chwv nws ib qhov mas nws thiaj tsaug zog no.
kuv hais rau nws tias es koj tus txiv tuag lawm yeej ua li rau koj
los? nws yeej hais tias kuv tus txiv qub yeej ua li ntawd rau
nws.....nws thiaj hais rau kuv tias niag laus-s li kuv no lawm.....yog
tau-au luag pwm ces kuv twb tsis los yuav koj.....yog vim tsis tau
luag pwm thiaj ua ib siab tso tej me nyuam tseg los yuav
koj........yawg thaub yuav tau 2 xyoo yog methaub nyob ntxiv ntshai
tsam yus lam mob hlwb.......yawg thiaj muab xa rov rau cov tub
lawm......yawg thaub thiaj mus hais mejthaub cov tub kom lawv muab
lawv niam coj mus hais cov kwv tij ib tug rov saws ua lub npe qhuav
tias yuav lawv niam thiaj zoo rov muab khaub dab dua....yawg thaub mam
tswm nyiaj tej nyuag qaib hu plig.....npua kho.....yuav tsum khaub dab
mas lwm hnub mejthaub tuag lawv thiaj pam tau ua lawv dab.
zaj dab neeg no yog ib qhov kev sib hlub nyob hauv 2 niam txiv.