raws li neeg thamada pom xwb mas tham krabok yog ib lub chaw txiav yeeb.
tabsis nyob rau hauv nruab tiv mas tham krabok yog lub chaw rau tsov thiab plis tuaj mus sib ntsib.

tab hmoob los mus nyob tau ib ntus rau tham krabok los hmoob yeej paub tsi txog hais tias leej twg ua dab tsi thiaj ua rau hmoob tau los nyob tham krabok.

tham krabok phase i: thaum xub thawj, kgb, cia thiab suav cov secret agent tau tuaj mus sib ntsib nyob tham krabok.
tau los mus sib tham hais txog political nyob rau region ntawd.
qhov issue sib tham zaum no muaj 2 yam loj.

1. hais txog suav thiab nyablaj tsi sib haum.

2. hais txog tus communist nyob thaib teb.

yog li no, thaib thiab suav thiaj muaj ib feem xav siv hmoob.
thiaj tau caw cov nom tswv hmoob nyob vinai tuaj mus sib tham rau tham krabok thiab nrhiav kev rau lawv kom mus training nyob pem suav.
muaj ib co nom tswv hmoob thiaj ntahai thiab khiav tsi rov mus tsev tsi kam mus pem suav.

tshuav cov tsawg xws li muas nyiaj looj, yaj txoov, nrog rau coob leej thiaj txiaj txim ua ib co employees rau ib tug suav los pav lub company thiaj tau ya mus kawm nyob rau pem suav teb.

lub sij hawm lawv mus kawm nyob suav teb, lawv kuj hu cov pobthawj nrog rau cov los tsuas xws li dr.
sengkeo lawv tuaj mus kawm huv tibsi thiab.
lub hom phiaj yog los daws tso lub tebchaws los tsuas.

tabsis thaum kawm tiav tag los mus, sawv daws los ua tsi tau haujlwm.

cov hmoob ces los zov thaib ciam teb lawm xwb.

kwv yees li xyoo 1988 ntawd tus congressman dana rorahbacher tau xa muas suav mus saib teeb meem hmoob tom ciam teb thaib thiab muaj ib feem hais txog kev tshawb nrhiav asmiskas cov tub rog pow/mia.
muas suav muaj feem tau mus ntsib cov thawjcoj tog thaib liab nyob thaib teb.
muas suav thiaj mus yuav tau ib co txhuv rau lawv noj thiab negotiated kom tsoom nom tswv thaib tsi pub tua lawv thiab pub lawv los yuav tau zaub mov noj nyob nruab nroog.
muas suav nrog rau yaj vas, thiab muas nyiaj looj 3 tug no thiaj ua cov coj pab communist thaib ntawd los kav kiab nyob nruab nroog yog thawj zaug.

tom qab ntawd tsoom nom tswv thaib thiaj xav tau cov duab uas lawv thaij tau ntawd mus ua pov thawj.
muas suav thiaj xa cov duab mus rau yaj vas,muas nyiaj looj, yaj teeb thiab paj kaub hawj lawv.
lawv thiaj continue mus nrog pab communist thaib no sib hais.
tom qab no lawv tau los thawj lav thaj npas thaib thiab lav thaj npas thaib thiaj tau los ua vaj ua tsev pub rau cov communist thaib ntawd tau nyob.

ntawm tus cag communist thaib ntawd thiaj tau rhais chaw mus nyob rau xeev xayaboury lawm.
pab no lawv hu ua pab muang thong.
phuam lo yog ib tug coj ntawm pab hmoob.

tom qab no pab hmoob cobfab rov tsi sib haum.
thiaj tawg ua 2 pab xwsli: 1. paj kaub hawj thiab yaj teeb lawv ua ib pab.
yaj teeb yog tus sau daim ntawv laiv muas nyiaj looj, yaj vas thiab saub nyiaj huas lawv tawm khiav ntawm pawg cobfab mus.

2. muas nyiaj looj, yaj vas, nrog rau saub nyiaj huas yaj ua ib pab thiab lawv thiaj khiav rov mus nyob rau tham krabok.

tham krabok phase ii.

tom qab cov yeej tawg rog yuav kaw, hmoob thiaj pib khiav mus rau hauv tham krabok.

thaum hmoob khiav coob mus rau tham krabok, tus luam phob thiab tau xaj kom tub ceev xwm ntes cov hmoob.
txhua tus hauj sam ib leeg muaj ib lub xov tooj ntawm tes.
yog pom hmoob khiav los yuav tau ntes thiab muab xa rov qab.

thaum teeb meem loj zuj zus, luam phob thiaj kom muas nyiaj looj thiab yaj vas kom hu coj thawj coj hmoob miskas mus pab daws tej teeb meem no.
muaj ntau pab tau mus nrog luam phob sib hais.
tabsis nws cia siab tsi tau.

thaum kawg thiaj tau caw muas suav rov mus daws tus teeb meem no.
muas suav thiab muas nyiaj looj thiaj yog 2 tug nrog luam phob signed daim contract rau hmoob nyob tham krabok.
qhov pojthawj khaws tseg yog luam phob muab tau ib tug kaus ntxhw rau muas nyiaj looj tau khaws tseg ua dab muag.
tom qab ntawm, hmoob thiaj khiav los rau tham krabok coob li coob.

lub hom phiaj ntawm muas suav thiab luam phob yog xav kom neeg ntiaj teb tuaj pom thiab paub hmoob teeb meem tawg rog.
nkawv thiaj tuav tswv yim kom puab tus pej thuam fuab tais thaib nyob rau tham krabok.
lub hom phiaj yog thaum tsim tau tiav, yuav caw kom tau huab tais thaib tuaj mus celebrate thiab lees paub pab hmoob uas luam phob tau cawm lawv.

tabsis thaum tsim yuav luag tiav tus pejthuam huab tais thaib, cov nom tswv thaib nyob sarabury tsi txaus siab thaib tau xav kom tub ceev xwm ntes luam phob coj mus kaw.
muas suav thiaj tau mus nrog chavalith thiab tsoom nom tswv thaib sib tham thiab lawv thiaj pom zoo tso luam phob tawm thiab kom mus thov ntawv tso cai yog tas 5,000,000 bath.

tom qab tus luam phob laus tuag tas.
nws tus kwv tau sawv los tswj lub wat tham krabok.
nws thiaj tau hu muas suav rov mus sib hais txog daim contract tshiab.
thaum kawg, thaij pom zoo kom muab faib/nyej pab phej.

hmoob tham krabok thiaj raug muab faib ua 4 pawg.
thiab tso cai rau haiv neeg txawj tebchaws tuaj mus muaj feem paub txog hmoob nyob tham krabok.
ua ntej ntawd, lawv tsuas hu hmoob tham krabok tias yog cov neeg tuaj txiav yeeb xwb.

tom qab luam phob tau tas sim neej lawd, tsi ntev tom qab, muas suav los kuj tas sim neej lawm thiab.
tus contract nyob tham krabok paub tias yuav paim quav.
tsoom nom tswv thaib thiaj muab pab neeg uas originally signed daim contract rau lawv nyob tawm ntawm tham krabok mus.
pab neeg no thiaj li nraug relocate mus nyob rau yav qab teb lawm.

muaj lus tu siab uas muaj coob leej ntau tus uas muaj lub siab hlub thiab pab hmoob yam tsi muaj leej twg paub.
tabsis tu siab txoj hmoo tsi muaj lawv tau tso lub ntiaj teb no tseg lawm.

thaum lub sijhawm tham krabok raug kaw no, thov nco txog thiab ua tsaug pub rau luam phob, muas suav, muas nyiaj loj, yaj vas, phubthia tub yias, lis xeeb nom lwm, nrog rau coob leej ntau tus uas sib zog pab thiab qhib lub qhov rooj rau hmoob los nyob tham krabok.
thov kom lwm tiam peb tau rov los ua phooj ua ywg dua.

fajkhaum ua tsaug fajkhaum, tsuas yog koj hais lus tseeb thiag tiag zaum no.

yuav nrog haivneeg hmoob nco cov muaj npe li koj hais saumtoj no mus tsi tag tsi kawg.

vim koj txawj dib neeg dhau hwv lawm, xyov thaum twg koj thiaj li hais tiag, los koj hais dag!
vim li ntawv es ib tug neeg txawj txawj tsab tswvyim li koj, ces zoo li hais lus tsi txaus ntseeg heev li.

zaum no, cias kuv ua tsaug rau koj xwb.

b2bh kuv yeej kuv tias yawm faj yog ib tug nav luv kauj cobfab, nej sim saib saib mas nws mas paub cobfab pab vav zoo kawg kiag.
yawm faj, zoo li koj tseem zais ib nrab lus tsis kam hais kom txhij kom ntxaws thiab puas yog mas?
kuv kuj tsis paub zoo txog nej tej kam khiav teb chaws tiam sis raws li hnov mas tej yam koj teev tseg kuj muaj tiam sis tshuav ntau yam zoo li koj tsis kam hais nas.

twb zoo kawg lawm los mas, es koj tseem yuav kom fajkhaum hais ntau li cas ntxiv thiab?
lub wat thamkrabok ces cov tubrog thaib twb tuaj xabloom kaw rau lub thursday taglos no lawm.
cia saib lub xumn tshiab ho yuav qhib rau qhov twg.
raws li hnov mas qhov cov tubrog thaib xabloom kawv lub wat thamkrabok yog internal politic xwb no.
cia saib tubrog thaib yuav xaiv tus hmoob twg los ua chaw tiag taw ntxiv.

kmxiong ua caag es nub nua kuv miv faajkum puab yuav tuaj seev ua yaam txaus tu sab kawg nkaus le lau...

thaus xub thawj kws kuv nov txug puab txuj kev huv qhov tsua ces kuv yeej xoom xaim txug tej yaam le koj tau has lug sau toj nuav.
zag nua luas laij laj tav ces luas muab twm tua noj es yus maam paub.

koj tsi ua zoo xaav saib muas suav puas yog raug luas lom?
tej zag ces ms tub yog puab tug phaws twm kws puab siv laij puab tej nam caag maab, caag ntoo tawv tawv u ntaag.

ua tsaug rua koj tej lug tshaabxu sau toj nuav.

sis ntsib dlua, pdy nej tsis pom bee muas twb tuaj hais rau hauv no tias muas nyiaj looj tabtom mus pw hoo maum lawm no.
ua li nws puas tau tawm hoo maum.
pab sawv daws txhawj kawg tiag cov kwvtij.

fajkhaum, kuv xav nug koj li no: 1. ua cas twb yog tom qab tej neeg no twb tsis muaj txoj sia lawm es mam li muab tej lus no coj los piav tawm?
not to discredit these people, but it seems kind of odd to me?

2. raws li kuv yog ib tug qub (original cobfab nyob rau pham cob) paub mas 2 pab koj hais los no tsuas yog cobfab nyeg nyob thaib teb xwb.

lawm tsis yog cov tseem tseem (original) cobfab nyob phu bia and pham cob es noj sab yaj thawj thiab pob caus ntoo sub nav.

muas suav tsi yog leej twg tug twm laiv laj.
tabsis muas suav yog ib tug xaav khu hmoob saab nrau saab huv.
muas suav nrug rua tub ntxhw lauj foom ob tug muaj lub hom phaj xaa tsaa hmoob lub neej tam peg suab.
ob tug tau sib cog lug tas kuam muas suav tuaj saab nrau hab tub ntxhw tuaj saab huv.
tabsis txuj moov tsi muaj ob tug tuab neeg nuav tau taag sim neej rua tuab lub xyoos.

kev ua thawjcoj ntshe yuav tim yug txuj moov.
ntshe yuav tim txuj moo es ob tug nuav txhaj ua tsi tav ob tug teg num.
tu sab txug ob tug lub hom phaj.
tham krabok yog ob tug lub chaw sib ntsib.

ncaim tseem nco, ob pab cobfab kuv hais no yog cov nyob thaib teb xwb.
tus cag yeej yog li koj hais.
qhov kuv muab piav tawm ntawd, yog suav ua ib qho memory rau cov neeg uas sib sib zog pab hmoob nyob tham krabok.
yog tus neeg tseem nyob, tej zaum yuav tsi tau piav tawm.
tabsis tam sim no tus neeg uas ua txoj haujlwm ntawd nws twb dua lawm.
tsi tas li xwb, teg haujlwm twb raug muab xaus tseg kaw ua history tseg.
tshuav cov seem uas mus nyob yav qab teb, thaib mam muab citizen rau lawv xwb.
history hmoob tham krabok ces xaus li no.
tu siab uas cov neeg pib ntawd tsi muaj lub caij los xaus lawv teg num.

fajkhaum kuv paub tsis txog ob tug phabej koj hais ntawm koj kiag li tsis yog nkawd nyuam qhuav sawv tom hav nyom los hom khaj xwb los cas.

dr faj, lub zoo caij li no, koj tsi piav kom tag, es koj tseem yuav tos txog hnub twg?
peb hmoob tos mus tsi tau deb kiag los--ua ib yam dabtsi, ua rau yus ib leeg coj xwb.
ces thaum kawg kiag, txog txij pejxeem li peb cov no paub ces twb ncaim lub ntiajteb thiab lig lawm.
yog peb yuav ua rau peb ib haivneeg hmoob los yog peb yuav ua rau peb ib leeg kav xwb.

yog li tseem tshuav ib tug neeg ua siv siv zog ua txoj haujlwm no es tseem muaj txoj sia nyob, yog li kuj tsim nyog koj muab nws rau peb paub, es yog leej twg hos xav sau ib phaus book txog lub neej tham krabok no los, nws thiaj li tau mus interview tus neeg no pob.

los yog tus ua txeem muaj txoj sia nyob no, puas yog dr.
fajkhaum?
ua tsaug rau txhua yam, thiab muab kev qhia li no thiab es peb thiaj li paub qhia tej me tub me nyuam kom khaws tseg ua dabneeg thiab lisxwm!

born2behmong hais txog lijxwm hmoob tham krabok ces tam sim no kuv xav tias tshuav 2 tus neeg thiaj tseem khaws tau cov ntaub ntawv tseg cia.
tus ib yog muas suav tus kwv nyob california.
tus ob ces yog nai pracha kosa nyob puag nram thaib zos.
tabsis yawg pracha no mas tsi nyiam khaws ntaub ntawv zoo.
txhua txhua tsab xam nyas thiab contract mas nyob nram california tas lawm laud.

fajkhaum yawm xej, cov neeg kuv hais no tsi lam yog cov neeg nyiam coj hnub qub es khiav huam khaj tom hav nyom li koj hais os.
hmoob nyob tham krabok txog zwj ceeb no hmoob twb tsi paub tias yog leej twg ne.

tsi hais li cas yog hnub twg leej twg xav sau lijxwm txog hmoob tham krabok ces tuaj ntsib fajkhaum es fajkhaum mam qiv tej ntaub ntawv rau nej siv nawb.
povthawj tuav ntawm tes thiaj kab hais hos.
lam tau lam hais ces ham tsi mag nej muab yaws khaub hlab xwb las.

fajkhaum yawm faj, zoo heev, zoo heev yog tias muaj tseeb muaj tsum li koj tus ua hlob tau hais lawm los haj yam zoo.
tu siab tias peb ob tug cawm seej hos tsis muaj txoj hmoo los leg nkawd ob teg dej num pab hmoob kom mus txog qhov xaus, txawm li ntawd los nej cov muaj puav pheej yeej meem khaws zoo zoo es thiaj li tau muab sau rau ntaub ntawv coj los qhias peb tej me tub me nyuam nawb.

tus moua suav koj hais ntawm koj es hos yog pab moua twg?
nyiaj looj moua pab los yog txawj pov moua pab (tsis paub zoo tab sis ntxim li nyiaj looj thiab nai phoo txawj pov lawv tsis sib txheeb puas yog ne...
qhov kuv hais li ntawd mas nyiaj looj hos mus zwm rau cobfab hos tp hos mus zwm rau vp--neohom no nas).
ib tug cawm seej npo tau me nyuam noob neej hmoob coob npaum li ntawd diam ua li cas nej thiaj li yuav muab nws lub koob npog tseg tsis khuv qhib ntuav tawm rau niam txiv pej xeem hmoob paub?
ua neej nyob twb ntshaws lub koob lub npe zoo, lub koob nrov xwb los sav ua li cas es nej thiaj li muab kaws tseg txog thaum nws twb tsis muaj txoj sia lawm es mam ntuav tawm es yauv zoo dab tsi.

txog tav no kuv thiaj li hnov koj hais tias moua suav tsis nyiam coj hnub qub no xwb, ntshai nws yog ib tug very exceptional heev li.
dhau li ntawd mas twb tsis tau muaj av, los twb yog caub keem caub moos thiab ua nai phoo nai pha tag li lawm xwb.
