co phooj ywg, kuv xav mas tus tooj ntxawg thao nov tseem bang nork tiag nawb yom, nws hais nws cov lus nov mas yog khib xwb yom.
yog neeg ntse mas zoo li cas los xij peem tsuav muaj kev neej kev tsav tuam choj tim ub tim no es peb cov hmoob tau chaw nrhiav noj nrhiav haus ces yog qhov zoo,thiab yog peb cov neeg tau tuaj yeem coob yeem zoo, cov rov los yeem coob yeem zoo thiaj yuav ua rau peb hmoob lub neej khov muaj hwv cheej luag thiaj saib taus peb hmoob.
ua cas tsis paub xav li, yog nej leej twg ntxheeb ze yawg tooj ntxawg thoj pab ntxhi ntxhi rau thiab saib.

tus kwv mobsiab, nej tsis paub cov niag teb chaws pluag yeej coj li ntawd, government ntsia ntsia cov thaub laug tau nkauj mos, lawv cov niam txiv tog ntxhais ua luam qab rooj muag ntxhais yuav nyiaj, lawv tau nyiaj ntau lawv lub neej zoo lawm, governmemt tsis tau nyiaj ces government yuav tsum nrhiav txoj cai los kav ces thaum ntawd leej twg xav tau nkauj mos yuav tsum ua raws lawv txoj cai kom tsoom fwv tau nyiaj thiab.
yog cov thaub laus xav tau tiag tiag ces xiab nyiaj rau tooj ntxawg thoj lawv, ces txawm tau poj niam mos mos ntag, nplog txoj nyuag cai ces yog money money xwb, nej twb paub lawm tias hmoob cov ntxhais tim nplog yuav luag txhua tus yeej ua cov ntxhais muag cev nrhiav noj ncauj xwb, leej twg cov ntxhais ua li ntawd yim ntawd muaj noj muaj haus, yim twg xeeb ua neeg zoo ces yim ntawd txom nyem, ua mus ua tuaj txawm tso nws tus mus nrhiav noj li lawv thiab, li ntawd es peb cov niag thaub xya caum xyoo thiaj tau nkauj mos 15 xyoo ntag tseem hluas ntshaj yus tus ntxhais xeeb ntxwv thiab.
zoo kawg yuam peb cov thaub laus nyob meskas.

ytk raws li kuv tautob mas, yog koj muaj 60, 70 rov sauv ces koj txiag tau cov paum mos mos los tau tiamsis koj yuav tsis tau xwb.
i think it is a plus to those ssi collectors, don't you all think?

post by yaj tshaj koob post by mobsiab post by freedom i only set sex rules with laotian oversea?
how about the chinese, the vietnamese.
rule must be apply to all foreigners, not just the loatian oversea, usually hmong.

granting a 9 months visa for laotian overseas while granting 50 years for the chinese, and life time for the vietnamese..
fuck your dumb lpdr head..

why next time set up a rules, how many laotian oversea can have sex with their wives.

lpdr taking our land, raped our innocent young girls, killing our hmong elders, taking our gold, electrical water den, trees, bamboo, selling our land and nature resources to foreigners is not enough, now you want more rules just pretty much apply to the hmong...
fuck your dumb lpdr head...

please treat everyone equals.
why push hmong to their limited.
well, guns and bombs will work with the lpdr.
we hmong can leave the lpdr along but, they won't so, give them what they ask for...

hey, our 70 yearsold hmong us ladies came over and fuck your vientiane governors too.
should you created a rule for that too or just for the hmong oversea men, fuck your dumb lpdr head.

raining season is coming, better go and catch your fish before the fish went back to cambodia.

http://www.website.net/lao/2010-02-17-voa2.cfm hmong freedom ii, lpdr's money..

co phooj ywg, kuv xav mas tus tooj ntxawg thao nov tseem bang nork tiag nawb yom,  nws hais nws cov lus nov mas yog khib  xwb yom.
yog neeg ntse mas  zoo li cas los xij peem tsuav  muaj kev neej kev tsav tuam choj tim ub tim no es peb cov hmoob tau chaw nrhiav noj nrhiav haus ces yog qhov zoo,thiab yog peb cov neeg tau tuaj yeem coob yeem zoo, cov rov los yeem  coob yeem zoo thiaj yuav  ua rau peb hmoob lub neej khov muaj hwv cheej luag thiaj saib taus peb hmoob.
ua cas tsis paub xav li, yog nej leej twg ntxheeb ze yawg tooj ntxawg thoj pab ntxhi ntxhi rau thiab saib.
- hide quoted text - - show quoted text - tus kwv mobsiab, nej tsis paub cov niag teb chaws pluag yeej coj li ntawd, government ntsia ntsia cov thaub laug tau nkauj mos, lawv cov niam txiv tog ntxhais ua luam qab rooj muag ntxhais yuav nyiaj, lawv tau nyiaj ntau lawv lub neej zoo lawm, governmemt tsis tau nyiaj ces government yuav tsum nrhiav txoj cai los kav ces thaum ntawd leej twg xav tau nkauj mos yuav tsum ua raws lawv txoj cai kom tsoom fwv tau nyiaj thiab.
yog cov thaub laus xav tau tiag tiag ces xiab nyiaj rau tooj ntxawg thoj lawv, ces txawm tau poj niam mos mos ntag, nplog txoj nyuag cai ces yog money money xwb, nej twb paub lawm tias hmoob cov ntxhais tim nplog yuav luag txhua tus yeej ua cov ntxhais muag cev nrhiav noj ncauj xwb, leej twg cov ntxhais ua li ntawd yim ntawd muaj noj muaj haus, yim twg xeeb ua neeg zoo ces yim ntawd txom nyem, ua mus ua tuaj txawm tso nws tus mus nrhiav noj li lawv thiab, li ntawd es peb cov niag thaub xya caum xyoo thiaj tau nkauj mos 15 xyoo ntag tseem hluas ntshaj yus tus ntxhais xeeb ntxwv thiab.
zoo kawg yuam peb cov thaub laus nyob meskas.

ytk-hide quoted text -, post by yaj tshaj koob - show quoted text - raws li kuv tautob mas, yog koj muaj 60, 70 rov sauv ces koj txiag tau cov paum mos mos los tau tiamsis koj yuav tsis tau xwb.
 i think it is a plus to those ssi collectors, don't you all think?
- hide quoted text - - show quoted text - you can fuck at your close door but can't open sneak her out of the country and say it is your wife.
when you do that, lpdr will investigate you.
it doesn't make any sense, if you 60 or 70 and still want a young pussy.
