dear laura,
nag hmo, kuv mus noj mov cuav zos, yeej hnov lawv tham zomzaws tias
thaib ua li ub li no rau hmoob dd las mas. tabsis kuv uatxoj ua ntsej
lag muag dig vim laj-j nrog lawv sib cav.
i really appreciate your courage, but one thing you should keep in
mind that lyteck and touby lyfoung did offer a humanity gesture as you
are doing now and hmong blamed them for life.
gotta get out of here before zhen spills her bloody thing to me...!
euy..
best regards,
tseemyeej.

listhoj1
what is the united you are talking about?  united to die or united to
commit crime?  we need to follow the rule and not united to commit
crime and die okay.
laura aw
ua qhov zoo thiab qhia qhov yog mas hmoob tsi yuav thiab tsi mloog li
os.  kav liam cia nws ua nws kom nws tuag nws mus xwb.

stay away for politics that's true........what bout stay away from our
hmong pplz is that true as well?

zoosiab rau koj cov lus, yawg freedom2 vim tias kuv mas ruam ruam tsis
paub dab tsi li es thov qhia seb hmoob's land nyob qhov twg es kuv
yuav nrog koj fight thiab yuav faib ib qhov rau kuv, yawg tiam twg es
koj twb los fwm tau av lawm ua cas tsis qhia ntxov es tsam no mam hais
ntsshe li lawm pob.

1.  yog yuav kom hais (daws) teebmeem ntawm peb hmoob kom tas mas yeej tsi
muaj hnub li.  tabsis yog hais tias majmam daws ibqho zujzus tuaj no ma
tejzaum.  xav haistias cov african-americans no lawv daws lawv co
teebmeem no rau tebchaws america no tau 300 taws xyoo no twb tsis tas e
yuav kom hmoob ibzaug daws hmoob cov teebmeem kom tag mas yeej tsis ta
li.
2.  kuv xav paub seb hmoob america puas muaj ibpab neeg mus nyob rau ti
thailand monitor cov kwvtij hmoob no, es tsis txhob haistias peej relie
rau cov kwvtij hmoob tiv hu tuaj xwb reported txog lawv tej teebmeem xwb.
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

tshajlaws, qhov koj haistias kom hmoob mus nrog nomtswv blog tham kom law
tsis txhob mus tua tua hmoob lawm, qhovno yeej yog ibqho tswvyim zoo heev
tabsis kuv xampom hais tias hmoob yuav ua tsis tau li ntawv.  vim haistia
hmoob twb tsis muaj ibtug thawjcoj present tagnrho hmoob.  yog lam mua
ibtug mus nrog blog tham li ntawv es nws tsis taukev tsocai los ntaw
hmoob, mas ntshe nws tseem yuav raug hmoob cem thiab.
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

tshajlaws, qhov koj haistias kom hmoob mus nrog nomtswv blog tham kom lawv
tsis txhob mus tua tua hmoob lawm, qhovno yeej yog ibqho tswvyim zoo heev.
 tabsis kuv xampom hais tias hmoob yuav ua tsis tau li ntawv.  vim haistias
hmoob twb tsis muaj ibtug thawjcoj present tagnrho hmoob.  yog lam muaj
ibtug mus nrog blog tham li ntawv es nws tsis taukev tsocai los ntawm
hmoob, mas ntshe nws tseem yuav raug hmoob cem thiab.    
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
cov yawg, cas nyob tim nos es nim yuav hais ub hais nos, thiab kom ua
lis ub lis no nej twb tsis paub lawv cov nyob tim dd ces mov twb tsis
nco qab noj lawm nos nad.
i feel so sorry tias peb nyob deb daug lawm ntshe yuav pab tsis tau
lawv. leej twg yog hmoob dd tuaj nyem txog peb cov post nos mas nej
yuav tau kawm meme tswv yim mas nej thiaj yuav dim thiab txoj kev
tsimtxom. thaib yeej ib txwm phem thiab nyiam tsimtxom peb cov hmoob,
twb muaj puag thaum xyoo 1976 los lawm thaum ua hmoob nyob nong khai
thiab loei los lawm. cov niag thaib kos mas yog cov niag o.x ntag
nawb yog cov niag yuav tuaj ua phem rau nej. kom neej ceevfaj, ib
tsoom hmoob nyob hauv dd kos mas nej yuav tau sib pab thiab koomsiab
tiag mas nej thiaj yuav dim nawb. kuv saib mas zoo lis nej tsis sib
haum kiag thiab zoo lis muaj coob tus qav kaws tuaj hniav mas kuv yeej
txawj nej kawg, ntshe nej yuav tsis sib pab vim tsis muaj ib tus yuav
los hais kom nej sawvdaws mloog lus, yog sawvdaws sij siv lub
telephone hus tas zog tuaj tim nos xwb mas, ces xa xovxwm zoo thiab
phem, muaj thiab tsis muaj tuaj tas siab xwb ces ntshe thaum kawg
sawvdaws yuav raug kev nyuaj siab xwb. sawvdaws yuav tsum xav tias
txoj kev ua neeg thojnam nos tsis yog niam qhuav yog nag hmos xwb, nws
twb muaj tau ntau~ xyoo los lawm. nyia yuav tsum tuav nyias txoj ncai.
yus yog neeg thojnam saib yog lis cas es yus thiaj thojnam, yus yog
neeg libphai kammoo saib yog lis cas yus thiaj khiav ntawm txawv
tebchaw, yus hai tia yus yog awv pha nyawv saib yog lis cas tiag mas
luag cov loj un thiaj yuav keb khai rau yus nawb! there are so many
thing going wrong in the camp, if we really love our people, we must
speak one voice. so many they think they want to help but they send
the wrong messages to the autority, the more these people try to build
are the more difficult for our people there to answer their questions.
kuv yeej muaj txheebze nyob tim thiab, yog kuv xav pab lawv ces kuv
tsua xa meme nyiaj koj lawv tsi txhob txomnyem xwb. lawv yuav tau koom
siab nrog luag cov coob thiab qhia lawv yog leej twg tiag, tsis txhob
dag nws tsis work. i think every body should have done the same, if
you have relative over there.

1.  chemical did infact sprayed there
2.  hmong the camp have reason to fear
3.  hiere is the big question that has not been answered.  barbwires
were made to last for a long time.  this camp is only a temporary,
built to last only for few years.  in the past we have never seen a
case where people spraying chemical on bardwires for protection from
rain.  these protective chemical must cost a lot of money.  why would
the thai government waste their money for these expensive protective
chemical for a temporary camp?
if you have a logical brain, this sort of thing should triger you
deeply.
kwv,
koj hais lus yog lus lawm...ua tsaug, peb twb yog ib cov neeg nkagsiab
thiab paubtab lawm--txhob maj coj hmoob tus cwjpwm es hnov tsi tau
dabtsi yuav qw dabtsi.  thiab hnov tsi tau luag hais los sau ib los
lus xwb mas twb ua heev hlos rau lawm--ua ntej peb yuav hais, txawm
yog news media sau los peb yuav tsum tau hais tias, yog tej no muaj
tiag, tsam cov hmoob dd los lawv yauv tsi paub zoo, hos thaib cov news
sources thiab cov military sources los yuav tsi reliable.  yog li kom
sawv daws ua lub siab nted, nyob rau dd twb muaj cov neeg txawv teb
chaw thiab muaj ntau yam sources ua peb yuav ua twb zoo ntxuam xyua
kom meej seb yog li cas tiag, peb thiaj li yuav conclude tau qhov
tseeb rau peb hmoob hnov thiab paub zoo.
li no thiaj li yog ib tug neeg paubtab thiab coj tus li luag lwm
haivneeg ua lub yog neeg paubtab thiab paub coj lus pob. ua neeg es
peb coj li ...........xwb, ces yuav ua li cas naj cov pog thiab cog
yawg aws.
tusiab, li 3hmoobruam hais os, vim peb 3hmoobtseemruam tiag!
born

cov phoojywg,
cov hmoob dd no twb txom nyem txaus lawm, tseem muaj tus muaj nplooj
siab lim hiam, muab lawv cov tsev hlawv thiab. tus neeg no mas lub
siab lim hiam ntais ntuj tshaj plaws. tus neeg no, txawm yuav yog leej
twg los ntuj yuav rau txim rau nws ib hnub xwb. ntuj txawm tsis rau
txim rau nws los, nws txoj kev txhaum yuav nyob nraim hauv nws lub
siab mus tag ib sim neej.
hais txog ntawm kev tua tshuaj no, tej zaum yog luag tua rau qhov zoo
xwb, tabsis ua rau hmoob ceeb thiab ntshai xwb. thiab tej zaum ho muaj
tej tug neeg tsis haum cov tshuaj es thiaj qaug xwb. thaib yeej paub
zoo txog lub txim ntawm kev tua tshuaj lom tib neeg, luag yuav tsis
lam ua tej yam txhaum cai ntiaj teb ib zaug. peb nyob rau vibnais,
luag tuaj tua tshuaj lom yoov chaj cum mas ncho auv niab thoob zos,
tabsis peb ho tsis nco ntshai dabtsi li.
thaum nyob vibnais, luag tuaj txhaj tshuaj tiv thaiv kab mob rau me
nyuam tub kawm ntawv xwb, tabsis vim hmoob tsis paub qhov tseeb, hmoob
twb hais tias yog luag tuaj txhaj tshuaj kom me nyuam hmoob noobqes
thiab qogmis yaj es kom hmoob tu noob no. tabsis cov uas raug txhaj
tshuaj no mas cav muaj me nyuam tuab kawg thiab (xyoos tug - xyoos
tug).
sawvdaws tsis txhob poob siab,
hl

peb nyob ib saab ntuj mas yuav tsi paub muab assessment saib yog vim
le caag tag nawb, cov pug hab yawg aw...
ms

nraugjuag,
es tav no koj tseem tsi paub tias muaj hmoob miskas nyob rawv tim dd
monitor hmoob dd txhua txhia hnub no lov?  me tijlaug aw... koj mas
qeeb hwv lawm lau. koj tsi hnov tijlaug yajyuam twb hais tias lawv
tseem monitor tau cov telephone calls huv tibsi thiab no los cas.
phoojywg yajyuam twb hais tias yog leej twg tsi ntseeg ces hu nug tau
yawg dennis lee no nev.
k
1.  yog yuav kom hais (daws) teebmeem ntawm peb hmoob kom tas mas yeej tsis
muaj hnub li.  tabsis yog hais tias majmam daws ibqho zujzus tuaj no mas
tejzaum.  xav haistias cov african-americans no lawv daws lawv cov
teebmeem no rau tebchaws america no tau 300 taws xyoo no twb tsis tas es
yuav kom hmoob ibzaug daws hmoob cov teebmeem kom tag mas yeej tsis tau
li.  
2.  kuv xav paub seb hmoob america puas muaj ibpab neeg mus nyob rau tim
thailand monitor cov kwvtij hmoob no, es tsis txhob haistias peej relied
rau cov kwvtij hmoob tiv hu tuaj xwb reported txog lawv tej teebmeem xwb.
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html

cov niag ntsej muag poj thiab yawg hmoob khav theeb,
nej mas niaj hnub muaj phuas thiab khav sib ceg nrog yus cov me hmoob
tab sis nyuag phuan tuaj cem nej tsis muaj ib leeg yuav teb taus.
txhua tus yaim nws pob tw tas tus rsuas tshuav kuv nyuag unclre tseem
yeej xwb....nej mas zoo rov zaum ntawd ntug cub sib tshum qhov quav
xwb tiag lau.....

laura,
cia thai mam speak for thailand. not yourself. thailand hais to own
spokesperson. you just speak for the hmong human wrong nawb. tsam ces
muaj kev tuaj siab os tus muam awv. koj hais ntau thiab over stated
koj cov lus hais tawm ntawm no lawm nawb. peb paub meej txog teebteem
memyuam koj hais os. laos los lawv muaj lawv tus spokesperson lawm
thiab. txob lam tau lam hais tsham lawv tsis lawv koj cov lus.
you tended to overstay.
hmong freedom ii, lary's enomy