all,
hnag hmo kuv nyuam qhua mus ua si tom grand canyon nyob arizona
los.....haub yaub los txog rau laughlin colorado river thiab nce mus
xyuas hoover dam mas cas yuav kub ua luaj 100-102 los pw rau las vegas
ces kub-b yeej tsis xav tawm hauv casino li las as.thaum kub-b li no
mus noj mov kuj noj tsis tau ntau thiab.

naphiew phwvnyawm awd,
haub yauj..es...!
txij thaum nej cov yaj vammeej pheej tham txog nej tsev neeg xeem yaj
vammeej xwb ces peb cov tsis muaj feemxyuam ham tsis mus pw uaraj tag
li lawm las as.
hahaha..z.z.z.z..z.... (snoring...)
later...!
unko  tseemyeej.

uncle tseem yeej....aw,
tos peb pheej lam tham ub tham no txog kwv tij los vim tsis muaj neeg
sib nraus li thaum i koj nrog lawv sib nraus ces nkees-s tuaj hauv no
li lawm os......kuv ces ntshai yuav txog qhov koj hais muaj tsis tus
li koj hais rau  yaj kab lawm lauj......tau  muaj 3 weeks lawm
lauj......kuv tuaj fresno tuaj kho tsev ces kuv twb mus noj mov tim
uncle tsav foom lub khw dua.......dhau li ces kuv kuj ntsib peb tus
yawm yij xyeej tsawg thiab peb tus muam nkawv tuaj chico
tuaj .......nkawv tuaj fresno vim nkawv li ib yawg cuas leej niam tuag
sub no......yog cov hmoob vaj txheeb-b yawg loj lawv tsev neeg no.kuv
twb yuav hu rau koj niag vauv phiajzeb.tiam sis tsis muaj caij mus noj
fawm ces kav liam.......kuv yawm yij xyeej tsawg yeej kom wb mus noj
fawm ua ke no......tiam sis kuv hais rau yawg tias kav liam mus noj
fawm ces yuav xiam 3-4 xuaj moo lawm ces kuv yuav kho tsev tsis
tiav.......cia lwm zaus tso.
sib ntsib dua

nej puas paub yawg no puas muaj poj niam nyob usa no? ua cas yawg hmoov zoo ua luad thiaj tau tus ntxhais mos mos thiab zoo zoo nkauj. tus ntxhais muaj tsawg xyoo es yawg no puas tau retire?

yawg hlob vangtou...,
koj xiam hlwb lawm los cas es koj lam liam tias yawg hlob phwvnyawm
muaj "tus ntxhais mos mos thiab zoo zoo nkauj" no naj. raws li peb
paub mas yawg hlob phwvnyawm tsuas paub tuaj nram santa ana tuaj kho
nws 2-3 lub tsev nyob fresno xwb laiv. peb tsis khoiv hnov dua tias
nws muaj niam mos-s no laiv...!
niag tsov tom phwvnyawm awd...tos luag hais tias "tsov txaij nraum es
neeg txaij hauv" no os ntshe muaj tseeb li tiag lauj. thaum twg koj
txawj siv muaj tus mos-s li kuv yawm ol flien doctawm pov xaivkaub
lawm thiab naj? tos koj pheej tuaj kho koj 2-3 lub nyuag tsev tsis
txawj tiav los twb yog tsis tuaj kho thaum twg ces yim nram hav pheej
cem-m ntag vob? hahaha.....
unko tseemyeej.

aib tseemyeej, koj ua ntsuas txawj tham heev tsam phwvnyawm tsis tau tuaj kho tsev ntxiv lawm nawb! raws li kuv paub mas phwvnyawm tsuas paub kho tsev xwb tsis paub kho yim nram hav.........

uncle tseem yeej...aw,
thaum vangtou tham xwb ces koj twb to taub tias yawg hais txog yawg
thaub hlub nrog nkauj hmoob vietnam lawm nad
ab..yab-b......koj mas tsum thiab lauj......koj mas ua tsus tua twm
rau koj niag old friend dr pov hwv thiab lauj.
sib ntsib dua