puas muaj leej twg sawv tseeg lug ua kas cav taab hab tsim kev tub rog lug moog tuav hmoob cam dlej cam aav le kws suav dlawg pheej has has lug tau ntau xyoo lawm.
yog yuav ua los kuj ua kuam meej pem es suav dlawg tus xaav paab los ho zoo paab, yog ua tsi tau los kuj ua ib sab ua maum es txhaj zoo rua hmoob tsim hmoob lub neej tsaws tebchaws.

haiv neeg tsawg huv lebanon muaj 2000 tug tub rog xwb puab tus tuav tau tej lub nroog hab puab yeej nyob puab le.
nom tswv yeej ua tsi tau le caag rua puab.
filipees cov neeg phem muaj 5000 tug tub rog xwb puab tus tuav tau tsheej nrug aav.
yog hmoob saib nplajteb ua es yuav ua txawm ua kuam meej pem mas kuv xaav 5 rua 10,000 tug tub rog peb yeej tau yooj yim nav.

mej cov hlub hlub hmoob yog xaav ua kuam hmoob muaj tebchaws cais kuj moog kag rua tim nplog hab tuav kuam tau tsheej nrug aav tsi pub lpdr tuaj ti tau le thaum 78-80 es ua caubfab xwb.
yog leej twg ua cais tsi yuav cov hmoob america ua advise le lawm nawb, cov hmoob america yog cov yuav txuv kuam yug kaasmoos tuag xwb.
leej twg lug ua tub rog hav ua dlejnum paab xwb mas maam pub lug yog tseem yuav lug ua advisor hab tas sawv cev tug thawj coj ub thawj coj nuav lug paab cais muab faus aav kag xwb mas kaasmoos txhaj moog taug.

yawgnomdub, yuavtau saib lub caijnyoog ua hab es yug ua los txhajle yuav tau noj nawb.
tsiyog hastas yug pum luas ua tau noj ces yug xaav hastas yug moog ua ces yuavtau noj tuabyaamnkaus hab.
zoo le peb twb muaj tej keebkawm, pum, hab nyob dlhau lug lawm los peb twb kawm tsi tau ib yaam dlaabtsi lug ca rua huv lubneej moob kuas peb tsitxhob pheej ua taag ib tam los tam tomqaab rovqaab ua zoo le qub ntawd moog hab.

yuav tau laj-a tebchaws nyob ces cov moob caubfab ua tau 30 xyoo xwb twb tau lawm.
cov aibnoob nplog = koostshaas ua tau 20-30 xyoo xwb puab twb tau tebchaws nyob lug ntawm puab lulug hastas "nplog teb ca rua tuabneeg nplog kaav = lpdr."
lub homphaj yeej los zoo lawm, kuas lub ntsablug tom kawg = end result ces yog nyaablaaj kav.
txhawm yog lentawd los ib haivtuabneeg twg yuav caj haiv los yeej yuavtsum muaj phoojywg lug ua tug txhaa caajqaum mas txhajle yuav moog taug.

nwgnuav es moob tug phoojyawg ntawd yog leejtwg?
moob yog moob tug phoojywg rua lub caijnyoog taamsim nuav lawm xwb.
xauj, xaam, losyog xaav moog saibseb moob puas yuav muaj lwm txug kev...
hastxug lwm txuj kev ntawd yog lwm taug lawm.
moob tsi laam taug lwm txujkev le.
moob yeej ib txwm taug moob txujkev xwb.
txujntawd yog txuj tuaj nruabnraab kws tsiv kuas dlim txujsa xwb = find the middle road for survival only.

yawgnomdub, kojtej lug tsis pov tseg, yog coj hab ua tau le koj has ces yeej muaj chaw moog xwb mas.

yog le koj has nuav lawm nawb, hmoob txuj num yav taag lug tes, cov moob nyob thaib hab nyob meskas tseem ua nom luj dlua le tug kws nyob txum tim huv nruab nrog lawm es yuav ua caag tau noj, cov kws tiv tau 30 tawm ntau xyoo yog cov kws luj tshaaj mas txhaj yog, cov txawv teb chaws yog tas leej twg lug paab dawb paab dlo ces tseg nws cas, yog tas tseem lug ua tug luj tshaaj siv fwj chim ntag ces muab nwg tu kav theej kag xwb mas txhaj tsis muaj muaj teeb meem, tsuas tseg tug tuab neeg kws yuav lug hlub cov pej xeem txom nyem, hab ntshaw aav tag tag xwb, qhov hmoob tsis hum xeeb ces txawm yog cov hmoob meskas nkaus.

ytk cov npawg, peb tseem pheej tos leejtwg ne?
kuv twb tau hais lawm tias pib los ntawm: koj, kuv, peb thiab sawvdaws.
thiab hais lawm tias tsis txhob cia tej kev ntse tuajpwm, twb txog caij siv lawm los tsis tau paub thiab tsis kam muab los siv.

peb puas kam hais lo lus tias: peb xwb tsis txhob hais nej no ntxiv lawm.
tsis yog tawm tsam nawb, yog peb li cujpwm sib koom siab koom tes xwb.

ib txhia yuav tau tseg txoj kev uas nyiam ris qoob raau luag txhab tsuav tau me ntsis qhauv thiab me ntsis ntsev rau kua txob.
yoaj thojtub txoj kev nruamsim yog li cas?
faivntaj lauj txoj kev nruamsim yog li cas?
koj thiab kuv tseem tsis tau muaj siab muaj ntsws los yog tseem tsis tau kam siv lub tswvyim duav tau yus mus ntev.

peb leejtwg los yeej paub lub sib yoog thiab sib koom tau, thaum twg thiaj mam pib txoj kev sib haumxeeb?

yawgnomdub, koj yuav tau xub hais tias koj txoj kev hlub hmoob yog li cas ces koj nug peb ib tug zujzus ntxiv sawvdaws mam qhia koj.
ntawm kuv ces yug los rau haiv neeg hmoob lawm txaus siab ua thiab txhawb txhua yam uas yuav tsa tau hmoob lub npe haiv hmoob sawv.

tony, yus pib kom tau yeej yuav muaj tus txhawb, luag neeg ntiajteb muaj qhov muag pom kawg tsuas yog yus yuav tau ntxeem mus txog qhov luag tso siab thiab yuav cev tes tuaj pab.

ytk, pom ntawm sawvdaws ua tau tej yam dhuav dhuaab siab lawm, koj kuv peb txhob ua ntxiv.
mam xyaum pib txoj zoo ntawm peb mus seb, x z cov tij hmoob, ua cas nej sawv daws pheej tuaj sau ntawv hais lus rau hauv no xwb es, nej cov sau sau ntawv no kuj hov sawv tsees los host kiag ib lub meeting es hov present kiag nej cov plans uas yuav los sawv ua tus coj hmoob seb zoo li cas es peb mam tuaj pov npav kiag rau xwb los mas.

ttmh abyab vej, yog lam nug xwb es yuav nug ua tug dab tsi maj?
yog lam nug xwb ces mus nrog yawg beemoua choafa tsa chij dawb xwb zoo dua.
kuv li kuv ntxub hmoob tej kasmoos dhau hwvlawm.
nej cov tuaj tham kasmoos hauv no yeej tsi muaj ib tug tham tau ib txoj kev rau hmoob taug li nav.

nej sim tham pub kuv paub sob, ib ntus no 411 dua twg tas lawm?
neohom ne?
chaofa ne?
hmong people congress ne?
wolrd hmong people ne?
hmoob koom haiv ne?
ntuj aw...
nej tej me kasmoos hmoob no mas kuv twb nrog nej xobpaulb dhau hwv lawm os.

xp npawg xijpeem, yuav li koj lub nick no xwb tau lawm vim nws yuav tsis ua rau koj mob hlwb.
tej pab pawg neeg li koj hais los kuv tseem qhuas lawv vim lawv tseem muaj peevxwm tshaj peb cov tuaj sau ntawm no, lawv twb siv peevxwm ntau lawm tsuas tab yog tsis tau qhib tau lub qhovrooj xwb.

lawv txawm muaj yam zoo los tsis tau faujxeeb tham rau peb mloog.
yuav tsum cia muaj cov phov taus thiab thiaj tseem muaj txojsia kasmoos ntoj ntoj li lub plawv dhia tejzaum ib hnub twg ho yuav sawv tau los peb tsis paub ces ywj lawv li peevxwm nawb vim lawv ua dabtsi los twb tsis qig peb dejsiab thiab roj ntsha.

thaum kuv xav txog tias yuav xob plaubhau ces kuv ntoo kausmom rau xwb.

tsistuagmamhlub, tus ua yeej ua ntsiag to lwm, yuav tsis txog koj thiab kuv li kev poobsiab.
peb majmam plhis kom tiav tiav cev roj ntsha hmoob tso peb mam paub tej neeg ua ntsiag to li kev taug.
txawm leejtwg host meeting los yuav tsis tau txiajntsim vim peb twb pom dua lawm.

thaum twg peb hnov leejtwg ua rau haiv hmoob ces peb cia li pab txhawb xwb tsis txhob txob thuam ntxiv lawm, nug yus tus kheej uas muaj muaj tswvyim tawm tsam seb ho ua tau tus dabtsi rau haiv hmoob.
kuv tsis thuam lawv vim kuv zaum nyeem ntawv xwb.

peb mam sib pab, tsuav yog peb muaj kev sib pab ces peb hmoob yeej yuav pib zoo.

x z tsi tuag mam hlub es, qhov koj hais kuj zoo tabsis kuv ntshai tsam leej twg ho sawv kev tseeg ua ntej hlo tias yuav pib no cais lam mag txov ua nwg ploj dais lawm xwb os.
qhov no yog qhov uas cov xav xav tsim hmoob lub neej tsi xav sawv los ua li tiag lauj.
kheev lam yooj yim li koj hais es leej twg yuav sawv kev tseeg los pib los cia nyiag pib nyiag saib thaum kawg txoj twg zoo los sawvdaws mam taug hos zoo li txoj kev twb tsi tau tho nyuam khuav mus saib kev xwb los twb mag txov lawm cais sawvdaws thiaj tsi xav pib li tiag lauj.
