raws li kev taug xaiv uas sawv daws pheej sib cav mus mus los los hauv sch no ntxim zoo li muaj 2 pab hmoob mas play dirty politics kawg kiag.

muaj ib pab mas tseem coj tus xeeb ceem tim looj ceeb ntag.
cov no mas yeej ntov tej ntoo loj ntoo me los lawm ntau heev.

pab ob mas ho yog ib pab tshiab.
pab no mas twb pib siv lub tswv yim lim hiam txov hmoob lawm thiab.
tam sim no hnov tias lawv siv ib co tshuaj lom neeg.
sawv daws ua tib zoo saib kev noj zaub noj mov nyob hauv tej phooj ywg los yog party.

twb muaj ib case reported nyob rau sacramento lub hli tag los no lawm.

peb cov uas pheej tuaj tso dag ua si hauv no sawv daws yuav tau xyuamxim nawb.

yawm faj, koj mas cas yuav xaiv tej qhov subject interesting ua luaj rau peb sib "tshum" tiag lau.
yog, yog tos li koj hais li ntawd los ntshai koj tsev neeg twb raug pab niag hma ntsuab ntawd caum caum rau txhua lub me kaum roob kaum hav txhua nro lawm paub?
hahaha....
lam twv xwb.
pab laib tshiab ntawd ho muaj npe hu li cas?

yog, hmoob yim coob yim phem, yim txawj yim khaus, yim muaj zog yim xav ua tus loj.
tsis muaj ib qhov uas yog qhov tshiab li os.

hais txog qhov tshiab no, zoo rau cov twm tswb uas tsis pooj npoj xwb lau.

yawm faj, kuv nov ib dlaim cassette kaws lug has le koj has hab.

thanks, tony phooj ywg fajkhaum, suav daws yeej paub txawm tsis paub los yeej hnov txog tej kev dirties koj hais ko tab sis tsis muaj tus kam "tshum" xwb.
koj lawm xwb tiag phooj ywg, koj thiaj yuav yog tus muaj peev xwm yuav ntaus tau hlau txias thiab yaim/cua tau hlau liab (kub) xwb las.
txiv nraug nruas yog tsis ntaus ces yuav tsis nrov-ncauj lus yog tsis hais ces yuav tsis hnov-niam nkauj qeeg yog tsis tshuab ces yuav tsis saub-txheej lus yog tsis hais ces yuav tsis paub.
yog koj kam ces txiv nraug nruas yuav cia rau koj ib leeg khob kom nrov doog li dum-es ncauj lus yuav cia rau koj ib leeg "tshum"-niam nkauj qeeg yuav cia koj ib leeg tshuab kom nrov doog li diaj-es txeej lus ces yuav cia rau koj ib leeg piav, no lau mog.

aaaah!!
nej mas..
ua cas yuav niaj hnub tuaj tham tej yam lame ua luaj li os...
thov kom peb cov hluas ho txhob coj li no lawm thiab...

thov muab qhov zoo ntawm hmoob coj los ua qauv zoo qhia rau hmoob cov future generations rau hnub tom ntej thiab mas nej..
nas..

cov phoojywg, kuv ntseeg tsis tas tej faj hais vim kuv twb nyob nram no ua cas kuv ho tsis hnov ma.
kuv niag neeg no tsis leeb pauslistiv tab sis kuv muaj kwv tij coob nyob sacramento thiab na yog tseeb no ntshai yuav tsis tos txog tav no mam hnov.
tej zaum yawg lam hais kom peb ua ntsuas noj ntau hwv xwb ho vim kuv pom peb cov tuaj hauv no mas yeej yog cov noj 2-3 phaj mov xwb yog thaum mus noj mov ua qhua.

faj, koj cov intelligent officers puas tau kawm txog kev muab khoj ma?

kuv hais tsis yog khoj cua laiiv.

phiaj, yawm faj mas muaj zoo intellegent officers hos...
txhua yam yawg hais mas tsis muaj ntau twb muaj me.
koj sim lam taug qab saib mas koj yeej pom tiag.
kuv tsis paub tias xyov cas yawm faj yuav muaj zoo inside sources ua luaj li tiag and that is another big "tshum" blow, right tshua?

yawg fajkhaum, ua cas koj pheej tseem yuav ua paj lug hais tias muaj 2 pab tshiab?
cov niag tsov tom tuaj hauv no ces koj yeej pom tias muaj 2 pab no sad.
thaum twg sib cav npau taws lawm ces kuv cem tsis txaus, ces koj loos kiag rau, muaj ib txhia mas tsis yog tso dag lawm os...
ua tiag-g ces thiaj yuav txog lom li koj hais.
muab saib-b zoo li cov tuaj hauv no yog yus tsis tuaj ib tug tog,cov yuav koom yus kom ti nkau ntsa,yog li muaj tej tus tuaj tshiab thiaj lawm ncaj nraim,muaj ib pab ces ua ntxoov tes saib cov sib ceg xwb.

peb hmoob yog tseem phem npaum tuaj sib ceg hauv no mas ntshai yuav tshuav deb mam vam meej.
koj yeej hais tsis tau ib los mob rau kuv mob rau koj li,npaj sib tshum nkau-s xwb.

faj: do you ever sleep at all?
or was it that you're not busy enough?
yuav mus hnov xov ua luaj li os...

yawg faj, yog koj nyuam qhuav paub 2 pab xwb mas txhais tau hais tias tsis tau paub dab tsi kiag.

raws kuv pom mas qhov tsawg kawg twb yog 5 pab rau saum lawm laiv.
tab sis txhob txhawj thiab txhob ntshai ntshai.
luag twb hais tias, "xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob."
yeem coob yeem zoo xwb.
tej no txhais tau hais tias hmoob pib vam meej lawm no xwb os.

-cha.

xejthim, yawg faj muaj zoo intelligent source hos...
vim tias thaum twg yawg hais yeej muaj ntau yam mus nraws li koj tau hais tiag thiab os.

tony phiajzeb, koj txhob hais tias koj tsis ntseeg faj no nawb.
niag faj no koj lam hais ib nyuam qhov txawv-v ntxim tsis muaj neeg paub xyov nws txawm siv hnov lawm no tiag.
koj lam piav ib zaj dab neeg rau hauv no saib zoo li nws twb xub hnov lawm.
koj puas paub tias nws pheej hnov tas txhua yam?
nws tsis zoo li koj thiab kuv weekend mam mus ntsib tej txheeb ze,phooj ywg...
etc yawg mas ib hnub qas 100 leej ntsib yawg tham li tham xwb ces cov niag neeg taug nyem nyiam-m qhia rau yawg,yawg faj no mas kheev-v tham heev li nas,tus me nyuam yaus so ntswg tav toj xwb los nws yeej nrog tham li koj.
koj yeej tsis tau pom nws dua li los nws yeej tham cuag li neb sib paub tau 30 xyoo los lawm.
tej pog,yawg laus-s los faj hais lus zoo-oo rau lawv xwb o...
yawg poj niam los yawg yeej hais zoo-oo, faj yuav mus qhov twg thiaj yooj-j yim....

hais txog noj mov ua qhua ces koj yawg e!!!!
tsis yog 2-3 phaj xwb os...
muaj tej tus mas noj,noj,noj zoo li txog kiag ntawm caj pas mam tsum,twb rog-g tshuav paim roj lawm xwb los cas yuav noj tas zaj tas zog lis lauj, cuag li tsis tau noj dua ib zaug li.
cov nyiag tsov tom txiv neej ces nws lub plab yeej zoo li muaj me nyuam 6 hli tag mus li xwb,los nws yeej tsis paub tsum li tiag...

phoojywg phwvnyawm.

tos li kuv tsis ntseeg faj pes tsawg mas vim koj thiab kuv twb nyob nram ca no wb twb tsis hnov nev uas cas yawg ho hnov ma.
kuv saib mas ntshai yuav yog yawg nyiam hais lus zoo li koj hais tiag ces leej twg los nyiam ces lawv muab information tas rau ces yawg thiaj pheej muab tshaj rau sawv daws ntag lau yom.
ab, niag yawm faj no yog muaj teb chaw no kuv yuav tsis yuav nws ua kuv tus intelligent minister ho vim tsam nws muab kuv tej xov zoo tshaj rau nej cov uas pheej yuav nrhiav tswv yim tshum kuv.
kuv tej lus no sais hais tiag tiag tsis lam dag kiag nawb.

phiaj, koj tsis paub xwb faj twb nyob ntawm koj tog tsev kiag los mas...
yog muaj teb chaw koj tsis yuav faj,xyov faj puas yuav kam ua txoj hauj lwm ntawd...
nws muaj nws ib txoj hauj lwm nws nyiam-m tshaj plaws rau nws ua lawm..
os...
faj tseem yuav ua peb ntej mus rau tim nplog os....
yog tau teb chaw...

nej twb pom dr.
pob zeb tuag kiag no ces twb yog pab neeg lom tshua no lom ntag los mas.
pab neeg lom tshuaj no twb yog pab pro-communist laos ne, lawv tau cov tshuaj no los ntawm cov communist laos ntag.
yog nej xav paub tau mus zoo tshaj no mus nrog tub tsab tham tau.

you are stupid, amen xej, kuv paub yawm faj zoo!
qhov yawg pheej paub ub paub no ces tsis xav hais xwb..
kuv xav hais tias koj yeej paub lawm tab sis hais ntau ces yawm faj yuav hais tias cas pheej tshum tshum tom pob tw no ces wb tau kev nyuaj siab xwb na.
kav liam yawg hais yawg kuv yeej ntsis ntshai li os hais txog qhov noj nqaij noj mov nrog phoojywg na.

xej, kuv hnov hais tias koj noj mov tom luag tej mas koj nqa rawv koj tus pas ntsuas, food test tube, zaub mov no puas muaj ma?
yog koj ntseeg yawm faj no kuv xav hais tias qhov puab hais no ntshai yuav muaj me ntsis thiab laiv.
he he phiaj, peb yuav tau praise cov neeg muaj zoo tswv yim thiab intellegent sources li yawm faj es peb thiaj li paub txhua yam.
yog tsis muaj yawm faj "tshum" ces hmoob cov secrete peb yeej paub tsis txog los sis ntau yam tshwm sim rau hmoob peb yeej tsis paub.
zoo li koj twb paub yawm faj qhov secret txog tias cas nws pheej paub ub paub no, koj puas kam share rau peb thiab mas?
kuv xav paub saib nws qhov formula yog li cas thiab tiag?
yog tsis mind no kuj hos piav qhia tias yog vim li cas es nws pheej nriav tau tau tej xwm txheej ntawd no rau peb lso paub....
thov qhia saib yom.

koj ces lam hnov lus paj lus cua qhuav xwb kuv ces mus txog twg los yeej tso siab lug tsis tag nqa pas test tube mus ntsuas li os, thaub awd......
kuv twb tsis muaj yeeb ncuab nrog leej twg es yuav ua li cas ntshai dab tsi nas.

phiaj thiab xejthimm, neb mus noj mov tom qhua tseem yuav nqa tus ntsuas-s coj mus ntsuas,tseem siv sij hawm.
ib cov hmoob hais rau kuv tias yog thaum twg kuv mus txog thaib teb nyob pem golden triagle muaj muag ib co rawg (chopsticks) yog lawv xuas pob txha ua koj coj mus noj mov,koj ua tsuj hais tias kuv mas nyiam-m noj rawg kuv thiaj coj nrog nraim kuv,koj muab coj los raus kiag hauv tais zaub ces,yog koj tus rawg hloov kiag xim, ces yog lawv tso tshuaj (lom) koj lawm ntag.

thaum twg kuv mus yuav tau kuv mam xa 2 khub tuaj pub neb nawb.
qhov tseem ceeb saib puas (work) raws li lawv hais xwb.
yog koj yuav-v tiag koj yuav tau nug lawv no nawb,tsis yog tshuav yog chopsticks es cia li yuav o...
yog suav ntxias luam muag no.

phwvnyawm
