tsam no nej paub nplog lub zoo lawm lo pos puag thaum is kuv twb hais tias yog leej twg tsis paub nplog lub siab ces kom mus sim es thiaj lis paub.
nplog muab suab thaj rau nej yaim ces nej qhuas qhuas tas lub tom qab ces yog tshuaj lom ntse xwb.
nej puas paub nplog hais tias [xit you pai peun] hwj chim nyob ntawm ntsi phom..

nyob zoo.

cov phoojywg, hais los cuag li niam pheej tuaj lpdr tog xwb, tsis hais los cas peb cov phoojywg moob no tseem coj tus moj yam li thaum peb tseem nyob puag pej toj roob xwb.
cov phoojywg aw!
lawv kev tu ciam dej ciam av nyob rau nplog teb tam sis no ces zoo tsis txawv li thaib thiab miskas lawm na!
nws tsis zoo li thaum ub peb nyob pem toj siab es tsuas mus ntaus tus mos phua xwb ces yus cia li muaj cai yog tus tswv rau thaj av/havzoov ntawd li lawm.

raws li kuv tau mus nrog cov txheeb ze uas ua laj ua kam nrog tseem fwv tham.
ze li 10-20 xyoo dhau los ntawd, luag twb tu ciam dej ciam av kom txaus txaus rau pejxeem ua noj ua haus lawm.
lawv tu raws li yus pojkoob yawm txwv ib txwm rhawv tau cia ntag.
yog yus niam txiv pog yawg muaj liaj muaj teb ntau ces yus tau ntau xwb.
yog yus pog yus yawg, muaj tsawg ces yus tau tsawg xwb.
hos yog yus poj yus yawm tsis muaj txaus yus ua noj ua haus ces tseem fwv mus nrhiav ib qho rau yus kom txaus yus ua noj ua haus ntag.
qhov twg seem ces yog tseem fwv ntiag tug lawm (state land).
yog leej twg muab nws li muag, ces nws tsis muaj av ua noj ntxiv lawm.
yog yus pom ib thaj av twg uas zoo ua noj es yog tseemfwv ntiag tug, yus xav mus ua liaj ua teb rau los luag yeej kavliam cia rau yus ua, tabsis tsis tau txhais hais tias thaj av ntawd yog yus tug, nws yeej tseem yog tseemfwv tug.
hnub twg, tseemfwv yuav siv qhov av ntawd ces luag yuav kom yus tso tseg tsis txhob ua qoob ua loo rau ntawd ntxiv lawm.
luag yeej muab sijhawm txaus txaus rau yus sau qoob loo ua ntej luag yuav tuaj muab thaj av ntawd ntxeev ua lawm yam.

nej ho sim nrog kuv xav seb, yog peb cov nyob us no leej twg lam cia li mus luaj dnr/state land ua liaj ua teb no luag puas yuav cia peb qiv ua thiab?
kuv ntseeg hais tias dhau ntawm qhov luag yuav tsis pub peb ua lawm, peb tseem yuav raug nplua yam nyhav heev thiab nawb.
yog li ntawd, nej hais tias lao government & us government leej twg coj txoj cai nruj dua?
tej no los tsis yog tseemfwv phem, tabsis yog luag ua raws txoj kev cai lij choj xwb.
peb yog ib tug pemxeem nyob rau lub tebchaws ntawd, peb yuav tsum tau ua raws nkaus li luag txoj kev cai li choj nyob rau lub tebchaws ntawd.

hl nyob zoo, ib tsoom kwv luag sawv daws, neeg ntse ces tsis tshaj cov tawv dawb thiab suav lawm, vim li cas kuv thiaj hais li, vim tias ua tib neeg yeej yuav txawg tuag mus ib phaum, ib phaum zuj zus mus tsis pau tas tsis paub kawg, lawv cov neeg ntawd lawv paub txog txoj kev ua neeg, thaum xub thawj lawv tsuas tuaj ua lag luam qho me ntsis xwb, ntev zuj zus lawv muab lawv tej neeg tuaj ntsaws coob zuj zus tuaj, txog thaum uas tau ntau caum xyoo ntxiv ces luag neeg twb coob heev lawm, piv li tam sim no nplog lub neej, nplog tsis nco qab ceev faj, nplog muab av muag rau chinese ua town, li 50 xyoo, peb muab xam tias 50 xyoo puas ntev, kuv xav tias ntev kawg lawm, thaum ntawd cov suav twb yog neeg nplog tas lawm, txog thaum xaus peb yuav pom tej tsev zoo haab twv loj, tej tsev muag khoom zoo puav leej yog suav tas huv tib si, cov niag nplog ces peb tsuas pom lawv kwv ntas coj khaub poob mus muag xwb, thiab pom nplog tso qaib sib ncaws, hau dej cawv, thiab muag tej nyuag nqaij tses ua dog ua dig xwb, ntev mus li 1-2 puas xyoo ces nplog ploj tas suav take over lub teb chaws nplog tas.
ib yam li cov england mus nyob africa thiab, cia li mus ua tswv rau nram dub teb chaws.

lawv cov neeg li kuv hais ntawd lawv muaj teb chaws nyob lawm, lawv siv caij nyoog mus noj lwm tus neeg uas tsis tau muaj tswv yim ntse txaus, lawv siv sij hawm li 1-2 puas xyoo xwb ces lawv yeej dominate cov neeg ntawd lawm.

ytk
