phooj ywg alien, hmoob yeej muaj keebkwm phem khaum los puag thaum tua txiv dev phajhoob los txog niaj hnub no.
hmoob txoj kev phem ces muaj ib tug ua yeej tsis txaus ib tug siab ces mus chum kom poob ntag hmoob thiaj tuag txog niaj hnub no tsis muaj tebchaws li.
hmoob tsuas zoo kom lwm haivneeg ua hmoob tus nai xwb mas thiaj mloog lus.
hais txog kev khom hmoob yeej tsis muaj lawm nej puas xav li kuv hais.

tom, npawg thomas, kuv tsis paub txog txiv dev phajhoob, enlighten me on the subject, thanks, koj hais yog lawm, tabsis raws li kuv pom thiab xav xwb mas peb hmoob tsis muaj ib qhov common interesting, los yog common goal, tos kuv ho hais li ntawd, peb hmoob tuaj txog rau tebchaws no mas vwm tag li os, txog lub 9 hli xwb, hmoob green bay txawm siv yuav noj pebcaug, koj sim xav ma, puas txaus luag thiab??
tsis tas li xwb, nyob rau ca, hmoob noj pebcaug thaum 10 txog ib hli xiab ob los peb, tej yam tseem ceeb xws li pebcaug, peb hmoob twb tsis muaj peev xwm muab ua kom tau ib tib lub sijhawm, yog li ua cas peb yuav ua tau qhov loj tshaj no???

no common goal, lack common sense, thus, as we grow apart, our cultural, and our identity has falling disarray, muaj ib hnub twg ces yuav ploj lub noob hmoob alien_farmer tub tsi tas yuav hais ib haiv los ib pawg, ib tse neeg xwb los yeej tseem corrupt qees.
kuv tseem hnov txog ib tsev neeg hmoob uas muaj ib lub restaurant nyob michigan.
tus pojniam thiab tus ntxhais yog ob tus saib nyiaj txiag tas nrho.
lub business mas mus zoo kawg nkaus.
tab sis ob niam tub pheej tas zog muab nyiaj coj mus twv txiaj, tej zaum ces cia li tsi them nqi tsev li.
thaum kawg txog caij renew daim lease ces tus tswv tsev cia li muab lawv ncaws tawm xwb.
lawv tawm plaws ces nws mam nruab nkaus lwm tus rau hauv xwb.

li hais tas los lawd, kuv xam pom mas peb hmoob feem coob siab tsi ncaj thiab siab hlob heev.
tsuav yog muaj caij ces txawm kaus ntag.

nej saib cov neeg uas mus tua tsiaj tom hav zoov, feem coob yeej hla thiab yuam cai tas.

nyob li cov ua kas moos los kuj ib yam nkaus.
tso ib tus agent mus khiav los tiv taum hauj lwm xwb nws txawm mus ciaj ib lub taubhau lawm.
muab nyiaj rau coj mus ua ib qho project tseem ceeb mas nws coj mus txiag pim tas xwb.
peb hmoob coj zoo li no es yuav ua cas thiaj muaj taus kev vammeej?

fwm thiab movtshua, ms moobsib, cas yuav hais lus phem ua luaj!
tso dag xwb!
koj txawj chim lawm thiab no yuav tau txhob cheem, cheem kuv nawb. "
txiag pim" (you've said it) los yeej tsis txhaum, tsuav yog nrog tej neeg tsis muaj txiv lossis lwm haiv neeg xwb.
ib tug txiv neej lawm ces yeej cheem tsis tau, tib yam li nej cov mus tebchaws nplog los txog es pheej kho, kho siab.
qhov ntawd ces yog pom paum lawm xwb!

luag lwm haiv neeg mas luag haj yam "txiag pim."
tabsis, luag ntse!

luag mus ua tas los luag khaws cia rau nruab siab thiab luag muaj respect rau luag tej privacy.
tsis zoo li hmoob es coj porn movies los rau yus cov niam txiv tub saib.
mus ib lwm thaib teb thiab nplog teb es txiag ib ob teg paum xwb los zoo, zoo siab mas los qhia thoob zos.
qhov no kuv tsis tau xav hais tias yog hmoob phem lossis lim hiam; yog hmoob ruam dhau heev lawm xwb.
ib txhia ces ua, ua twb tsis tau kev mus qhov twg li lawm thiab...

charlie koj xav paub txog txiv (leej txiv) dev phajhub koj mus nyeem phau ntawv "haiv hmoob liv xwm" by wu ronjee (vue zoov cheej of china).

phau ntawv no feem ntau cov library li wi los mn puav leej muaj.
i suggest to keep yourself a copy.
you can obtain it from ywjpheej xyoo, hmong abc.

hais txog hmoob txoj kev vwm, hmoob pom nyiajtxiag saib hlob.
hmoob tsis hais lub meejmom los puas kev muaj nujnqis rau yus haivneeg.

hmoob tsuas maj nrawm nroos kom tau muag flea market khoom thiab tau nyiaj los ntawm cov space.
nyablaj thiab suav lawm tau lawv lub peb cog los ua ib qhov muaj nuj nqis rau lawv vim lawv tsis zoo li peb.

lawv li txog lawv lub pebcaug, lawv tej menyuam yuav khaj ntawv los school yeej tsis hais li cas, tabsis hmoob lub menyuam khaj tsis tau ntawv vim hmoob muaj li koj hais ntag.

tom, m.
m.
lee, ua ntej tau ntses, ua qab tau nab??
koj hais tsis yog lawm, hais li no "ua ntej npaj tsev, cov tom qab thiaj tsau plab" koj puas xav li thiab??
yog peb sawv daws ua li kuv hais mas thiaj muaj chaw vam m.
m.
lee, tiamsis kuv hnov hais tias qhov fund lawv thov tau los ntawd, lub kooshaum uas mus thov ntawd muaj cov nyiam rau lao family ua tus ceev, vim lao family muaj history of managing large fund, tiamsis ib co ua xav ceev cov nyiaj no thiaj pheej mus tshum tswv xeev doyle thiaj muaj veto lawm xav los mas yog peb tsis sib hlub tiag tiag li tu siab kawg alien_farmer hmoob yeej tsis ncaj ncees thiab ces cia kom ua li no zoo tshaj.
hmoob mus thov tau ib kuab nyiaj los los yeej tsis pom tsim tau dabtsi tshwm sim li vim hais tias tsis yog yus mus rub cov paub lub luag haujlwm thiab qualify los nres txoj haujlwm ho yus cia li mus rub yus pab yus pawg thiab yus tej txheeb tej ze los nres haujlwm xwb.
txawm lawv qualify tsis qualify los yus yeej tsis care li tsuav yus niaj hnub them nyiaj rau lawv coj mus cia tom tsev rau nyiaj (bank) xwb.
txog thaum kawg nyiaj txiag lawm tas tabsi tsis muaj dabtsi tawg paj txi txiv li.
luag twb pom pom hmoob ua li no los lawm.
luag haiv neeg tsis yog ib co neeg ruam ruam li hmoob.
luag muaj ib los lus hais tias, "fool me once, shame on you.
fool me twice, shame on me" no.

hmoob ua dabtsi, lawv tsuas ua noj ib zaug xwb.
tsis yog ua kom tawg paj txi txiv es noj mus ib tiam dhau ib tiam.
qhov no mas pab hmoob tusiab kawg li.
zoo li es cov "ua ntej tau ntse" ho cov "ua qab thiaj tau nab" xwb ntag lauv.

-m post by alien_farmer i heard that gov.
jim doyle veto the $3 million bill for the hmong culture center in wi, because "ib co hmoob mus thov, ib co pheej mus tshum kom poob" and then the ab78 in ca, the same thing happen too.

to prevent farther self inflicting/destruction in the future, what are you scholars in here think what should be done--->in general?

alien_farmer cov neeg zoo li xejthim ntshe yog cov niaj hnub mus tshum xwb pob???

alien_farmer alien farmer, tej zaum nej cov me me thiab tsi txawj tsi ntse ho tham los faib nej lub zeem muag txog qhov topic no saib peb haiv neeg hmoob ho zoo qho twg thiab licas rau peb cov niag ntse ntse no tau kawm thiab.

movtshua, ms farmer, kuv tsis tau niaj hnub mus tshum nej li os.
nej thov tsis tau noj no ces tsis txhob mus iab liam rau tus ub tus no tias yog tim luag es nej ncauj thiaj li tsis qab ntsev no nawb.

charlie, yog yuav hais tias hmoob twb yog cov tax payers thiab mas hmoob yuav tsum entitled to receive hmoob share no mas kuv disagree rau koj nawb.

i think there is only very small percentage that pay taxes, the majority of the hmong families are the tax receivers.

koj hais tias koj support yog tias tsis txhob coj mus lobby tua hmoob, es sub koj tsis nco qab nej twb niaj hnub muab hmoob roj mus rhaub hmoob txhav rov tua hmoob lawm lov?
koj sim xam saib nej (neo hom) twb tua tuag pes tsawg tus hmoob lawm mas.
puas yog koj rov qab hais koj tus kheej xwb naj?
