hahaha!  nws tau general thaum rov qab mus ua cob fab tus nom los yog
hais raws li bee hais.
looj ceeb mag tua ob peb lwm txwb, tsis tau nrhais chaws rau puvxam me.
pejxeem khiav mus nyob ntawd xwb.

lha,
es txog tav no koj tseem tsis tau paub tias txhua txhua tus nyob hauv
vp lub circle ces yog general tag tus no lov? twb yog vim li ntawd es
lawv thiaj li ua ciaj ua tuag, vp taw tes kom lawv (ua li charlie hais,
luag tus hlob hais lis cas ces yuav tau ua li ntawd) ua yam twg ces
lawv kawg nya nya rau xwb no mas. qhov tpm tuag ntawd ces twb yog raug
vp dag mus zov hav zoov noj nplooj hmab nplooj ntoos yoos tshaib yoos
nqis tuag xwb. tej zaum president beemouachaofa yuav paub zoo txog tias
dab tsi ua rau nws tuag.

xej...
kuv tsuas paub cov general nyob tebchaw no uas muab nyiaj mus yuav xwb.
kuv tsis tau hnov leejtwg hu tpm ua general no.  tejzaum yog tom qab
no lawm es kuv hov tsis paub txog lawm xwb.  yog muaj li koj hais no,
pos yog vp muab general rau nws, los yog bee moua muab rau nws nas
yuav?  ntuj es,,, ua cas hmoob tej general no nim yuav coob ua luaj li
os.  mc pos tuaj no ne?  seb nws pos los piav me ntsis rau peb mloog
xwb lauv?
lha

lha,
hmoob meliskas xyuas nyiaj yuav nom general hos cov hmoob nplog thiab
cov tim thaibteb, piv li tpm lawv ces xyuas sia pauv tau. txhua txhua
tus general ces yeej yog vp tsa xwb los mas. kuv nco lem loog zoo li
ib-ob xyoo dhau los lawm mc tsis lees publicly tias yawg txiv tpm yog
general no tsij sub nav.  ziag no saib beemouachaofa muab coj los qhia
rau ntiaj teb hauv no tias nws yog general no saib mc puas hos kam
txais lawm xwb lauj.  kuv pom coob tus general mas txaj muag kawg tsis
kam publicly lees tias lawv yog general li tiam sis thaum lawv mus paj
xoos ua ke los sis tuaj sib tauv pem ib qhov twg  nrog lawv pab nyuag
xwb mas lawv mam li tau luag siv lawv lub title xwb. muaj ib zaug kuv
tau mus koom ib lub ntees, cov generals coob tus tuaj sib ntsib lawv
thiaj li sib hu siv lawv cov general title mas cav ua rau coob leej
ceeb thiab xob plaub hau kawg. tsis paub tias cov hluas li charlie lawv
puas txaj muag tuav lawv lub xab general xwb lauj, hos cov laus mas lam
tuav plig rau ntawd xwb kuj lias txaj txaj qhov muag hu li thiab.

mc,
i feel your pain, my father's reputation was widely known from xk, vt
and lp as "rog pajtsab", but all his credits were rewarded to some
one else. this was what he got after coming back from the front:
-" pajtsab, ua cas koj yuav los lig ua luaj li naj? peb twb xa ntaub
ntawv
khwwb xab tag raus nram nom lawm es lwm zaus tso  nawb moggggg!!!".
tseemyeej.

mc,
i feel your pain, my father's reputation was widely known among the
people from xk, vt and lp as "rog pajtsab". but all his credits were
rewarded to some ones else. this was what he got after coming back
from the front:
-" pajtsab, ua cas koj yuav los lig ua luaj li naj? peb nyuam qhuav
xa ntaub ntawv khwwb xab tag raus nram nom lawm es txhob tu siab nawb,
lwm zaus peb mam nco ntsoov koj ov moggggg!!!".
"lwm zaus mam nco ntsoov" means when a war break out somewhere we will
remember to call you again...blabalbla...
tseemyeej.

tsoom phoojywg,
tsis paub tias nyas phaub txawj pov muas tau xab nai phoo hlo li nawj.

brother tseemyeej,
we all are disappointed that true heroes are always forgotten,
especially people like your father and many others. peb hmoob ces yeej
tsuas paub cov nyuag qw qw thiab dag dag xwb.
koj tsis kam tuaj nrog kuv mus noj ib taig phawm ua ke los kuv pib yuav
paub koj ua tij zuj zus lawm. the fact that we reject violence doen't
mean that we surrender our struggle. right?
mc

hla,
thaum ua neej nyob tau colonel, thaum tuag tau general ces yog lawm los
mas, koj hais tseem tshuav dab tsi nas?
csy