beemua
koj hais yog lawm, kuv xav tias cov hmoob tim nplogteb tsi tsim nyog
yuav hais phem phem thiab khav khav li ntawm.  lawv pab lpdr yeej kiag
tebchaws, lawv twb tsi zoo dab tsi li.  nplog lam muab tus puav nyuas
nom rau lawv kom npog ntiajteb qhov muag xwb, tiabsis lawv twb tsi
muaj fwjchim, tsi muaj cai ua dab tsi li.  yog koj mus txog tim mas
yeej pom hais tias txhua yam cais lawv ua li nplog hais xwb.
yog lawv hlub hmoob, yog lawv xav tsi hmoob lub npe, yog lawv xav kom
hmoob muaj fwjchim nrog nplog sib txig mas tsim nyog lawv lub kua muag
poob thiab tu siab lawm.  tsim nyog lawv yuav tau tawm qw thiab kwv
paib hais kom tau kev ncaj ncees lawm.  los yog lawv yuav ua ib siab
ua tus nplog liab qhev mus tas ib txhis li thiab tsi quav ntsej txog
yus haiv neeg li lawm.

beemoua hab beevee
kuv xaav le meb hab

tsis txhob noj noj nkawb mas cov yawg, yog lawv tsi ua kiag ib yam dab
tsis los yog hos ua kiag los yeej txhaum tas lis xwb nav, koj nyob
qhov twg koj yuav tau ua kom luag ntseeg tau yus thiab, tsis txhob xav
tias cov hmoob lpdr lawv nyhos nyhos vp ces lawv yuav tau kev kaj nos,
lawv yeej paub zoo heev lawm tias yog vp tag lawm ces lawv txoj kev
npausuav yuav ploj zujzug lawm thiab. tiam sis nyob lis tus menyuam
muaj lawm tab si tau yus, tseem poob lawm thiab, ntshe yuav tos lwm
zaug es saib pua muaj tau lwm tus thiab saib puas yuav yog tus tub
thiab xwb.

tsis tau txog caij es leejtwg hais licas los tsis txhob mob mob siab
nawb, cov kwv nawb!!!!, ziag no peb yuav hais phem hais zoo los yeej
ua tsis tau dabtsi. tos tijlaug nqe pem roob los txog nramtiaj tso mam
sibtham dua. yog tijlaug tsis tau los ces tos tiag, kawm tus tswv nrog
tijlaug los tso

ntsuabxwm,
kuv yog nojnkhawb. cov hlua feemcoob tsis paub tias "noj nkhawb" yog
dabtsi os. lawv twb tsis paub "ntsev-nchuav" yog dabtsi thiab. yog koj
hais tias txhob nojnojnkhawb tsam ntsevnchuav lawv yeej tsis paub xyov
koj hais dabtsi li. only certain people understand hmong slang.