zaumnov nej cov mhoob uas tsis nyiam vp es mus cuag blogliab li kee ua nom los txog nej lawmm tiagx laud!
kavtsij baj nej cov pass port mus lawm tim blogteb mus lav nej cov nhubqub ua nom nawb.
zaumnov nej tsis xav tau paum blog tsoob los yuav tau tsoob.
xav tsoob covpaum blog mosx los yeej tau.

blog yuav tu liaj-ia tebchaws rau nej kav.
nhub nej tosx los txogntua ntawm nej xubntiag lawm tiagx.
ua licas yuav jhaw nej ualuaj li laudh.

tiamsis yog nej mus es ho tsis tau ua nom, tabsis tau daimntawv tsocai mus nrog mus nrog phasnyas tubbis, huabtais ximxabvam vavthabnas thiab xumvasnabphusmas lawv nyob kajsiab lug lawm nolos ncojoov fixov rov tomqab es peb mam tsoplig kom nej tau mus thawjthiab nawb.

nej cov uas luag suav haistias yog neeg ruam es lam fwm vp ces zaumnov ciali tig xubntiag los uake.
zaj cimmeejtsab zaumnov yog ib zaj keebkwm zoo tshajplaws qhia rau peb mhoob haistias kom txhua tus mhoob yuavtsum ceevfaj tsam yeebncuab tiagtes rau peb xubpwg.
ciali nrhiav kev cuag kom tau tswvntuj tus uas lhub mhoob tiagx.
qhia kom cov lawbdab ciali tawmplaws los es peb sawvdaws mus nrhiav tswvntuj es tsis txhob niajnhub pw zov txojnyuag kevcai lawbdab lawm nawb kwvtij mhoob.

yob, kuv xav mas qhov vp mag txhom no ua koj, yob, tib leeg zoo siab tshaj plaws.
tseem zoo siab tshaj cov "anti-vp" lawm.
tiamsis tav nov kuv tsis tau pom ib tug hmoob tuaj npuajteg zoo siab hais tias vp yuav mag kaw ad.
tsuas yog koj thiab ib ob tug neeg pheej xav hais tias cov "anti-vp" pheej yog "traitor" thiab lawv yuav luag tuamtaw xwb nawb.

lawv tsis tau ua li qhov koj hais od.

if anything you're probably the most happy to see vp fall so you can use this episode to further your jesus, god, and christian propoganda.

look at how you are telling us to get rid of "dab" and ntseeg "tswvntuj" because you think that had vp been a christian jesus would've supported him thus evading the fbi and us laws.
scooter libby and many god-fearing people couldn't escape the fbi, i don't think god had anything to do with it.
you're irresponsible and an opportunist.

tou ly tou ly eh, nyeem kuv covntawv kom meejx tso mash!
tejzaum koj tsis txawj nyeem ntawv mhoob.
rovqab nyeem 2-3 lwm saibseb koj puas totaub kuv covlus.
