soua, yam li koj paub kuv zoo diam, es koj puas yog ceeb & tswb lawv kwv, niam txiv ib plab yug, los koj yog twg tub os?
hais tiag ces kuv yeej paub nej cov kwvtij hmoob najciam coob kawg las mas, paub puag thaum, 1957, nyob lat huang, dong dane, los lawm os.
hais qhov tseeb ces kuv los yeej yog hmoob liab hau thiab ov, kuv niam cov neej tsa thiab niam tais tsav vaj cov ces yog tib tsob xwb ne.

tham mus tham los es koj muaj ib tug muam hu ua "nang zeb"no, dua twg lawm ne?
nws yuav yog phaum hlob niamtij foom, tej zaum yuav nrog koj tus muam niam txiaj kuam lawv ib phaum, qe qaib qe os thiab xwb, tab sis peb sib paub zoo, kuv tsuas pom thaum nyob vinai xwb, cia li tsis hnov moo li lawm.

pab qhia puas tau?
tsuas nug kom paub xwb, txhob xav yuam kev os.

tseemyeej.

tseemyeej, kuv lawm tsis rau ceeb, tswb thiab yaj lawv lawm tabsis kuv yog phaum pluag tom qab.
nej twb khiav laj fuab los txog pham qhom lawm mam li yug kuv.
hais txog peb tus ntxhais na zeb, thaum nyob longcheng nws yuav txiv thaib tabsis muab tus txiv thaib nrauj lawm ces tamsim no tsis muaj txiv lawm....
nws nyob mn thiab wis vim nws muaj cov menyuam nyob mn thiab wis ces nws mus mus los los.
zeb thiab koj niamtij foom nkawv yog ob tug kwvtij yug.
thaum koj niamtij foom lub ntees zeb twb tuaj thiab koj tus kwv txiab twb tuaj thiab...
last month peb niam hlob npliaj pov uas yog zeb lawv pog tuag tag nrho cov ntxhais cov muam uas nej nyob dong dang yeej tuaj tib sis.
tseemyeej hais txog koj niam raws li kuv txiv lawv tham mas koj niam yog tus zoo nkauj tshaj tag nrho cov ntxhais hmoob liab hau nyob sab peb teb chaw vim li ntawv koj txiv thiaj li thaum ob nra nees nyiaj yuav....
raws li lawv piav mas hmoob ntsia ntsia koj niam ces hmoob poob qab ke thiab poob ntswg liag.
lawv kuj hais tias peb tus ntxhais na zeb thaum hluas kuj zoo nkauj kawg kiag....
nej cov kwvtij yeej nyiaj kawg kiag li no puas muaj...
ib tug ntawm cov nyiaj nyiam na zeb puas yog koj os....

thov correct: tsis = txiv.
kuv lawm txiv rau lawv lawm...
ceeb, tswb, yaj thiab na zeb lawv hu kuv ua txiv ntxawm.....

soua, ua tsaug koj qhov information os, tiag-g ces peb yeej yog ib pab uake los lawm ntev,thov txim kuv paub koj tsis zoo, kuv tsuas paub txij yaj, ceeb, tswb, phooj, maiv, tub??
, nom tooj, pov thiab lwm lawv xwb, kuv ho tsis paub koj zoo pes tsawg, li koj hais, koj yug nyob pham khom no ces koj tseem hluas heev laiv, tej zaum koj nrog kuv tijlaug yeej pajtsab tus tub ntxhuav lawv ib phaum xwb pob?
tus yeej pajtsab ua ytk ntxub-b naj hahaha...

hais txog kuv niam zoo nkauj mas yeej muaj me ntsis li koj hais thiab las mas, tabsis qhov ua hais tias kuv txiv thauj 2 nra nees nyiaj choj tuaj yuav no mas, hnov luagtej hais-s, kuv twb nug kuv niam lawm, nws hais tias tsis muaj li ntawd, kuv niam tus nqi tshoob mas yog kuv txiv qiv toj xeem npliaj riam lis 5 choj nyiaj mus them no mas muaj tiag no ov.
qhov ua kuv txiv coj rov los xk es s/d tuaj saib-b poob qabke tag, los sis, poob ntswg liag tag, no mas yeej muaj tiag no nawb, raws kuv niam hais, tabsis, txhob ntaus nqi li ntawd, tej zaum lawv zamkev es plam taw xwb kuj muaj.
kuv niam mas tej zaum yog phaum hlob lawm or tej zaum kuv txiv heev dhau lawm es thiaj tsis muaj tus txeeb li peb niam tais vam nruas lis, nyob st.
paul (niam nais maum nruas), tus no mas thiaj considered tau tias yog"nkauj qaumntuj sib txeeb ntiajteb sib tua"no tiag-g nawb.
kawg cov lauj thiab cov lis sibtxeeb-b ua nws cov lauj mag cov lis tsuj ntuav ntshav dhev li lawm ne yom?
hahaha....

i still believe that after 30 bloody war years, the laos peace treaty, tos yawg phanyas raug txhom lawm los, tej no yeej tseem zoo li tus pos kaus ntsaj ua chob lub qawv nruab siab tsis zoo li.
kuv tseem hnov lus npoo cua tias thaum nyiajvws lauj tuaj ntsib yawg phanyas nram vt, nkawd sib puag lias, nyiajvws nroo ib los tias: "uaj...
maj mam me ntsis, txhob sib-b zog zawm kuv-v qhov qub mob ua thaum ub nej tsuj tseem tsis tau zoo"...
lo lus no muaj deep meaning heev ov...
vis versa, twb yog lawv muab yawg suavtuam (lis pheej txiv and nais maum nruas yawg)tsu m-m tav lov tag hmoob loojhej thiaj khiav tag los nyob lat huang, dong dane thiab xamxoob ne.

kuv lam tham xwb, i have no hard feeling toward any body nawb.
niaj hnub niam no, tomqab lawv txhom kuv tijlaug lyteck lawm, lawv pab hmoob lauj ntawd tseem tuaj yuav kiag nws ib tug ntxhais lawm thiab ne.
hos faivntaj ib tug tub twb yuav kiag kuv tijlaug nplooj ib tug ntxhais lawm thiab ne.

hos koj nyuag muam na zeb mas yeej zoo nkauj kawg lawm thiab ov, tabsis, koj sim nug nws seb maj, wb tsuas lam sib paub li phoojywg xwb, wb tsis tau yog nkauj nraug li laiv.
tej zaum thaum yau mas sib paub zoo, tabsis loj tuaj ces cov ntxhais pom kev deb zog lawm nav..
koj puas feel li kuv thiab maj?
hahaha..

tseemyeej.

nej sib zeem hauv sch xwb.
nqa l.
ub puav 180 proof mus tham thiaj lomzemme2 ma.

kwv vajncuab5, ua cas ho tsi pom "lis pov yaj d c (lee pao yang)" thiab muas choj d c (maj moua sao) npe li ne?

ytk "hos koj nyuag muam na zeb mas yeej zoo nkauj kawg lawm thiab ov, tabsis, koj sim nug nws seb maj, wb tsuas lam sib paub li phoojywg xwb, wb tsis tau yog nkauj nraug li laiv.
tej zaum thaum yau mas sib paub zoo, tabsis loj tuaj ces cov ntxhais pom kev deb zog lawm nav..
koj puas feel li kuv thiab maj?
hahaha..

tseemyeej."

tseemyeej,raws li kuv xav mas lub caij ntawd nej cov tub hluas hmoob lis yog tib co nav xwv xam rau rau siab kawm ntawv thiab kawm nthawv tsis kam yuav ces peb cov ntxhais thiaj li tu siab khiav mus yuav mab yuav suav tag lawm....
tamsim no tseem tsis tau lig vim twb tsis muaj txiv lawm yog xav coj mus hlub pauj yav thaum hluas tuaj kuv mam li muab rau koj.
peb tus ntxhais na zeb ntawd yeej tseem tsis tau laus kiag li nawb.

tseemyeej, wb twb sib ntsib nyob ca thiab mn thaum kuv tseem ncaws pob thiab koj yog tus coj ib team ncaws pob.
tej zaum koj tseem nco tau nej tuaj ncaw yeej es lao family muab ob daim check rau nej ob team, thij ib thiab thij ob.
koj hais kom pab coj nej mus paub ob daim check tom bank los sib faib vim nej ob team tsis muaj leej twg tau thij ib los thij ob.

vaj ncaub, raws li koj hais saum no tias"tus ntawv paj hauj no yog niam ntawv soob lwj tus."

raws li koj sau saum no thiab hauv qab no mas yog li no: 1.	niam ntawv yaj soob lwj.

lo lus niam ntawv yaj soob lwj mas hmoob yeej hais ua ntej thaum 1970 lawm.
phau ntawv keeb kwm niam ntawv yaj soob lwj by chia koua vang, gnia yee yang & william a. smalley los yeej teev hais tias keeb kwm soob lwj yaj "hmoob niam ntawv" (life of shong lue yang: hmong mother of writing).
dhau ntawd dr.
william a. smalley phau ntawv yang shong lue mother of writing los yeej sau hais tias hmoob niam ntawv (hmong mother of writing).
vim li no kuv thiaj sau hais tias, niam ntawv yaj soob lwj.

yog hais ces lawv peb tug saum no sau tias yaj soob lwj yog tus tsim puas yog?
yaj soob lwj tsis tau txais cov ntawv paj hauj no ntawm leej twg cov coj los qhia puas yog?

tus tsim cov ntawv phaj hauj thiab tus txais cov ntawv phaj hauj los coj los qhia ntxiv kom huaj vam yog ob tus neeg tsis zoo ib yam.
puas yog li kuv hais?

yog tias txhiaj kuam vaj, nyiaj yig yaj thiab smalley lawv 3 tug no sau hais tias cov ntawv paj hauj no yog yaj soob lwj yog tus tsim no, mas muaj tus puav neeg xav tawm tuaj piav tias qhov lawv hais no tias tsis yog.
tsis yog yaj soob lwj ua tus tsim ntawv paj hauj.
lawv peb tus no puas kam tawm los fim ncaujfim lus (conference call) nrog tus neeg ntawd?

koj nug txhiaj kuam vaj, nyiaj yig yaj thiab smalley zoo zoo tso.
yog leej twg tsis muaj pov thawj txaus tus ntawd poob credit.
tsis hais tus sau los tus teb.
peb tsuas yog cov audiences mloog lawv piav, peb "grade" lawv xwb.

koj xav li cas?

tx vaj ncuab5, kuv sau tsis meej.
tsis yog seb "koj xav li cas?"
tiag mas kuv yuav hais tias koj mus nug lawv 3 tug no (txhiaj kuam vaj, nyiaj yig yaj thiab smalley) seb lawv puas kam tawm tuaj fim ncauj fim lus nrog ib tus neeg uas xav tuaj piav rau peb hmoob hais tias cov ntawv paj hauj no tsis yog yaj soob lwj ua tus tsim.

kuv xav tias koj tseem mus nug lawv lawm.
tsis maj, peb tseem tos koj vim tsis yooj yim li xav.
tej zaum lawv 3 tus no tseem mus tshawb lawv cov puav pheej lawm tsis tau tiav.
raws li kuv xav.

yog lawv npaj tau thaum twg lawm koj qhia tawm rau peb paub, wb mam li sib tham mus ntxiv.

tx sauli koj sau mas zooli koj twb muab pv thawj ib tug neeg yuav mus piav txog hom ntawv phaj hauj lawm.
yog muaj tseeb l oj piav mas yooj8 kom tus neeg tawm ncauj tawm lus xwb mas l,.
awvcov koj hais uas sau phau ntawv niam ntawv yaj soob lwj mas ham tsis dhia ntejliab vog tuaj nrog tham lawm tsis tas kom koj mus teem sij hawm y6 lawv thaum ntawd mas lawv yog cov yuav kom teem caij publawv tuaj nrog koj tham lawm.
yog koj tseem rhiab2 no ma zooli pov thawj tsis khov los yog ua cas lawm xwb kuv xav.
yog khov txaus2 kuj kom lawv yog copv thov koj teem sij hawm pub lawv.
tej yooj8 no yog koj tsis kam ces kuv xav tias koj tus pov thawj yuav khov li tus kav nqeeb xwb yuav coj los txhos ua tus ncej ru 6 lub tsev mas kawg dam tseeb2.

tshoj; dr.
william a. smelley twb tag sim neej thaum dec.
16, 1997 nyob new haven, conn.
lawm.
tabsi yuav teem txhiaj kuam vaj thiab nyiaj yig yaj nkawd tham txog tus ntawv phaj haum tau kawg.
yog tham txog tus ntawv phaj haum xwb tsis muaj teebmeem, txiaj kuam vaj, nyiaj yig yaj thiab ntsuab pov yaj lawv kam kawg, kuv paub lawv zoo, txiaj kuam vaj thiab ntsuab pov yaj peb yog neeg ib teb ib chaws.

ua ntej kuv yuav teem txiaj kuam vaj lawv, thov koj hu xov tooj rau kuv, kuv xov tooj yog (763) 447-0634.

vajncuab5 on thursday, february 27, 2014 11:59:16 pm utc-6, ***@yahoo.com wrote: tshoj, lawv peb tug uas koj hais no, tus uas paub txog niam ntawv yaj soob lwj yog txiaj kuam xwb, nyaj yig yaj yog tus ua tuaj lis cov ntawv phaj hauj rau qhov nws paub ntawv mab dawb ces kev hais lus rau mab dawb yooj yim, hos smalley mas nws yog ib tug languagestic, tsuas caw nws tuaj tsom xam tias tus ntawv phaj lauj no yog muab txua coj los siv no, tus ntawv puas vam meej taus, puas loj hlob nce qib mus siab li tus ntawv roman no xwb, thaum smalley muab tshawb soj ntsuam tag ces nws hais tias zoo heev yog muab txua coj los siv mas yuav vam meej taus.
kom hmoob los kawm tus ntawv phaj hauj no mas thiaj yuav zoo rau hmoob.

tus ntawv phaj hauj no tab txwm yuav yog leej twg tsim tawm los-los kuj tsi paub, tab sis tus ua khaws tau coj los qhia rau hmoob yaj soob lwj pom mas yog yaj soob lwj ces thiaj muab tis nwg lub npe rau lawm, ua li yog koj tseem paub tshaj ces koj kuj tuaj qhia rau sawv daws xwb laid, tsi tas yuav qauv zaiv neev tshwg sais nas li os.
yog yus paub ces tias yug paub, yog yus tsi paub ces tais yus tsi paub xwb yuav zoo dua li koj tuaj thom vajncuab5 li no li!!.

ytk ua dab tsi los tseem yog xav no xwb ces tsi hais txog li nawb, yuav tau hais tias kuv ntseeg tias no pob.
txoj kev uas xav xwb mas xu deb ntawm qhov uas luag ua luag paub luag pom.

on thursday, february 27, 2014 11:59:16 pm utc-6, ***@yahoo.com wrote: tshoj, lawv peb tug uas koj hais no, tus uas paub txog niam ntawv yaj soob lwj yog txiaj kuam xwb, nyaj yig yaj yog tus ua tuaj lis cov ntawv phaj hauj rau qhov nws paub ntawv mab dawb ces kev hais lus rau mab dawb yooj yim, hos smalley mas nws yog ib tug languagestic, tsuas caw nws tuaj tsom xam tias tus ntawv phaj lauj no yog muab txua coj los siv no, tus ntawv puas vam meej taus, puas loj hlob nce qib mus siab li tus ntawv roman no xwb, thaum smalley muab tshawb soj ntsuam tag ces nws hais tias zoo heev yog muab txua coj los siv mas yuav vam meej taus.
kom hmoob los kawm tus ntawv phaj hauj no mas thiaj yuav zoo rau hmoob.

tus ntawv phaj hauj no tab txwm yuav yog leej twg tsim tawm los-los kuj tsi paub, tab sis tus ua khaws tau coj los qhia rau hmoob yaj soob lwj pom mas yog yaj soob lwj ces thiaj muab tis nwg lub npe rau lawm, ua li yog koj tseem paub tshaj ces koj kuj tuaj qhia rau sawv daws xwb laid, tsi tas yuav qauv zaiv neev tshwg sais nas li os.
yog yus paub ces tias yug paub, yog yus tsi paub ces tais yus tsi paub xwb yuav zoo dua li koj tuaj thom vajncuab5 li no li!!.

lo lus xav xwb mas xu deb heev ntawm qhov uas luag tus neeg ua,thiab pom ntawm qhov muag, yuav tau hais tias kuv ntseeg no mas thiaj yog ov, puav pheej yuav tshawb nrhiav li cas, tsuas muaj li nqa tau tuaj xwb, niam ntawv twb tas sim neej lawm, yog koj tseem xav xwb ces xu deb li deb lawm nawb.

ytk on thursday, february 27, 2014 11:59:16 pm utc-6, ***@yahoo.com wrote: tshoj, lawv peb tug uas koj hais no, tus uas paub txog niam ntawv yaj soob lwj yog txiaj kuam xwb, nyaj yig yaj yog tus ua tuaj lis cov ntawv phaj hauj rau qhov nws paub ntawv mab dawb ces kev hais lus rau mab dawb yooj yim, hos smalley mas nws yog ib tug languagestic, tsuas caw nws tuaj tsom xam tias tus ntawv phaj lauj no yog muab txua coj los siv no, tus ntawv puas vam meej taus, puas loj hlob nce qib mus siab li tus ntawv roman no xwb, thaum smalley muab tshawb soj ntsuam tag ces nws hais tias zoo heev yog muab txua coj los siv mas yuav vam meej taus.
kom hmoob los kawm tus ntawv phaj hauj no mas thiaj yuav zoo rau hmoob.

tus ntawv phaj hauj no tab txwm yuav yog leej twg tsim tawm los-los kuj tsi paub, tab sis tus ua khaws tau coj los qhia rau hmoob pom mas yog yaj soob lwj ces thiaj muab tis nwg lub npe rau lawm, ua li yog koj tseem paub tshaj ces koj kuj tuaj qhia rau sawv daws xwb laid, tsi tas yuav kauv zaiv neev tshwg sais nas li os.
yog yus paub ces tias yug paub, yog yus tsi paub ces tais yus tsi paub xwb yuav zoo dua li koj tuaj thom vajncuab5 li no li!!.

lo lus xav xwb mas xu deb heev ntawm qhov uas luag tus neeg ua,thiab pom ntawm qhov muag, yuav tau hais tias kuv ntseeg no mas thiaj yog ov, puav pheej yuav tshawb nrhiav li cas, tsuas muaj li nqa tau tuaj xwb, niam ntawv twb tas sim neej lawm, yog koj tseem xav xwb ces xu deb li deb lawm nawb.
raws li ntsia koj koj cov lus tham mas ntxim koj yog tus paub dua lawm laiv.

ytk ytk, kuv rov nug koj dua?
yog li koj hais ces yaj soob lwj tsis tau tsim cov ntawv paj hauj puas yog?
nws yog tus txais los mus qhia xwb puas yog?
nco ntsoov tias, tus tsim thiab tus coj los nthuav ntxiv kom huaj vam tsis yog ib tus neeg nawb.

qhov kuv tias xav no mas yog kuv xav tias vaj ncuab tseem mus nug lawv 3 tus no lawm.
tej zaum kuv yuav xav yuam kev lawm li koj hais.
qhov xav no mas tsis tseeb li koj hais.
yog li no ces nws tsis tau mus nug lawb 3 tus no li koj hais puas yog?
koj yuav paub vaj ncuab5 zoo koj thiaj tuaj teb tam nws?

peb hmoob, koj kuv peb xav paub qhov tseeb.
kuv tsis paub tseeb tiam si nws muaj nws tus paub cov ntawv no los li cas los.
yog ib qho tuaj qhia rau peb, qhib peb qhov muag pom kev tuaj ntxiv.
nws muaj nws tus kam tuaj fim txhiaj kuam vaj (tsis yog xav tuaj) yog tias txhiaj kuam vaj hais tias yog yaj soob lwj ua tuas tsim.

koj, kuv, peb tsuas yog cov audiences mloog nkawv sib txuas lus.
peb muab ຄະເເນນ rau nkawv xwb.

tx tus tsim cov ntawv phaj hauj ces yog doctawm yajtshajkoob nawj, nej tsis paub los?
nws tib leeg thiaj paub qas ntawv nplog ntawv fabkis, ntawv askiv, ntawv phaj hauj ne...
hiv-v-v-v...

nej puas paub tias tus uas txawj txhua fab ces kawg doctawm ytk xwb.
nws tws paub tau tias lis pov yaj thiab muas choj nkawd tsis yog doctors no ne..
hahaha....

tseemyeej.

tshoj, lub ntsiab yog koj xav paub dab tsi tiag maj?
kuv pom peb cov hmoob feem ntau mas xij muab tej uas twb ua dhau los lawm coj los hais xwb, tsi pom muaj ib qhov tshiab uas yuav ua kom changes hmoob lub neej coj los hais li.

qhov kuv hais mas tab txawm vajncuab5 mus nug lawv 3 tug ntawd los tsuas zoo li qub uas sawv daws paub xwb, yeej pauv tsi ntxiv li, txiaj kuam vaj twb muab sau ua phau ntawv muaj lub npe tias, the life of shong lue yang: hmong "mother of writing" tag lawm tab txawm txiaj kuam tuaj teb los yeej mus tsi dhau phau ntawv uas nws sau li.
kuv ntseeg hais tias tsi tshuav lwm tus uas yuav paub dua txiaj kuam lawm, vim tus uas paub dua txiaj kuam yog paj paub hawj tab sis paj kaub twb tuag lawm thiab, kuv ho tsi xam pom tias peb cov uas tseem muaj txoj sia nyob tseem tshuav leej twg uas yog tus tseem paub dua txiaj kuam lawm thiab.
tej ntawv phaj hauj no tab txawm paub thiab tsi paub qhov tseeb los yeej tsi ntxiv dab tsi, yog xav paub ces kawg yus tus kheej mus taug qab ma thiaj tseeb xwb.

ytk ytk, yog li koj hais, txhob coj los dag rau peb cov me nyuam yug los tom qab no tias yog yaj soob lwj tus ntawv.
yog li no ces yeem tsis muaj lwm tus ua ntej nws li lawm.

tam sim no tseem muaj tus tuaj ua pov thawj ces yuav tau muab tawm tsam lwm hnub mus li koj hais paj kaub hawj lawm ne, "you cannot talk to the dead person."

los txog qhov no ces ho muab pov rau paj kaub hawj thiab smalley nkawv 2 tug uas hais tsis tau lus lawm.

koj puas nco hmoob los lus hmoob tias, "hnov lawv hais," hnov lawv hais.
tus lawv no tsis muaj lub cev tham tau.
mus txog tod los tus tod hais tias 'hnov lawv hais etc....
yeem mus tsis kawg li."

qhov no yog dag xwb.
koj hais tias tsis muaj tus paub tshaj txhiaj kuam vaj lawm.
kuv rov nug koj duas ib zaug, tus ntawv yaj soob lwj no yog yaj soob lawj tsim puas yog?
raws li txhiaj kuam vaj hais rau nw phau ntawv.
puas yog?

tseeb los tsis tsewb?

koj nco ntsoov kuv cov lus, "tus tsim thiab tus txais los qhia ntxiv kom huaj vam tsis yog tib tug."
txhob lam yuam kev rau kuv cov lus.

tx
