yog hmoob noj tej ntse no los yog hmoob coj mus ua dabtsi es yuav nuv ntau ua luaj li.
tam li kuv pom mas hmoob kuj muag muag tej ntse no tom hmoob tej khw es tsis muaj label li tsuas muab tso rau hnab yas xwb.
nej puas xav hais tais ib co hmoob coj mus muag kom tau nqi no mas?
ib xyoo no ib yim neeg yeej noj tsis tas tsheej puas los puas yog tsheej txhiab tu ntse ib zaug po?
yog ob tug txiv neej no mus ib zaug twb tau 482 tug ntse mas kuv xav hais tias ib xyoo nkawv yuav nuv tau tsheej txhiab tus ntse.
nkawv thiab nkawv tsev neeg yeej noj tsis tas npauv li.
yog li mas yav tom ntej no yog luag paub hais tias hmoob nuv cov ntse no mus muag tom khw hmoob no mas luag yuav tuaj xyua cov tswv kav kab kav khw ntag mas ntshe tseem yuav muaj ib yam teeb meem txawv txawv tshwm sim tuaj ntxiv thiab.

-m nej yeej paub lawm tias hmoob nyiam ua hauj lwm hauv qab rooj nas.

luag tias kom ib tug neeg no limits li 5 tug xwb no los yog tsis puv hnab mas yeej tsis tseg kiag li.
twb yog zoo li ntawd es ziag no tej me hav zoov thiaj li qhuab npo tsis muaj txog ib tug me chipmonk li lawm los mas.

sawv daws, txawm li cas los yeej thim tsis tau rov qab thiab yeej zais tsis tau tias tsis yog hmoob mus ua tej yam txhaum cai li no li lawm.
vam thiab cia siab tias ib tsoom hmoob (cov nyiam nyiam yos hav zoov) yuav kawm tau zoo.

tsis yog 0b yawm hmoob no thiaj li qi qhov muag maub dub mus ua tej yam txhaum cai li no xwb, tab sis yog yuav ntos txog hmoob txoj kev ua neej ces hmoob yeej nyiam coj li no, piv rau kev nuv ntses mus ti nkaus rau kev ua teb ua chaw es hmoob raug teeb meem npaum li cas lawm los hmoob yeej tsis zeem kiag li.
yob zoo li no lawm, ua li peb hmoob yuav cia sawv hais tawm (nrog kho) qhov phem thiab los ua li peb tseem yuav nog pog twj ywm tseg kom tsis txhob nrov tawm.
it is totally up to us.

neohmong kwv tij hmoob, thov thiab lau cov kwv tij hmoob, kev nuv ntse thiab yos hav zoo no yeej tsis tsa nej ua neej li nad.
kuv yog ib tug neeg nyiam nuv ntses thiab nyiam yos hav zoov, kuv yeej paub zoo heev.
yus siv nyiaj tag tsheej pua thiab txhiab dollar mas nyuam qhuav khwv tau txaus yus tsev neeg noj hmo thiab noj tshais xwb.
yog yuav mus nuv los sis yos los muag kom tsam peev mas ntshe yog xav yuam kev lawm xwb.
yog hais tias tsuas xav mus ua si laug hnub laug hmo xwb no kuj ho tsis txhob ua dhau txoj cai kom peb haiv neeg thiaj tsis txhob raug lus tsis zoo thiab los pod.

m.
m lee, koj yeej hais yog kawg lawm.
yog yav tom ntej no sawv daws tsis tseg mas ntshe ib co khw hmoob no tseem yuav raug kaw, hos cov neeg ua txhaum tseem yuav raug ntes, hos peb haiv neeg tseem yuav raug puas koob puas npe ntxiv.

thov thiab mog, hl ib tsoom kwvtij moob suav dlawg: kuv yeej zeem tseeb tas ua ib haiv neeg ces yeej muaj "the good, the bad and the ugly" le dr.
pao has.
tawm sis yog 70-80 feem pua tsi leem cai ces txawm yuav xuas nyaj xuas kub lug looj haiv hmoob lub ntsej muag (image) los yeej khoob le.
mej muab ua zoo saib tas peb haiv hmoob yog ib pawg tsawg kawg nkaus nyob miskas teb tab sis peb cov neeg raug lojcuj mas proportionately sab tshaaj lwm haiv.
qhov nuav qha tau tas peb feem coob coj tug cwjpwm le caag.
kuv los kuj ntseeg le neohmong has, tog peb ua kubxaj tau 30 caug xyoo tsi muaj kev vaam meej los kev nce qeb (kaub nab) dlaab tsi los vim peb feem coob yeej corupt le ntawd.

thanks for sharing your views.

ms
