cwjmem, noj qaab nyob zoo koj os.
yeej yog le koj has lawm moob lub sab phem, nqe tsheb, nqe hotel yog 120 yuan mas tug moob tseem has rua yug tas yog 180-200 yuan hab muab nyaj rua kuv moog them.
yog le nuav mej has moob puas zoo.

muaj 1 zag kuv tau moog rua paajtawglaag, kuv tau has rua kuv ib tug kwvtij tug qhuas puj moog yuav ib cov tshuaj rua kuv tau siv, kuv twb moog noog tom khws tas yog nqe peg tsawg lawm, ib dlaim yog 6 yuan xwb.

kuv maam has rua kuv kwvtij tug qhuas moog yuav rua kuv, thaum nwg moog yuav tau lug, whole sale price, tseem yog ib dlaim 35 yuan.
100 dlaim es nraug 3,500 yuan.
kuv tau has rua nwg tas koj coj nrov moog thim vim nwg kim hwv hab kuv twb moog noog tom khw yog ib dlaim 6 yuan xwb.
nwg has rua kuv tas " koj twb muab qheb lawm mas koj yuav tau yuav".
kuv tas qheb los kuv tsi tau siv dlaab tsi le tsuas yog qheb saib xwb, koj ab tsi coj moog thim nawb.
nwg maam coj nrhov moog thim rua kuv.

how mong american can trust mong chinese?.
yog mej moog ua & yaim paum nuas ceg moog hos yog tas mej moog ua business paab moob nuas ces tsum kag xwb os ib tsoom phoojywg.

thanks, tony has moog has tuaj, txawm yuav yog politics los yog lwm yaam, ces tug ntiv teg yeej taw rov lug rua ntawm yug nyuas hmoob quavdlev nuav lub nyuas hauv plaj lawm xwb.
yog ib leeg los sis ib haiv has tas hmoob phem mas nyaj yuav tsi txug txij twg tawm sis yog ntau haiv neeg has tas hmoob phem nua ces txawm tsi muaj ntau los yeej yuav muaj tsawg.

cov hmoob nplog teb los kuj muaj ntsis siv los sis coj le ntawd hab nev.
yaav dlhau lug (my last trip to laos) kuv moog ntsib rep.
cy thao ib tug txiv ntxawm (at least he claimed so) tim tokyo ces peb ua ke moog rua nplog teb.
3 weeks tom qaab kuv maam rov moog ntsib nwg tom aavlab.
nwg nyav nqeg tsheb lug tom vt lug.
nwg ywg ywg tas ua caag moog has pib nqe dlaav hlau moog peg xeev xwb yuav nyuaj hab kim ua luaj.
kuv maam nug nwg tas yog nwg moog has nwg los le caag.
nwg maam qha kuv tas yog ib tug hluas hmoob kws txheeb nwg coj nwg moog has.
kuv maam coj nwg rov qaab moog vt dlua hab moog ua pib dlaav hlau rua nwg taag.
nwg maam xeev xwm tas tsis yog nplog (the airline officials) ua rua nwg tab sis yog nwg tug txheebze nrhav tswvyim kaus nwg noj.
yawm ua kuv tsaug taag wb maam sis ncaim lawm.

kuv laug zuj zug kuv tsuas muaj kawm tau hab paub hmoob lub sab limham ntau zuj zug ntxiv xwb.
tej thaud mas loj sim tu sab tas yug yug txhum lug yog ib tug hmoob.

ms thanks, cwjmem.
qhov ko ces txawm yog kuv cov nyuas kwv npawg ntaag.

maag ib teg muaj ceem tsawv ces txhaj ua ib sab nyob twjywm lawm mas...

thanks for sharing...

ms cov phooj ywg, ho muaj dua ib zaj story uas kuv ib tug npawg hais rau kuv uas kuv xav tias similar li nej cov experience thiab.
muaj ib tug phooj ywg hmoob suav coj nws mus tham hluas nkauj (poj qaib).
thaum nrhiav tau rau lawv cov hmoob meskuj ib leeg ib tug tas lawm ces lawv txawm tias ua li nws (hmoob suav) puas xav tau ib tug thiab.
nws hais tias yog lawv qhaib tau no los nws yuav thiab.
lawv tias yog li ces cia lawv muab nyiaj kom txaus rau nws ntiav poj qaib thiab ntiav tsev pw hmo ntawm.

lawv thiaj muab tau txaus nkaus ob qhov tib si rau nws.
tag kis lawv found out tau ua cas txiv yawg twb tsis niam coj cov nyiaj ntawd mus ua yam business uas lawv intended.
txiv yawg mus pw txiv yawg qhuas ntxhias tom txiv yawg tsev thiab tau lawv cov nyiaj mus siv.
nov yog ripped lawv off los yog good business, nej hais naj?
hais tias yog nim no leej twg mus ntsib nws pab coj kev no ua tib zoo xyuas no.

csy
