nyob zoo xyoo tshiab ib tsoom sawv daws, peb muaj ib daim documentary hais txog hmoob lub neeg tim peb lub zog tshuav pheej, xeem hu yaj, nyablaj teb, peb lub qub zog nyob zev suav ciam teb no muaj ntau li 500,000 hmoob nyob ntev li 200 xyoo dhaus los lawm.

nyob sab tim ub, hmoob mus qhov twg los muaj hmoob ib lub khw (zoo li hmoob mekas lub taj laj xaub-tajlaj chapel no), lwm haiv neeg tsi muaj ib lub khw yuav khoom noj khoom haus, cia li tuaj yuav tim hmoob xwb, thiaj li yuav tsum xyaum hais lus hmoob xwb.
vim li ntawd mas hmoob hnav hmoob khawb ncaws ua zam, mus kav kiab kav khw, ua ib qhov ua si lom zem rau cov niam tsev menyuam, ua kev xa xov mus ntsib kwv tij neej tsa nyob deb rau cov txiv tsev...

tsi tag li ntawd, hmoob muaj ib lub love market, nws yog tim ib zaj dab neeg hais txog kev sib hlub tsi sib tau, hluas nkauj hluas nraugh thiaj cov lug tias niaj xyoo yuav sib cuag tim lub khw sib hlub no, tau peb hnub, piav txog nyias muaj nyias lub neeg.
ntev los lawm, lwm haiv neeg tuaj nrog hmoob ua ib yam, thiaj li yog cai lawm, niaj xyoo thaum lub 3 hli ntuj ces poj niam txiv neej nyias mus nyias kev tuaj tim lub khw sib hlub nrhiav nyias qub tus.

daim documentary no yog ib qhov project ntawd peb tsev neeg hmoob tim nyablaj, xav kom tsoom hmoob mekas tau paub ntau dua txog kwv tij hmoob nyablaj, ntau kev phoojywg kwv tiij, kom tsoom hmoob nyablaj tsi txhob nyob tu tu siab tsi muaj leej twg paub, kom tau sib cuag nrog hmoob thoob teb.

noj peb caug tim metrodome stadium xyoo no, yog hnub 13&14 (sat & sun) this weekend no, peb muaj ib lub video booth promote daim video hmong vietnam lifestyle no.
yog sawv daws leej twg tsi tau saib, thov nej tuaj pab.

trailer nyob no: http://www.website.nettrate.com/index.
php/hmong-in-vietnam/2008 duab thiab contact # nyob no: http://www.website.nettrate.com/index.
php/hmong-vietnam-2008 ua tsaug thiab sis ntsib dua.

lig.

hmoob nyablaj.

zoo siab kawg lig, tu siab kuv tsis nyob mn.
yog kuv nyob mas kuv yuav tuaj pab koj yuav kom tau daim video no los saib.
puas muaj order tau thiab?

yog peb xav mus saib tebchaws nyablaj thiab mus nram hmoob tej zej zog puas tau?
puas yoojyim thiab?

tub hmoob nyob zoo lig, koj piav me ntsis ntxiv txog ntawm lub khw sib hlub (love market) no saib, yog neeg tuaj ua dabtsi?
cov hluas tuaj xwb los yog cov laus tuaj thiab?
muaj khoom muag los yog tuaj nyob sib tham?
koj pab qhia kom ntau me ntsis rau peb tau paub yod...

ua tsaug nawb.

nyob zoo tug muam lig vaajkuv xaav tas peb moob txawm nyob lub tebchaw twg los peb tseem has lug moob, naav tabmoob, ua ntaub moob (ntaub maaj).
tej yaam le nuav qhas tau tas peb yog moob tag tag.
zoo sab heev kws koj los yog phoojywg hmoob nyob nyaablaaj teb tseem ua tau ib qhov project kws yog hu has tas hmong life style in vietnam 2008 lug qhas rua peb moob thoob ntuj tas moob nyob nyaablaaj nyob le caag tag.
  has rua peb ib tsoom moob nyob nyaablaaj tas peb moob nyob amelikas yeej tseem ncu hab tshua puab suavdlawg kawg tabsi vim txuj kev moog lug tsi zoo le lub sab xaav.
yog muaj nub txuj kev moog lug yoojyim peb yuav tuaj saib mej moob suav quas dlawg.
xyoo 2006 kuv twb tau tuaj pum hab ntsib tug xeev tsaav nyob laokai hab sib thaam le ntawd 3 lub teev (3 hours).
tsi tau tuaj koom moob lub tsab 30 rua metrodome, mn  tabsi maam order koj le ib dlaim dvd nawb mog.
nyob zoo xyoo tshab rua koj hab mej moob nyob nyaablaaj teb.
moua tony nyob zoo, lub khw sib hlub no thaum ub yog hmoob xwb, ntev lawm lwm haiv neeg los tuaj nrog hmoob ua si.

nws pib thaum lub 3 hli ntuj, hnub 27 suav ntawv (lunar calendar), niaj xyoo, tau 3 hnub (2hmo).
khoom noj khoom haus ces muaj ib cov tuaj muag kom sawv daws tsi tshaib plab xwb.
tsi muag lwm yam, vim qhov tseem ceeb mas yog tuaj sib nrhiav, sib tham, sib ua si..

qub hluas nkauj hluas nraug ces nyias tuaj nrhiav nyais tus.
li "tsi tau hlub los tau nyob ze" nawb.

leej twg tsi mus ib leeg ces nrog ib pab mus, txiv neej poj niam nyias muaj nyias pab; muaj tus coj menyuam tib si, kom paub tias yog sib tham lus qub xwb, tsi yog ua lwm yam twg tsi zoo nkauj.

tag nrhov sawv daws thaum tuaj lub khw sib hlub lawm, ces thiaj li hu nkauj, tshuab qeej,txiv neej poj niam dhiav nrog zaj qeej, hais kwv txhiaj.

nyias muaj nyias zaj, nyias ntxwv nyias, ua li mas tuaj sib xeem, sib tw kom sawv daws paub yus txawj ua yam yeeb yam twg.

muaj tej tus tuaj los saib xwb, tsi ua dabtsi.
muaj teb tus ces tuaj sib nrhiav los sib pom nws tus qub hluas nkauj hluas nraugh, ces cia li nyob tham pem, piav txog yus ua lub neeg zoo li cas...
yog txaj muag ces hais kwv txhiaj, yog tham tau ces tham.

lub khw sib hlub no ua pem lub zog hmoob hu ua meo vaj, ntawmd lub nroob kuj twm (lub nroob no los kuj zoo ib yam li nroob kuj twm tim nplog).

cov tseem hluas tsi tau muaj tus hlub ces tuaj lub khw sib hlub kom nrhiav tau ib tus, thaum sib nyiam lawm ces sib cov lug, lwm xyoo mam tuaj dua los yog leej twg tso ceg tsi tau ces cia li hais tias, "wb sib yuav xwb mas yom", "tabsi kuv no pluas tsi muaj nyaj, ntshais koj niam txiv tsi kam.."
cov zoo li no ces thaum sib cog lus tag lawm ces hnub twg mus kav kiab kav khw, ces ua txuij tias, koj zib kuv los ua koj tus, koj sawv daws pom mas kuv yuav tsum quaj, kom luag xav xov rau kuv niam kuv txiv tias, kuv los koj tsev ua koj tus lawm, koj mam xa me koob tuaj tham kuv niam txiv xwb....

li ntawd xwb:-) ua tsaug lig.

nyob zoo, tau kawm os, koj saib website: http://www.website.nettrate.com/index.
php/contact-us koj mam sawv email los hu xov tooj.
order by post thiab check los tau tib si.

ua tsaug os.

lig mus ncig mas yooj yim thiab tsi muaj dabtsi teeb meem.
yog leej twg xav mus ncig tim ces hais rau peb xub paub.
tim nyablaj los muaj company, tim mekas los peb kuj muaj company ua cov tour no.
ib zaug (li 10 hnub) ces nws siv li 3,500-4,000 usd ib tus (cover tickets and everything, expense various due to seasonal ticket price).

ua tsaug os.

nws zoo kawg lis os lig!

qhov koj ua tau nos yog nthuav txog hmoob txuj nyob vietnam rau peb tau paub, pem suab nos yeej yuav muaj cov hmoob los xyua nej xwb thiab yuav muaj kev sib paub zoo nrog cov kwv tij hmoob nyob vietnam.

yog los mas yajyuam (peacock), yog kuv nyob vn los kuv yeej yuav muaj lub siab loj npaum li lawv thiab.
tabsis kuv loj hlob nyob rau ib lub ntuj ces kuv kev xav yuav zoo li koj xav thiab uas yeej tsis pub leejtwg txav ti kuv pojniam kiag nawb.
tseem yog nws tus qub hluas nraug thiab mas hajyam tsis tau kiag.
tus nyuag yoov tsaws xwb twb raws kom tau thiab yuav muab tua kom tuag nad.....
khib....
khib....
kawg hos.
yajyuam, koj yuav tuaj ua special guest no ais yog ua dabtsi os?
qhia paub kom lwm zaus koj muaj hais lus kuv thiaj npaj siab tuaj mloog thiab.

b2h, koj mas lam hais dhau.
kev ywjpheej tsis yog hais tias koj yuav tso tshav rau neeg muab koj pojniam puag li cas los tau, koj yuav mus puag leejtwg pojniam los tau.
yog koj totaub li no mas koj totaub txog txojkev freedom no lawm nawb.
jkd!!

lig, peb pheej lam hais lus tso dag tso luag li no, tabsis kuv xav nug koj ne, yog tej qub hluas nkauj hluas nraug tuaj sib ntsib sib tham li koj hais ntawd, lawv tej pojniam thiab tej txiv puas muab teebmeem thiab?
tham ib pliag xwb los yog tham ib-ob hnub ntawd los tau li?

hmoob nyob vn puas muaj kev sib nrauj thiab?
yog tau koj pab teb kom peb ho to taub thiab yod....
ua tsaug nawb.

lig, koj nthuav moob nyaablaaj tuaj pub rua peb moob meskas saib los yeej zoo kawg.
pum moob ces yeej suv lub sab.
huas peb moob meskas ces ncu peb moob lub neej nyob ua paab, koom ua pawg, noj sishlub, haus sisceb, muaj moob nom kaav moob.
nwg nuav txawm peb moob meskas tau zoo noj, tau zoo haus, hab tau zoo naav los peb moob meskas pluag moob nyaablaaj lub neej nyob ua paa, koom ua pawg, hab muaj moob nom moob tswv.

muaj cov zoo sab los kuj muaj cov khuasab, hab cov vwm ntsuav rua txujkev nyob tsi muaj moob nom hab moob tswv.

nyob zoo, qhov lub khw sib hlub no yog peb hmoob nyablaj ua xwb os, even communist nyablaj losi nyablaj twb tsi share tau li ntawd os.

tim ub mas ib tus txiv neej hmoob nws mus ua lub neeg, ces nws nrhiav ib lub roob, yuav ib tus poj niam, yus ib pawg menyuam.
tabsi tsi tsaug neeg ua teb, ces nws yuav dua lwm tus poj niam, los yuav dua...
tom qab nws ua tau nws ib yis nyob ib lub roob, yus nyob yus ywj yus siab yus tsw, tsi muaj leej twg bother.
cov poj niam menyuam los sib hum, sib hlub, sib pab...
tsi hais txog share tib tus txiv neej xwb, share tag nrhov txhua yam li os.

koj puas tau paub txog ib yis hmoob vaj nyob thai teb, tus poj niam hmoob hawj mus ua nyab hmoob vaj, ces ua tau ob yis no, yis hmoob vaj muaj 50 tsev neeg, yis hmoob hawj muaj 30 tsev neeg, lawv muaj noj muaj haus, menyuam mus kawm ntawv, sib hlub sib pab, cov menyuam loj lawm los tsi xav ncaim vim nyob ua ke thiaj zoo dua, tsi ntshai leej twg, muaj teeb meem los muaj neeg tuaj pab..

qhov tswv yim tsi yog share, mas yog nyob ua ke sib pab thiab sib hlub xwb os.

ua tsaug lig.

nyob zoo, teeb meem tsi muaj os, thaum sawv daws ua ib yam ces nws yog ib qhov li txuj ci lawm.
koj ntseeg kuv kuv ntseeg koj ces hnub ntawd koj mus koj kuv mus kuv, thiaj li tsi muaj stress thiab tsi muaj qhov dhuav los yog cim cim siab nawb.

tejzaum yeej muaj tej tus nws "take advantage" qhov no los ua lwm yam tsi zoo nkauj thiab, tabsi yus yog tub neeg ces yeej tsi "perfect" li os, qhov ntawd ces qhov twg los muaj, even cov twb cog lus rau vajtswv tias sib yuav mus tag ib sim tsi sib tso, los nws kuj muaj "affair" tsi muaj leej twg paub.
ces lub ncauj lam tias zoo tabsi lub cev twb ua txhum lawm; ces hab yam dag.
yog li ntawd ces xum mus love market ua qhov ncaj ncees zoo dua mas yom:-) ua tsaug lig.

lig, koj txhob lam ua li peb hmoob vietnam nawb.
yog koj ua li mas ntshai koj tus txiv yuav nyuaj siab heev lau.
peb cov txiv neej uas yog non-hmong vietnam mas yog rov mus nrog tus qub nkauj/nraug tham ces yeej yog kev sib daj sib deev li xwb nawb.
yeej control tsis tau li ov....
dab laug phiaj -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- hmoob txwj hmoob laus ntxheej thaum ntxov ub yeej muaj av muaj ciam teb ciam chaw los ua hmoob li chaw nyob, chaw ua noj ua haus, chaw nthuav txuj nthuav ci.

hmoob txuj hmoob ci yeej zoo muaj yog mus rau qhov tseeb.
kom peb hmoob txhua tus nyob qab ntuj no nco ntsoov tias hmoob nyiam tso nyuj sib nraus heev.
suav txwj suav laus twb muab hmoob li kev tso ntyuj sib nraus los rhuav tshem hmoob lub neej.
ua li nyuj sib nraus nyuj yog muab hmoob los mus ua phem rau hmoob.
lub khw sib hlub yuav tsum yog tswv yim los ua kom hmoob ua neeg liam puas mus nyob rau nyab laj teb thiab.
niam txiv twb ua neej txog tog lawm tseem rov mus cuag yus tej qub hluas nkauj qub hluas nraug ces lub neej kawg puas xwb.
yog tus hmoob twg tsis muaj txuv ci tswv yim los mus tiv thaiv nws tus kheej lub neej ces nws yuav tau txais kev nyuab siab.
zaum no luag siv lub tswv yim kev sib hlub sib nco ntawm nkauj nraug los sim hmoob lawm.
yog peb hmoob tsis nco ceev faj zoo ces tej zaum peb cov hmoob nyab laj yuav muaj kev nyuab siab txog ntawm lub neej ib yam li peb hmoob meskas siv freedom mus rau qhov niag yuam kev.
poj nrauj yawg nrauj thiaj coob li coob.
nco tshoov tias luag tus yuav ua phem rau hmoob luag yuav siv philosophy los rhuav hmoob lawm xwb luag tsis siv dag zog lawm nawb.
yog hmoob tsis muaj philosophy los tiv thaiv hmoob ces hmoob yeej yuav puas tsuaj mus tas ib sim.

ntuj..
