cov phooj ywg hmoob hlub tshua, peb tau muaj ib pab phooj ywg hmoob, uas muaj hmoob: xyooj, yaj, muas, lis, thiaj vwj, tau mus thov hluag tswv teb tawb ncig xyuas thiab ntsuam xyuas cov causes uas ua rau peb cov pej xeem hmoob tau khiav los rau thaib teb yam tsis raws tus cai.

qhov tseeb mas muaj li nram no: 1. txij thaum hnov dheev hais tias usa government yuav txais peb cov hmoob seem nyob tom thamkabok, thailand, tuaj kom tag rau tim usa.
ces tau muaj ib cov niam txiv kwv tij neej tsa hmoob txheeb ze tau hais mus rau cov txheeb ze kom cia li khiav tuaj thaum uas hluag tab tom yuav muaj "xam phaj" mas thiaj yuav dim txoj kev txom nyem nyob los tsuas teb, (economic departure or exodus causes) 2. vim tseem muaj kev sib ntau sib tua nyob plog teb thiab plog liab yeej tsis ntseeg peb hmoob tag.
txawm hais tias peb hmoob yuav tau tawm los koom tes nrog plog liab los tau ze ntawm 25 xyoo lawd los plog liab yeej tsis tso lawv tseg.
tseem pib nriav kev yuav ntes lawv xwb xwb li.

vim twb tau muaj ntau ntau tus tau raug nte lawm yam tsis paub lawv qab xos lid,(the continued political suppression) 3. cov yeej nyob pem hav zoov txij thaum 1975 los txog nej hnub no, (a small number of the survivors of the vietnam war era or simply the freeddom seekers).

peb yog ib cov uas yeej nyiam "peace and national reconciliation to happen in this tiny and impoverished country, laos", as demonstrated by our sincere support for the granting of the ntr to the people of laos.

peb thov hu rau peb cov phooj ywg uas tseem xav mus coj pej xeem hmoob uas txom txom nyem no rov mus puas tsuaj rua ib tom ntxiv kom tsos lub niam tswv yim no tseg.
lub niam tswv yim uas yuav ua kom muaj ib lub teb chaws hmoob no yuav tau muab tso tseg vim yeej tsis muaj ib lub teb chaws twg ntxhawb, including this country and the countries around laos.

qhov nej yuav ua tau yog tsis txhob nej hnub los qw thiab sib cav xwb.

nej puas paub hais tias ntuj so tab tom tawm tuaj lawm, kev mob kev kheeg los yua tshwm sim tuaj ntxiv rau txoj kev tshaib plab tsis muaj noj tsis muaj haus.
thov kom nej sawvdaws tau taub hais tias peb cov hmoob no yeej tseem tsis tau txais kev pab los ntawm twg lis.
peb sawvdaws yuav tau sib zog nrhiav kev pab cov no "thiab ho hais rau cov txheeb ze nyob tim tebchaws los tsuas kom kav tsij nyob twj ywm ua noj hua haus kom xws li ib tug pej xeem plog tiag thiaj yuav muaj kev vam meej".
they must be educated how to be a good lao citizen, and we all must support their well-being in laos, not the illegal exodus.

yog nej tus twg ho xav koom tes pab (lub siab dawb paug) nrog peb thiab (vim peb twb mus pab lawm) no thov email rau kuv es peb mam qhiad rau nej (it is not a political game or motivation, rather it is as a hmong who cares about hmong).
the urgent need is money for food, medicine, and mosquito nets.

thailand is one of the most heart-felt countries on earth, so we should not complicate her relationship with her neighbors.

it is time for change.

thov sawvdaws pab thiab ua tsaug, cov phooj ywg hmoob.

muas choj ms, koj hais yog lawm nawb.
kuv thov txhawb koj lub tswv yim yog tias koj tsis yog cov pheej dag kom tau nyiaj noj xwb os.
tab sis ib qhov kuv pom tias in the minute koj hais li koj ces koj tus yeeb ncuab nyeg ntawm koj xub ntiag twb qhoob qhoob rau koj lawm no ov.
ceev faj, tsam koj cov yeeb ncuab nyeg xyuas hlaus txias tuaj xwb.
lub mission koj pom ntawm koj ces yeej yog lub peb xuam coob hauv no pom lawm ntag.

muas choj, cas yuav sawv kuv tub nej ntxov ua luaj li os.
zoo heev, zaum no xam tau tias koj hais tau nkag sawv daws pob ntseg me me lawm laud.
thov qhuas koj!
xav tias nyaj koj yuav cheb koj tog vaj tog tsev du du ua ntej koj hais koj tej lus tawm.
nco qab ntsoov tias txhob ris khaub hnab ntim tog khaub tog tsuag ntau ntau nraum koj nraub qaum xwb ces zoo lawm.

kuv tsuas yog poob siab twj ywm tias xyov koj puas yuav ntxhua tau koj daim ntaub dawb thiab ntxiv tau koj daim ntaub ntuag lawm xwb nad.
yog koj muaj peev xwm ntxiv ntxhua tau koj daim ntaub du thiab dawb ces kuv tsa ntiv tes rau koj kiag ntag.

muas choj, politically, nws kuj yog ib qho zoo heev rau koj, yog koj txawj siv koj lub tshuaj ntxhw.
tab sis nco qab ntsoov tias tsis txhob cia hmoob mag nplog liab quj dua ib zaug ntxiv zoo ib yam li xyoo 1984 uas koj txiv, txawj pov, ntxias hmoob mus nkag qhov tsua tom npuas nploom es raug nplog liab ntshawb li ntshawb nas tsuag ua rau ib lub zos hmoob ntshiab kiag lawm.
thov tsis txhob pub kom muaj tej xwm txheej zoo li hais saum toj no tswm sim ntxiv lawm xwb ces tau lawm (don't let the "killing tunnels" history repeat again).

neohmong tej zaum mc twb pom dej dag los lawm yawg thiaj li paub meej tias tsis zoo lam tau lam ua no yawg thiaj li cheem kom hmoob txhob nti nti ntag.

yog tus neeg nws pom tag es paub ntshai li mc no ces kuj zoo heev, tab sis cov nyuag mag tas los tsis paub leem cai tseem pheej cav ua dev leg mas thiaj li yuav coj nws pab neeg mus tuag kom tu noob.
zoo kawg yawg mc twb pom kiag ntawm qhov muag lawm tias tej dej num ntawd yuav tsis ciaj ncaig, nws thiaj li los tawm tswv yim npo hmoob kom txhob nqa teev lawv txiv qab lawm.
thov npuaj teg rau nws txoj kev thoob tsib to nrog.

nplaj nplaj nplaj!!!!!!!!!!!!

xejthim, aub yau!
aub yau!
tav nov, mc ho xyaum raws peb qab mus ua traitor lawm thiab lau.
yog yawg maj xeev tsim ntxov me ntsis no nyaj tej teeb meem yawg hais txog yuav muaj tsawg zog lawm ntau.
tsuav yawg paub xeev tsim xwb ces yeej zoo lawm ntau.
tab sis sawv daws yuav tos xyuas saib yawg ho nqis tes ua li cas.
yuav tsum yog tes taw ua raws li ncauj hais mas thiaj yuav siv tau.

zoo li peb cov traitors muaj coob zuj zus lawm ntxhia sub.
cov hmoob pem hav zoov los twb nrog peb ua traitors lawm thiab.
bush los yog traitor loj.
congress los nrog peb ua traitor.
tus p.
smith los mus ua traitor lawm.
ua cas ho yuav zoo li no?

teev cov phooj ywg hmoob hlub tshua, cov hmoob uas tau khiav los nkaum pen tej hav zoo thaib tsis yog tej yam uas peb yuav muab los sib tham thiab cav ua si.
vim li no, txawm peb yuav yog leej twg los yeej tsis tseem ceeb dab tsid.
qhov tseeb tiag yog seb peb puas muaj lub siab hlub peb cov neeg xwb.

kuv thov hais rau peb cov kwv tij phooj hmoob paub tias txawm peb yuav tsis muaj nyiaj muaj txiaj npaum li ntau ntau tus hmoob los, peb muab peb lub siab dawb paug ntau mus pab me tsis rau lawv lawm thiab peb tseem yuav pab lawv mus kom txog thaum uas lawv tau txais kev pab los ntawm koom haum ntiaj teb tsos.
yog peb xwb yeej yuav pab tsis txog npaum twg tab sis yuav zoo duad peb tsis cev ib lub tshuaj los ib pob mov.

teb chaws thaib muaj ntau pab pawg tab sis thaum cov pej xeem tau txais kev txom nyem, lawv sawvdaws twb los koom tes ua ked sib pab daws qhov teeb meem ntawd kom tias sai sai mus.
vim li no, thaib thiaj siv sij hawm tsis txog 2 months xwb ua rau phouket rav qab zoo li qub tuaj lawm.

peb yuav tau ua ib haiv neeg paub tab txog qhov zoo thiab qhov phem es peb hmoob thiaj yuav muaj lub koob lub nped li luag pej kum teb chaws thiab.
txoj kev swb thiab yeej tsis yog ib yam uas yuav nyob mus tas ib ntxhiab ib ntxis.
tab tsis txoj kev paub sis zam yuav nyob rau peb lub siab mus tas ib sim.
txoj kev ua phem yuav ua rau lub siab ras duj dheev tsis tus mus tas ib ntxhiab ib ntxis, hos txoj kev ncaj ncees yuav ua rau lub siab nyob kav lug mus tas ib ntxhiab ib ntxis.

nej thiab peb ib tug yuav hais ib los, peb yeej xav twj ywg hais tias nej yeej yuav tsis tso peb cov hmoob ntawd tseg.

muas choj/moua sao mc, very well thought!
it is a wakening time for many of our hmong leaders, but at the same time it is a time of making profit and personal gain for many.
what you have done or will be doing is very exceptional and i'm sure your cause will be a savior to many of our hmong lives.
phooj ywg kuv xav tias yog muaj lub siab dawb paug li koj los tuav tswv yim nriav kev pab peb cov hmoob txom nyem kuj yog ib qhov zoo, tab sis ua no koj puas xav tias yog pheej muaj cov niaj hnub qw kom tej teeb meem no sawv txhov quav niab no puas tau yog lub sij hawm los daws mas.
kuv xav mas ntshai lub caij no ntshai tseem ntxov hw paub...
ntua nram qab tag, tig saib twb fab tis fab rov ntxov quav niab lawm xwb ne.
yog nej cov thawj tsis kam weed out cov evil roots tso mam li cog qoob mas kuv xav tias ntshai yuav nkim nej zog xwb lauj!

xejthim, nws yog ib qho qab zib heev li rau mc los tsha tawm nqua hu kom nyias txheeb nyias ze hu nyias cov kwv tij pem hav zoov tawm los hwm tseem fwv nplog nad.
tsis tag li xwb, nws yog ib qho txaus ntseeg heev li uas mc hais tais ib co hmoob tim us no mus hais tau tseem fwv thaib lees txais cia cov pej xeem hmoob khiav tim nplog los nkaum rau thaib teb nyob tau rau daim av thaib.

yog muaj tseeb li mc hais mas zoo, tab sis kuv ntshai hais tias tsam nws lam yog ib qho tom txwv kev yees siv (propaganda) los pleev hmoob qhov muag xwb laud.
raws li hnov mas txhua yam uas lawv cov kubxaj mus hais thiab mus ua tim qhom qhaub ces yog rho cov suav suav mus muas cov phub yaim (nai) npab hmoob tid zoo ib yam li lawv ua rau tou cha xwb no laid.

yog yog, xejthim, ntshe mc yuav tsis lam kam los lees rau sawv daws tias yawg yog ib tug traitor ntawm hmoob kiag li nawd.
yog vim li cas hais li ntawd, vim hais tias thaum mc tuaj hais lus rau peb haud no thiab mus hais rau hmoob tom tsev mas nyaj yawg yuav lias hais tias kom nyias hais nyias kwv nyias tij tsis txhob tsawm tsam nplog liab ntxiv lawm nod, tab sis deep inside mas tsis yog li ntawd kiag li lau.
txawm mc yuav hais muaj ceem npaum li cas rau hmoob los ntshai yuav tsis muaj tshoom thawj pes tsawg li ntag, vim hais tias mc lam qw nrov nrov thaum nruab hnub xwb, tab sis ib ntsis tsaus ntuj ces mc twb nkag twj ywm rov mus nrog yawg cov thawj lwm tub ncig kubxaj tuav diav noj hmo ua ke lawm.

saving the faces of the old kubxaj leaders is the best option for young kubxaj leaders to do, i think.

leaders, yog hais li koj ces ham tsis yog yawg adopted cov insurgents tim iraq tus cuj pwm kiag ntag las as.
nruab hnub mas nrog meskas ua hauj lwm tab sis hmo ntuj mas kwv phom tua meskas.
puas muaj tseeb li ntawd tiag mas....
tsam tej zaum yawg hos hloov siab hloov ntsws los tuaj peb cov traitors tog lawm ne.
ab yab...
kav liam, li cas los xij cia peb txais tos yawg los ua peb member thiab congratulate yawg los mas, mam li maj mam soj saib yawg puas ua txawv li cas tom ntej no.
ua li charlie hais, peb yuav tau siv lawv cov rov dib lawv mas thiaj li tau hauj lwm xwb.

hahaha!!!

ms32: yeej muaj cov hmoob coob tus xav kom nyias muaj nyias ntiag tug li ib lub tebchaws.
tsis yog hmoob xwb.
txhua tus neeg nyob qab ntuj no yeej xav tau ib yam.
tsuas yog hais tias txoj kev npau suav thiab txoj kev tseeb no tsis mus ua ke qee lub sij hawm li siab xav.
txoj kev npau suav no nws tsuas zoo li ib tub neeg es nws xav kom nws nplua nuj, txawj ntse, thiab nyob thajyeeb nyabxeeb.
nws tsis txawv deb.

tiamtwg peb nyob lub tebchaws twg es tib neeg xav tau thiab nws muaj txoj kev realize nws qhov dream ces lub tebchaws ntawd tsis muaj teebmeem, tabsis qhov hmoob pheej ntshaw, ntshaw mas vim lub ntuj ntawd tsis qhib txoj kev rau hmoob xwb.
yog muaj lawm hmoob los yuav tsis khiav hos kev tawm tsam los xav kom muaj twb tsis pom.

zoo siab tau hnov koj cov lus.

kuv ntseeg hais tias hmoob yeej nyiam ua qhov zoo li koj hais xwb.
tsis li ces hmoob yeej tsis khiav puv qab ntuj.
vim hais tias yus tsis xav lob plaub ntug es yus thiaj li khiav.
koj cheem sawdaws yog ibqho zoo tabsis yuav yog muaj qhov zoo thiab mas sawdaws li mloog peb hais.
yog tsis muaj qhov zoo li ces tus ua licas los koj yuav hais tsis tau.

charlie dear charlie, peb sawdaws tsis hais leej twg los yeej xav kom yus muaj yus lub vaj lub tsed ib yam nkaus li peb sawvdaws nyob tebchaws amelibkas no.
tab sis thaum peb yuav tau muab xav kom deb thiab ntsuam xyuas peb tus kheej seb peb yuav rhai ruam mus tau npau li cas.

koj sim xyuas xws li cov kurds, 3 lub xeev qaum teb iraq.
lawv twb yog tswv teb tswv chawd>90%, hais txog economy los lawv yog autosufficiency, lub zog tub rog los twb muaj tsaj ntawm 150,000 strong forces, ntiaj teb no tseem tsis kam lawv muaj lawv lub tebchaws kheej.

saib qhov meme no xwb, peb twb poob qab lawm ntau pua feem pua.
tsis tas li ntawd xwb, peb hmoob yuav tau koom rog lwm yam neeg nyob ua ke, ntaus kev phooj kev ywg kom deb zuj zus seb ib hnub yav tom ntej peb puas yuav nrog luag lwm haiv neeg muaj suab.
peb lub suab ma nyob kom ntod moo lug mus tas niaj tas tiad.

koj ua kwv sim xav seb puas yog ma?
nej hnub no peb sawvdaws yeej sib sib zog ua kom peb hmoob muaj npe xwb xwb li, tab sis peb cov npe zoo mus ib nyuag zeem muag xwb ces twb poob zuj zus rav qab.
tej yam teeb meem no tseem yog peb rav qab ua rau peb xwb.

kom peb sawvdaws xav tias, tej yam peb ua yeej yuav tsis tau txais kev txhawb 100%, tab sis hos xav hais tias tej zaum yus twb tom yus tus nplaig thiab es txhob mus poob siab rau tej lus lwm tus hais tsis zoo los phem rau yus.
vim li no, yuav pib pab daws hmoob cov teeb meem ces yog lub sij hawm no ntag.
ua li lis teev tau hais tias peb must be proactive rather than reactive.
kuv ntseeg tau tias kov ua kwv yeej paub zoo lawm.

ntawm peb pab peb hmoob peb yuav tsis pom ib qho personal gain or fiduciary gain, qhov peb tau ces yog extending our hearts to them or giving them our meals that's all.

ms32 ms32: txawm licas kuv ntseeg hais tias koj yuav tso tsis tau hmoob pov tseg; there're always more than one way to bait a trap.
qhov twg zoo yeej meem ua.
hmoob feem coob tseem yog cov zoo.
cov hmoob uas lauj hmoob ko taw no koj tsuas pom tuaj hauv internet no xwb; nrhiav ua tshuaj ntawm sab noob neej tiag, tiag ces twb tsis pom.
haum koj hu tuaj mus tham tiag ces hle ris lawm.
koj txhob me siab.
yus niam thiab yus txiv yug yus los ua zaug neeg.
muaj lub hauv paus thiaj muaj lub ntsis.
peb yuav tsis pub lawv tus ntsuj tus plig yuj yoo tshaib yoo nqhis lawm.

charlie hauj yauj!!
tsis yog b2bh lub yeem twm dawb twb work mus pov tau peb yawg nyas tij mc no lawm los cas es zoo lis nws sim siv hle nws lub tsho kujxaj pov tseg khiav los hnav peb cov tsho pej xeem lawm thiab.

aub..
aub!!
pab phav kujxaj tu siab ntau....

mc, zoo heev uas zoo li koj tsim tseeb lawm tiag tiag zaum no nas.
muaj tseeb li koj tau hais thiab pom, tab sis coob tus hmoob tseem tsis tau xauj pom kis koj pom ntawm koj.
kuv ntseeg tau tias koj twb yog ib tug txhav ntawm hmoob cov kujxaj xub ntiag kiag mas koj yuav tau mus educate cov me hard core ntawd kom lawv tig xeev xws thiab.
kuv nyuag phooj ywg charlie ntawd mas ntshais yog lawv cov kujxaj fiv yeem tsiaj loj (ntxhw thiab twj kum) duav nws lawm los cas nws pheej tsim tsis nto kiag li, nws mas niaj hnub ua mem muj qus tsuas hais qhov rov mus ua nai phoo kav hmoob lub teb chaws npau suav xwb.
hais tsawg, koj yeej paub ntau lawm, yog muaj caij no kuv xav kom koj kav tsij yeej meem ntswj yawg pob ntseg tiag saib puas muaj hnub nws ras tseeb.
ziag no, kuv paub tias tej zaum nws yuav xav tias koj raug cov traitors muas tau lawm no tab sis qhov tseeb yog koj xuas tau qhov yog lawm xwb.
thov thov koj hos mus tshaj txoj hmoo zoo rau nws kom nws tig rov los ua neeg zoo nawb mog.
kuv pom hais tias koj thiaj li muaj qhov potential yuav muaj cuab kav tig tau nws lawm xwb vim koj twb yog ib tug tseem txhav es ziag no koj thiaj pom daim picture clear.
ua tsaug!

thanks, uncle.
kuv los yeej xav mus li koj cov lus saumtoj no lawm.
zoo siab ntau uas tau pom koj plovmeej txog koj lub zeem muag ntawm tus teeb meem hais no.
will do my fair share to help.

regards, ms hm....
muab ua zoo xaav mas kuj tsi yooj yim.
peb cov kws xaav paab kuas peb ib tsoom kwvtij hmoob kws tau lug poob hab raug kev ti, kev txomnyem ntawd mas kuj zoo has tab sis ntshai yuav tsi zoo ua.
tej zag cov hmoob ntawd nwg tseem muaj nwg tswv tswj nreeg qaab hlua.
yog le mas peb txawm yuav nrhav kev paab hab cev teg paab npaum twg los ntshai luas yuav peem quas li rua luas txuj kev ces ntshai thaum kawg peb yuav raug lam tas yog cov neeg phem le ub le nua tuaj.
ntshai ua tsaug nkaag qhov yuav zoo dlua poj?

ms neohmong thiab xejthim, kuv xaav tas yog meb tsi yog tseem tseem traitors ces lub caij nuav txhaj zoo caij zoo nyoog mas.
yog meb yeej muaj pluaj sab hlub hab xaav cawm hmoob ces yuav tau qheb meb ob lub qhov rooj hab cev meb ob txhais npaab moog qawm tug kws hloov los phlis tshab ntawd ntaag.

ms
