hi pab yeeb, koj hais li ntawd es sub koj paub txiv ntxawm tswv foom yaj thiab los?

yog koj tus uncle ntag los?

all4one, my uncle who is a contractor.
he has 25 years of experience and has built many houses in st.
paul and mpls' areas and out of states.
you can reach him at (612)377-8910.
py i forgot tell you his name.
his name is chue fong yang.

ned...
ned......
kuv yeej hais tias koj thiab kuv sib txheeb.....
tiag-g los paub.....
txiv ntxawm tswv foom khiav banning ca mus nyob mn........
tam sim no nws tsis nyob pem lawm nawb.....
feem ntau nws los nyob fresno no lawm od......
nws twb los nrog txiv kwj vam neeb vaj (nelson vang) lawv ua hauj lwm ua ke lawm ned....
ua cov tsev tshiab no ned......
vam neeb ces twb yog yuav nyaj ntxhoo ua yog txiv nyiaj tuam,txiv ntsuab xaab thiab txiv ntxoov npis lawv muam ned......
nyaj choo yog ntxhoo tus niam laus ces yuav txiv kwj ntaj vaj uas nyob ntawm ntsum pov faj ib sab tsev los mas......
koj sim qhia kuv saib koj yog leej twg tus ntxhais naj?

cov kwv tij no pab nyov santa ana los kuv paub tag nrho,pab nyov san diego los paub,banning los paub,cov nyob fresno no los paub.
koj txiv mas kuv yuav tsum paub xwb-b nad......

phwvnyawm phwvnyawm, ua caag es koj has tuab cov nam tuab neeg kuv paub hab xwb.
tej zag tug paajyeeb kod..
yuav tsi yog paajyeeb quas puj pob!.

thanks, phwvnyawm, koj ua ntsuag phov hwv os...
ib ntsiv ces peb suav dlawg paub koj taag le lawm tag....
hahahahaha.....
koj pheej thaam ces peb lub target narrow zuj zug lug ze koj lawm ntaag huas.....

nqq muastony thiab nqq, kuv yeej tsis nyiam phov kiag li nawb.
tab sis kuv tus muam paj yeeb hov pheej kom kuv moog ntsib nam puj moob xyooj tom casino ned.......
kuv thiaj xav paub saib tus muam paj yeeb yog leej twg tug ntxhais?
tsam lam yog kuv cov muam ntawm tog tsev ned?

kuv yeej xav tag li lawm ua cas kuv cov txiv ntxawm moob leeg yawm txiaj tswb,yawm rwg hwj txwv,yawm ncaiv thiab 2-3 tug yawm cov tub yeej tsis muaj ib tug ntxhais tsaj lij li tus muam paj yeeb li nawb......
cov tub mas muaj tus puav......
kuv xoom xaim mas ntsai yog peb tus muam paj yeeb tus quas yawg mas hais tsis tau nawb?
rau qhov peb cov yawg yij thiab txiv kwj mas muaj coob-b tus tsaj lij heev laid.

pajyeeb tus quasyawg?.......
hm.....
interesting and a bit scary now hah!.....

yog tas tseem yog tug muam ntawm tog tsev ces ntsaum naab ham tsi plev caaj tw lawm mas, phwvnyawm aw....
hahahahahaha....

nqq cov phoojywg, zoo li tsam no py ua rau pn mob paj hlwb kawg li lawm sub.
tej zaum ntshai pn yuav tau nqa ib nyuag pob xyab thiab ib ntshua nyuag ntawv mus thov saub faj los yog ty pauj es pn thiaj li yuav txhom tau tus poj ntxoog py no.

phwvnyawm........
zaum no mas kawg koj yuav tau fiv lub puav yeem nyuj pab koj mas ntshai thiaj li yuav txhom tau py nawb.........
hehehe.

wuag..
os..
ntuj aws......
tsam no phwvnyawm ho yog leej twg lawm thiab.

zoo li pn vuag tau kua xwb hos py vuag tau phuas lawm sub laiv.
pn aws....
koj mas yuav tau hle nris thov tiag tiag li lauj zaum no....
kuv mas cas pab koj mob taub hau ua luaj.
qhov zoo ces koj cia li mus ntsib kiag niag pog tsuj koj ko taw es nug nws saib nws puas paub xwb.
koj tsis ua zoo saib zoo zoo tsam py twb yog kiag niag pog ntawd es nws thiaj li hais tias nws tsis yog hmoob caiv plawv no.
nej cov nyuag txiv neej hmoob caiv plawv dua twg tas lawm ne, tsam no py yeej challenge nej kiag li lawm nawb.

phwvnyawm, koj mas yuav tais py zaum no tiag tiag li lauj.
kawg py yaum koj mus xyuas black beach lawm ntag, saib koj yuav hais li cas laiv.
