toojkhwb yawg huua nchaivkos thiab nws pog huua iab (pog nchaivkos).

toojkhwb pog thiab tuag puag thaum twb tsis tau yug toojkhwb.
100% plus meejx haistias toojkhwb yeej tsis paub xyov pog thiab yawg zoo licas?

thiab pog nws yawg yeej tsis paub haistias toojkhwb txiv yuav yug tau ib tug tub huua toojkhwb.
tomqab nov toojkhwb loj thiab mam yuav quaspuj.
70 tomqab nov niam toojkhwb mam ho tuag.
lawv qhuabke qhia kom niam toojkhwb mus cuag toojkhwb pog thiab yawg.
tus mhoob los qhuabke ntawd yeej tsis qhia kom niam toojkhwb mus nrhiav toojkhwb yawg huua nchaivkos thiab toojkhwb pog huua iab uas yog niam nchaivkos thiab nkawd nyob hauv dab teb es nkawd ho zoo licas?

lolus nug ces haistias, niam toojkhwb puas mus nrhiav tau toojkhwb pog thiab yawg tus uas simneej nov toojkhwb yeej tsis tau pom dua thiab tsis tau jib.
hos niam toojkhwb mas hajyam twb tsis paub rauqhov nws yog nws mhoob cajceg sabnraud los yuav toojkhwb xwb.

mhoob mas vwm tiagx laudh!
vwm li mhoob es thiaj txomnyem thiab tsis nrog luag muaj tebchaws ntag.
thaum tseem uaneej nyob, luag caum tua povtseg.

thaum tuag lawm, luag thiaj muab pobtxha khawb huv tibsi.

nyob tsis tau lubneej li mhoob lawm laivh covphoojywg.
yog sawvdaws totaub yob juagnos covlus mas yuav tau cia yob tuaj qhuabqhia kom mhoob ras rovqab los uaneeg nawb.
yob mus kawm tiav nyob xeevlaus qaumntuj lubtsev kawmtxuj uas thaum-ub nraugnas mus kawm ib zaug es mam los txua cov rhawvzeb pem thoobhaimhin.

yob, koj pheej has ua na pamneej pamdlaab le ko hab ces peb haj yam ua dem dawg ntshij lawm xwb las as...
heheheheehehehehe......

saib koj moog kawm tav hov twg lug los ua zoo qha ncaaj nraim es sub peb txhaj tsi ntshai koj huas....
yog koj tseem has txug nraug naag (nraug naab), taj rhawvzeb ces peb yuav haj yam vwm ntxiv xwb tag.

nqq noogqejqawg, kuv covlus yog ib covlus tobx.
yog leejtwg tsis siv lhwb mas txhais tsis tau.
tejlus kuv hais yog pivlus xwb.
yog mhoob xav ua neeg zoo, mas mhoob yuavtsum meejpem tiagx thiab kam mloog kuv muab kuv covlus los lom mhoob lublhwb ruam mas mhoob thiaj yuav dhau los ua ib haivneeg zoo.

yob, ces kuv txhais koj cov lus saum nov hais tias hmoob yuav tsum txhob ntseeg ib yam religion dabtsi, puas yog?
ces yog li peb hmoob yuav tsum become atheist, puas yog?
koj hais tias lub ntuj yog tswvntuj thiab kom peb hmoob ntseeg tswvntuj es thiaj tau kev pab cawm.
this is what i get confused.
the term "tswvntuj" you use here does it mean there is a being alive up there overlooking the hmong?
koj piav kom meej meej me ntsis ntxiv seb.

yim phoojywg yob, koj twb hais tias hmoob teev dab no ned, es koj tsis paub hais tias toojkhwb thiab niam toojkhwb nkawv keev hu nkawv pog thiab yawg nchaivkos los nrog nkawv noj nkawv haus no lod?
yog nkawv hu ces nkawv pog nkawv yawg yeej paub hais tias nkawv yog tus twg thiab zoo li cas no lo mas.

the truth is: tsis muaj proof hais tias nkawv mus cuag tau nkawv poj nkawv yawm, similarly, tsis muaj neeg proof tau hais tias cov christian mus cuag tau tswv yesxus.

hl yob aws, ua li cas kuv twb ib txwm qhia thiab hais koj lawm los koj tsi mloog lus li--vwjtswv yog tub txib thiab thwjthim ses mloogx lus og, lawv tsi zoo li koj hais li koj nad, tijlaug aws.
kuv twb ib txwm hais rau koj hais tias, kom wb muab koj zaj dabneeg mus jeeg tswvntuj thiab mhoob li kev cai jeeg no, chim kiag lub me lajxeeb, xauxis tuaj mus rau mhoob tso me fajkhaum ntsuab, xabnyeej lawm tiam wb mam li rov los tshaj thiab tshawb koj zaj dabneeg los rau wb xyua duas...
no ned.

yog koj tus ua tij tseem tham thiab piav txog li koj mas, koj tsi paub txog mhoob kab i kev cai li laud.....
lol!
koj tsi nco hais tias, blood is thicker than water no lod.
es koj tsi paub hais tias, toojkhwb pog thiab yawg muaj roj mus ntshav nyob rau hauv toojkhwb lub nrog cev no lod....
lol!
yog yuav muab hais li koj mas, mhoob tseem nyob deb tshaj hauv ntiaj teb no mus rau zaum moob ntawm vajtswv ntuj los yog yesus nawb....
ntshe lawv haj yam yuav tsi leeg paub mhoob li pob....
lol!
koj hais yuam kev lawm thiab, hmoob qhuabke, hmoob qhuab kom mus txog poj txog yawm, kom mus tos kiag ntawm pojniam qhov chaw....
zoo cai zoo nyoo kom nkag kiag rov mus ua neeg tshiab nad....
hahhahahhaha!

yog yuav hais kom paub xwb mas, kuv mloog zoo li mhoob cias li leeg kiag rau vajtswv lawm xwb, ib yam li thaum ub pujsub es ib cov mhoob cias li leeg kiag lawm thiab xwb..
es thiaj li muaj kab li kev cai ua loj loj tuaj lawm xwb.
koj yuam kev deb heev lawm, yog pheej yuav ua saub li no nad, me tijlaug.

thaum yus twb yuav popular rau yus txoj kev compassion txog mhoob li ntaub li ntawv lawm, txhob mus lob lob nrab los rau xaum yus taubhaus lino.
zoolino, ces luag ua zoo saib ces zooli yus yog ib tug niag neeg muaj ntsi hais lus saub ces luaglajx ntxia tau luag los ua yus li customer naj.
yuav tau pauv yus txoj kev marketing strategy tiag nawb--koj puas nco kuv hais tias, xf naokao neb qhov theory thiab lub luag haujlwm mas, piav xwb neeg kuamuag nrog, xav pab tag tus--tabsi vim neb qhov philosophy ua marketing tsi zoo xwb, es cias li ua rau cov coob tug "turn off" rau neb cov lus lawm xwb no ned.

koj ua tij, yus twb muaj wisdom mus tsim kho hmoob tej ntaub tej ntawv lawm, yus yuav tsum tau broader yus lub lajlim tswvyim thiab tej marketing strategy thiab, thiaj li yuav muab tau human's heart os.
tsi li ntawd, thaum kawg, yus yuav plam tagnrho nawb, tijlaug.

koj kwv, born2behmong
