xavzoo, cov duab hmoob uas mr.
yong tso tuaj no mas yog yong yuav ua tej duab no coj mus qog qhia rau un tias nplog liab mas nim hlub hmoob npaum li no diam, kom un ntseeg mr.
yong tsaav neeg nplog liab tus tseem fwv tias zoo heev.

http://www.website.net/photos/hmongreturnee837/with/2631153870/ tab sis un twb paub hais tias nplog liab twb tsim cov teeb meem no ua ntej lawm xwb li pib kiag xyoo 1975 los txog rau niaj hnub nim no tau 36 xyoo txwm nkaus rau tam sim no lawm.

http://www.website.net/watch?
v=2cbvgp5-wj0&feature=related tej li saum no tsi yog hmoob yuav xav xav ua li nplog liab thiab ib txhia hmoob tau hais ua tu zus los no.
yog tsi muaj siab ntsws tsi paub qab hau mas thiaj li txob thuam hmoob chaofa xwb.

ytk ytk, yog li koj hais kawg, nws nyob rawv mas peb ib txhia phoojywg uas taug tus haujlwm hmoob ti ti twb yeej tau ntsib nws tim ntsej tim muag, lawv hais tias thaum mus hauv united nations mas cov noj ntses xam lawv tas li thiab yeej tso neeg nyob ntawm tej qhov rooj xam yus tej neeg xwb no.

tej lus yong hais thiab tej duab yong ua tawm ntawd, neeg ntiaj teb tsis ntseeg os nawb.
raws li lawv tham txog tejhauj lwm hmoob mas cov neeg tawvdaj plaub hau dub favor nplog dua tejzaum nplog twb lobbied tau lawv tas lawm, cov tawv dawb thiab tawv dub mas favor hmoob dua based raws cov states' statements hauv hrc regarding lao pdr.

un lawv muaj all sources of information and how to get evidences to prove qhov yong lawv hais.
neeg ntiaj teb ncig txhua nrho daim av nplog luag nyias yeej sau nyias report thiab tej true situation tseg thiab luag yeej report rau un tas.
cov reports un tau tsis yog los ntawm hmoob xwb, from many ngos ua muaj creditability txaus.

tej uas peb sib cav ntau ntau hauv no ces twb yog nplog nchuav nyiaj tuaj kho nplog lub qhov txhab uas lwj dhi qawj qees xwb mas.
peb tej neeg ua ntse ces khaws xyeem tau nyiaj dawb over $100k/year for collecting hmoob tej haujlwm kev khiav tiv thaiv hmoob thiab lawv spying on hmoob and report to lawv tus boss noj ntses.

tus neeg ntxeev siab thiaj cem hmoob caubfab xwb os nawb.
sawvdaws yeej paub tias luag cuab ntse tshaj uas nrhiav tus cujpwm thiab tswvyim tua yus haiv hmoob thiaj tau tis lub npe caubfab rau hmoob, uas lawv xav kom yog li tej qaib tej npua uas kis kabmob es luag tua tas phab tas pheev kom ntiaj teb tsis muaj lus cav txog.
tabsis neeg tsis yog li tej tsiaj, txawm neeg phem neeg zoo los luag yuav tau xyuas qhov roots caused ntawm qhov issues.

luag tej cai sau tseg li cas lawm luag tsis rhuav, yog leejtwg ua txhaum cai lawm luag soj kom txog thaum daws tas.
ntawm ob haiv neeg sib txawv li hmoob thiab nplog ces yeej yuav tsum tu ciam nyias nyob nyias tus teebmeem ntawm ob haiv thiaj tas.
kwvtij hmoob tsis totaub tias ziag no, sijhawm no tus dej yau yau lawm yuav cais ces yog sijhawm cais lawm uas thiaj yuav cais tau tu yoojyim.
txhais tau tias tsam no ntiaj teb twb paub txog hmong case zoo lawm ces txog sijhawm hmoob yuav tau koom tes tiv thaiv peb cov hmoob caubfab kom lawv tau av ua noj haus thiab muab chaw rau lawv ua lawv lub neej li tej neeg muaj tebchaws.

jim, nws tsis teb los xijpeem, yuav tsum muaj neeg tuaj nyeem ntawm no thiaj paub txog nplog qhov phem.
nws twb ua txoj qhuas thiab tham tawm rau ntiajteb tias hmoob mas yog 6% ntawm tsoom pejxeem huabhwm hauv laos xwb tabsis twb tau 12% yog ua haujlwm rau high office, kom ntiaj teb paub txog tias nplog mas ua zoo kawg rau hmoob, kom ntiaj teb zam txim rau tus tsoomfwv nplog.
nws yeej tsis kam lees caubfab, vim tsis muaj txog ib tug caubfab nyob office hauv lawv tsoomfwv li, qhov no yog nws lub tuag los mas.
peb sawvdaws kavtsij pab txhawb cov yawm uas mus tsa kom hmoob txoj cai haiv neeg sawv.

sawvdaws tej tswvyim zoo tswvyim ntse ces yog los cawm kom hmoob ciaj haiv xwb tiag, yog tseem coj mus txhawb nplog ces ntshe yuav yog tswvyim ntse phem xwb lau...
hais li no tsuas raug tus uas ntxeev siab xwb, dsawvdaws txhob chim nawb.

x z nej yuav tsum muab yong lub npe refer mus ua nplog tus neeg cev ncauj ces lus tag li kom teb chaws pom paub tias nws yog leej twg thiab hais cov lus me nyuam yaus npaum cas phem npaum cas thaum luag google luag thiaj li paub thiaj li pom tias nplog tus neeg pr hais lus rau ntiaj teb zoo li cas no ma.
yog nej cia li tham li phooj ywg xwb thaum luag tej google ces luag yuav tsis paub qhov tseeb tias nws phem li cas.

txawm li cas los qhia rau nej, peb cov hmoob, nej txhob rawm maj maj mus tu ciam dej ciam av rau tim nplog, tsis xav kom nplog liab paub peb lub hom phiaj txoj kev ntse, yog nej twb muab tu ciam dej ciam av es yog ib nyuag qho me me xwb es zoo nej siab lawm lov?
yog nej ntse thiab tsis txhob maj maj kem ciam nawb, peb tseem yuav yeej ntau tshaj qhov nej xav tau.
thaum tu ciam dej ciam av lawm, yuav tau mus zov mus ua laj kab thaiv cog hmuv cog cim rau.
ua li peb ib co hmoob es hais txog lub xaisxumbus xwb ces ruam dhau heev lawm.

amen ua cas rau xaixwm lawv, tau 2-3 hnub no tsi pom yawg xaivxwm tuaj tso paus nrov tshaj hmoob chaofa rab phom li lawm ne?
tsi yog mus nkaum hauv qab thu pas dej lawm los?
los puas yog koj ntshai koj tus boss muab koj hlawv naj?
rau qhov koj post tom chaw ua num tuaj rau hauv no txhaum cai thiab qhia tau tias tsi muaj num ua nyob dawb hauv office post suggestion rau hauv sch no xwb puas yog?
tib neeg mas thaum tau ntshai yam twg lawm mas koj ntsia qab vag tsi taug los zoo li muaj neeg pom yus tag li, mus qhov twg los zoo li yuav ntsib luag, tom tej hav fab los zoo li muaj neeg soj yus ha ha ha tsi txhob ua neeg phem tig ntxeev siab tua yus tsav neeg hmoob, yuav pw tsi tsaug zog, luag tej laus piv txoj lus hais tias puag poj tub se pw mas tsaug zog zoo, yog ua neej puag plaub dub pw mas ntxeeb rau sab twg los dab ntub tsi tuaj, kam kam ib hmos qhov muag liab tag los tsi tsaug zog no ov.

ytk ppppp
