cov kws muaj cos chim, chaav nuav yog koj chaav nawb.  yuav nyam
npluav le caag los tau.  nwg tshuav le ib hlis ntau xwb xyoo tshab
tuaj lawm.  tej kev chim sab yuav muab nas taag tuaj rua huv qaab ces
thaus laug ces yog kev "vwm" lawm xwb.
npluav tuaj nawb....

sov mej pum le caag tawm sis kuv tug kheej mas kuv xaam pum tas peb
hmoob mas tseem tshuav dleb maam ncaav cuag kev vaammeej hab kev
humxeeb nawb. kuv yeej txhawjxeeb txug tas ntshai hmoob yuav rov chua
hmoob ndlog 2-3 teeg muajx ceem ntxiv hab mas saib hmoob puas zeem
hmoob lub nyuas nco limham qus-tshwj cais hmoob ntawd ov.
piv txwv, nyob le vp hab yd. rua kuv mas it is crystal clear tas vp
puab tsuas ntsog puab sab hlub es tsi saib lub ndlaj teb tig ca le
moog cev caaj dlaab rua luas lub vwjtsig txhaj maag los cov txheeb cov
ze hab cov lujnoob nim lam tas yog tim yd los sis cov yaaj foob es
puab txhaj maag hlob kaav hlau. tseem muaj phlus threat yd hab lwm tug
with all kind of nasty means. this, to me, is truly barbaric and
cruel. tug xeebceem nuav ces yog tooj tua tooj ntaag.
tsaab bill ab78? nyob california kws raug tua poob lawd los ib yaam
nkaus. peb cov nyob saab nrau mas tub tsi yog cov hmoob dawb xwb txhaj
le mob sab, peb cov moob leeg los yeej nrug mob sab ib yaam. we all
regret and disappointed. raws le kuv nov hab noog zoo mas tog dr.
pobzeb thoj puab npau tawg es muab nwg nyom poob nrov poog lawd los
yeeb vim muaj qee leej hmoob dawb kws nrug puab lignum ua ke ntawd
muab peb cov moob leeg saib qeg dhlau hwv lawm. mej saib zhen tseem
vwm/npau txug lub zwjceeb nua niv. tej tug neeg txawj hab ntse npaum
le zhen es muaj peev xwm lom txwm taab meeg luam peb cov moob leeg
chiv chawj puam lam rua suav dlawg saib los yeej tsi muaj cov hmoob
dawb ib leeg twg- tseem ceeb mas yog cov neeg ntse ib yaam le sibtham,
dr. pao, teev lis hab coob tug lug cheem ib lus hlox le. tsuas muaj
tseemyeej hab b2bh txhaj has lu puav nyuas nkaus xwb. suav dlawg yeej
ua ntxoo teg saib xwb. tseem muaj tej tug neeg txwj neeg laug pov lu
lug "nplim" ntxiv rua zhen khaws siv hab. tej zag mej cov hmoob dawb
yuav xaav tas peb cov moob leeg ces nyav sawm xwb nua tawm sis mej
txhais kutaw tsi nyob huv peb txhais khau xwb os.
has miv, miv le nuav xwb... i welcome all comment and input...
ms

phoojywg moobsib,
yog hnub twg ib tug hmoob rov cem hmoob dawb los tsis mob koj siab,
cem hmoob lees los tsis mob koj plawv lawm, hnub ntawd koj thiaj li
mus txog lo lus uas phoojywg txawjvam yias niaj txhis hais "peb yog
ib". hnub ntawd mas hmoob thiaj li yuav tsis muaj kev sib ciav sib
cais ntxiv.
hos hmub no, zhen cem mung ntxhua, koj thiab kuv lub siab tseem mob
thiab tseem khib ces wb tseem mus tsis tau txog txoj kev vam meej li
qhov koj tau hais ntawd. kuv xav kom koj, zhen, thiab peb sawv daws
xav hais tias yog kuv yog mung ntxuag ces zhen los yeej yog mung
ntxuag, yog kuv yog meo ces zhen los yog meo, yog kuv yog miao ces
zhen los yog miao, yog kuv yog nplim ces zhen los yeej yog nplim,
thiab yog kuv yog monkey ces zhen los yeej yog monkey thiab xwb. vim
hais tias wb ob leeg puav leej yog hmoob = vim has tas ib ob leeg puav
leej yog moob. qhov no thiaj yog qhov tseeb.
hl

ua le caag ms tuab leeg xwb ne...hmong-lao qhov yog ntuag ms sib...
tso tshaav plhuav es xaav has tas yuav muaj coob, tab sis tsi pum leej
twg tuaj le...what's wrong with this topic?

tony, koj sim lam taug xaiv txug politiv saib puas muaj cov dlaav paaj
pawg mas, yog koj pav txug ikev chim in general xwb ces kawg le nuav
xwb twb zoo lawm.
ms, ua le caag nim mob koj sab ua luaj ne, yog koj yuav tog kuas cov
lug cheem mas kuv saib ntshai tseem nyob dleb nawb, puab cov moob
dlawb hov puab yeeb tsis lam muaj remorse rua leej twg le ov, tshwj
los yog peb cov moob leeg nuav tsis txa moog lawv puab qaab ces kawg
peb raug ntau los puab yeej ua ntxoov tes saib xwb nawb, yog le hov
yug twb qoo txaus lawm txhob tos lwm tug lug cheem lawm os, muaj le
caag siv le hov mus le. kuv tus laug nuav mas kuv tsis quav ntsej txug
le kaj, mej cov hluas yuav tau ua sab luj.

hmong-lao hab thorn,
kuv xaav tas, tej zag, kuv yog meb los ntshai kuv yuav has le meb has
hab. to taub tej lug meb has zoo. nwg yog kev muab qhobnoom ntxag
mivnyuas yau kuas txhob tshovx yug xwb. individually, ces yeej tsi
txug txij twg. tawm sis yog leej twg, pawg twg sawv lug has txug
national issues es muaj pluaj sab tshwjcais (discrimination) hab saib
tsis taug yug haiv nyuas hmoob qee paab, qee pawg ces tsis taag yuav
has/ua. i feel it is important for those who claim to love his/her
people to understand and conscious on such issues.
ua tsaug rua meb cov lug ntuag...
ms

yawm moobsib,
............................................................tej tug neeg txawj hab ntse npaum
le zhen es muaj peev xwm lom txwm taab meeg luam peb cov moob leeg
chiv chawj puam lam rua suav dlawg saib los yeej tsi muaj cov hmoob
dawb ib leeg twg- tseem ceeb mas yog cov neeg ntse ib yaam le sibtham,
dr. pao, teev lis hab coob tug lug cheem ib lus hlox le.
ua cas koj yuav cia siab ua luaj rau koj cov me tub txawg tub ntse
naj? yus twb ua yus txiv los laus neej li no lawm es tseem pheej yuav
thawj leej twg xub tw tso quav thiab? sub koj nim pom ib tug tub nom
tub tsw twg nkag khuav tuaj pab daws koj tej me kev nyuajsiab
ntxhovplawv naj? yog hnub twg lawv tuaj poob plaws koj qabplag ces
yeej meem npaj nyiaj them lawv xwb las mas.
yog koj tseem tsis tau paub zhen lub siab ces cia kuv qhia koj os. nws
yog nkaus li hmoob lub "nruas pamtuag" naj, koj yug nws hauv koj tsev
ntag tabsis yog nws tsis tau noj ces nws rov tom koj ntag hov. koj seb
koj chawj nws mas nim chawj hlob chawj yau ne, yuav hais lo lus twg
los nim ntxov-v ceebtoom tag mam hais, vim ntshai tsam tshav nws
cesqab ne thiab hajtseem ua me lus ntxhi hais xwb thiab ne. thaum kawg
tseem mag nws luam yam tsis txuag ntsej muag thiab.
tsuas muaj tseemyeej hab b2bh txhaj has lu puav nyuas nkaus xwb.
hahaha..txawm has lu puav nyuas nkaus xwb los tsuav ua nwg tawm plawg
moog vacation lawm ces yog muaj kuab kawg le lawm moj. i thought i
spent the whole weekend to put down his ravaging madness, no?
here is the key victory: "rematch is no match".
txhob tu-u sab os, be a man, from now on....
bro.tseemyeej.

phoojywg moobsib,
kuv xav kom koj tsis txhob muab zhen tej lus saib rau rau nqi. kuv
saib zhen zoo tam li tus neeg vwm cawv. thaum haus cawv qaug lawm ces
nws hais lus li tus neeg vwm cawv; thaum cawv xam tas lawm ces nws kuj
hais lus li tus neeg muaj txuj. tus neeg zoo li no, kuv yuav tsis
khaws nws cov lus qaug cawv cia rau nruab siab. yus txawm yuav qhuab
ntuas tus neeg qaug cawv npaum li cas los nws yeej khaws tsis tau yus
cov lus; nws cav muak kam npau taws rau yus xwb. yeeb vim yog li no,
peb thiaj tsis xav involve rau tej tug niag neeg zoo li ntawd.
tam li kuv pom, yam li koj muab tau ib fwj cawv rau zhen haus, thiaj
ua rau zhen qaug cawv lawm. koj tau hais tias zhen cov lus uas nws sau
ua lus hmoob lees ces yog lus insult hmoob lees xwb. qhov no, kuv xav
hais tias koj xav tau ntau zog lawm. yog leej twg sau ua lus hmoob
dawb lossis hmoob lees tsis meej los peb tsis txhob muab los khaws ua
lub chaw ntsawv siab. kuv tus kheej kiag los twb hais lus hmoob lees
tsis meej, tej thaum kuv twb sau sib txuam pes daws. txawm tias muaj
tej tug sau tau tsis meej los thov tsis txob thuam thiab txhob luag es
nws thiaj li nquag sau/has lus hom lus ntawd es peb hmoob tej lus
thiaj li tsis poob.
phoojywg tony,
puas yog koj xav pom nplaim taws cig liab pes vog rau qhov txhia qhov
chaws ma? peb toj twb kub nyhiab ntau heev lawm, peb yuav tau sib pab
tua rau xwb zoo dua, puas yog?
hl

tony aw,
cas koj yuav txawj 'dlib' peb cov tuab neeg hauv no chaws mob ua luaj
li? hahahaha. lawv 2-3 tug hlwb txwb yuav tawg los maj! hahahaha.
so me me thiab.

hmong-lao,
thanks for your kind words. yog lawm, tawm sis lug sau tsi meej hab
lug lomtxwm sau insult mas txawv lawm ntau. ib tug neeg muaj txuj sab
hab txawj npaum le zhen mas nwg yeej muaj nwg kis rua nwg coj lawm.
yog has tas nwg suffer certain mental episode es ua rua nwg coj le
ntawd mas kuj yuav txawv lawm ntau hab peb suav dlawg yeej xauj pum
lawm. my observation of her participation in here never indicate so.
le caag los xij, kuv yeej to taub tas kuv yog hmoob ces kuv yeej tsiv
tsi dhlau zhen and vis-versa.
ms

chaav nuav txhaj le yog chaw npluav kuas cos chim tawg.
npluav ib zag tawg ib txheej.
chim ib zab, faus, rub ib txheej.
ntuag ib zag, pluas plaav yaa zum zawg xwb.
yij meem npluav tuaj nawb.  yim npluav, yim tawg.  yim tawg, yim nti.
yim nti, yim laws. yim laws, yim tshab.  yim tshab, yim nyag.  yim
nyag, yim taag sais. yim taag sai, yim lug sav.  yim lug sav, yig ca
sab.  yim ca sab, yim kaj.  yim kaj, yim dlua.  yim dlua, yim tag.
tag ces cos chim pawv av.
rau sab npluav nawb koj tug kws muaj cos chim tuab na....

puas yog maj thaub? zoo li pom ib tug thiaj li 'chim' xwb ned. zoo li
thiaj pom ib tug tuaj npluav xwb ned? hahahaha. kuv xav mas txuas
txaus daim post yeej yog chaw npluav pod? just start another thread
'enhancing' hmong christians issues and you'll find out  for yourself.

yog luas mas quas.  txhua txuj caab saab yeej los chaws npluav cos
chim.  tab sis qho txuj saab ntawd zooj hab tsi tawv, ces koj npluav
moog los cos chim tsi tawg le nev.
enhancing christian issues kod los yog ib txuj saab kws tawv hab zooj
tuab yaam nkaus.  nyob ntawm saab koj npluav tuaj xwb.
le kung fu has os, yim npluav yim tawv.  yog yuav taug txuj caab saab
nuav los kuj tau hab.  qhov nuav yog koj le nawb nkauj see.

thaub,
kuv lam tuaj cuav zos hauv nuav xwb. tus ntses tuaj kaus xav saj
ntshav txwb raug koj 'dlib' ntes tau lawm.
amen.

tony,
huv nuav muab 1 leeg npluav cos chim xwb tag ov. tawm sis kuj muab
tuab leeg txhaj npluav cov cos limham, tsujyuam le nuav: "moobsib=
mung xib, racists, mung ntxuag, ntxub hmoob, txia kua, yaim pim,
ntshav pim, ple pim, pornotube, khawb qhov ntxa, destroy hmong name,
ntxub hmoob nom, hais hmoob nom tua neeg, etc...."
hahahahahahaha....... yaaaaaa hooooooooooooooooooo............ zhen
cemxxx uv heev es uv lub hlwb yuav tawg lawm os lawv aw.... wj, wj.
wj.jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
ms