nyob zoo yang thao, nyob huv koj ib tsaab posts, koj tau has txug tas xyoo 1993 muaj ib paab moob tau txa ua haiv neeg tshab, tsis ua moob lawm.
ua le koj pav qha peb pua tau tas yog vim le caag, vim tug teeb meem dlaab tsi?
hab paab moob ntawd coob npaum le caag?
ua ke ntawd puab txa ua tuab neeg dlaab tsi?
lub sij hawm nuav puab nyob qhov twg?

yog tas qha tsi nyog los tsi ua caag.

ua tsaug ntau...

paaj nruag yaaj aka: moobsib zoo sab koj tuaj koom nrug peb.
kuj pum koj siv cov lug moob kws kuv no tsi raug hlo le mas tseem yuav kuas koj txhais ntxiv.

nyob zoo moobsib, paab hmoob ntawd muaj le 20 tawm yim, hab muaj kais zuab kwv yees 100 tawm leej.

puab txa moog ua " e-b-nus " lawm.
txawm tas puab yuav hloov txa ua e-b-nus lawm los puab tseem has lug hmoob ib yaam le peb suav dawg hab.
tom qaab nua, kuv tsis tau taug qaab ntxiv saib puab puas hu tau sav npe.

yang thao yang thao, pab no yog cov nyob nplog teb, thaib teb los yog nyob rau lub tebchaws twg?
lawv puas tseem hnav tsoog tsho hmoob lawm thiab?

brother..

puab tub yog cov moob kws "nrauj dlaab" hab "nrauj neej" lawm ne.

look around aand you will see many of them brother.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net cov phooj ywg, puab yog hmoob nplog tuab yaam le peb.
puab muaj ib tug ntawv hmoob hu ua " ntawv puaj txwm".
tug ntawv ntawd sau 4 tug ntawv maam has tau ib lu lug.
puab muaj kev cai pib moog txug xaus.
txhua yaam kev cai yeej teeb rua nruab ntawv tuab si.
puab hu vaaj tswv ntuj, taab sis tseem hlawv xyaab hlawv ntawv hu ntuj luj taag zug hab.
huv puab tsev neeg ntseeg txuj kev cai e-b-nus (nyeem ua " is npis nus ") ntawd, puab coj ib txuj cai txawv.
has txug kev ua hluas nkauj hluas nraug, yog thaum tug tub hab tug ntxhais hlub tav nkauj tav nraug hab ob tug sib nyam raug lawd, nam txiv hab cov thawj coj yuav nrug ob tug hluas ntawd tsom xaam saib suav dawg puas pum zoo rua ob tug sib hlub.
yog pum zoo mas suav dawg tso cai rua ob tug sib txoj sib law le ib ob xyoos maam sib yuav ua txij nkawm.
vim le ntawd, tau le ib xyoo ntau xwb, puab cov ntxhais muaj miv nyuas tsaub lawm coob leej, taab sis kuj yog tug puab suav dawg pum zoo ua ntej lawm tais kuj ok xwb.
txuj kev cai nuav puab tsuas pub puab paab ntseeg ntawd siv xwb.

yt cov phooj ywg, puab yog hmoob nplog tuab yaam le peb.
puab muaj ib tug ntawv hmoob hu ua " ntawv puaj txwm".
tug ntawv ntawd sau 4 tug ntawv maam has tau ib lu lug.
puab muaj kev cai pib moog txug xaus.
txhua yaam kev cai yeej teeb rua nruab ntawv tuab si.
puab hu vaaj tswv ntuj, taab sis tseem hlawv xyaab hlawv ntawv hu ntuj luj taag zug hab.
huv puab tsev neeg ntseeg txuj kev cai e-b-nus (nyeem ua " is npis nus ") ntawd, puab coj ib txuj cai txawv.
has txug kev ua hluas nkauj hluas nraug, yog thaum tug tub hab tug ntxhais hlub tav nkauj tav nraug hab ob tug sib nyam raug lawd, nam txiv hab cov thawj coj yuav nrug ob tug hluas ntawd tsom xaam saib suav dawg puas pum zoo rua ob tug sib hlub.
yog pum zoo mas suav dawg tso cai rua ob tug sib txoj sib law le ib ob xyoos maam sib yuav ua txij nkawm.
vim le ntawd, tau le ib xyoo ntau xwb, puab cov ntxhais muaj miv nyuas tsaub lawm coob leej, taab sis kuj yog tug puab suav dawg pum zoo ua ntej lawm tais kuj ok xwb.
txuj kev cai nuav puab tsuas pub puab paab ntseeg ntawd siv xwb.

yt yang thao, es paab nam e-b-nus hov nyob qhov twg nawj?
qha rua kuv es kuv yuav moog zwm rua puab hab huas...
hehehehe..

ms ms, puab nyob ze cam teb nplog, nan province.
kuv tsuas qha tau npaum nuav lawm xwb.
yog koj xaav paub ntau tshaaj nuav yuav yog ib tau sib ntsib tuam nkauj tuam lug txha has tau rua koj.

yang thao ua koj tsaug ntau nawb...
cuag le yuav luab lim koj xwb os...

uale koj tuaj txug tau hov ntev lawm?
hab nyob lub state twg?
yog muaj caij nua ces ho ncig moog saib peb suav dlawg os...

movtshua, ms ms, kuv tuaj tau 2 xyoo ntau.
kuv nyob saint paul minnesota.
koj yog leej twg hab nyob hov twg?
puas qha tau kuv.
kuv yog ib tug hmoob kws hlub hmoob.
kuv zoo sab nrug suav dawg sib pauv tswv yim txug kev txhim khu hmoob.

yt yang thao, kuv lub npe ces koj tub paub lawm.
kuv nyob michigan.
thaus twg muaj caij tuaj rua mn maam ntaus xuv rua koj es le lug moog saib koj nawb...

zoo sab kws koj tseem tsi tau zeem txuj kev hlub moob.
le ko mas txhaj le yuav muaj theem taw hab hab txhawb lub zug pub rua peb cov nam kws qaug qaug zug nuav.

yog koj tub tuaj tau 2 xyoos lawm ces nyaj koj los muaj caij soj hab kawm txug peb ib zej tsoom kwvtij moob kws tuaj ntev ntev lawd.
peb coj le caag hab muaj zeem muag le caag los nyaj koj yuav xaam pum lawm.

yuav tau siv koj lub laajfaab tswvyim lug qhuab ntuag tag tag saib peb puas yuav tig rov lug sis txoos tau los tsis tau.

has txug cov moob e-b-nus ntawd nev, yog vim tug qaabhau dlaab tsi es puab txhaj le txa?
ua ke ntawd puab muaj pes tsawg xeem?

sis ntsib dlua, pdy ms, kuv yeej tsis tau paub dua koj?
has txug hmoob yuav tsum sib sau xwb txha tsheej neeg.
kev sib ntxub sib cais kuas tso tseg nub nua moog.

tig lug peb hmoob sib hlub nawb.

yang thao phoojywg yang thao & moobsib, lus hais mas yooj yim kawg txog hmoob kev sib sau tab sis yog yuav ua kom tswm no xyov yuav pib tog twg tuaj.
yog hmoob kev sib sau zoo li hmoob ua rau pkh thiab kub yaj nkawv xwb xyov yuav thaum twg thiaj pom hmoob sib sau tau.

phabej phabej, kuv los yeej xaav twbywm le koj has hab mas..

ms
