me maiv nkauj lhi, ua li cas phej tuav tus ub tus no lub npe na, koj nrog tub ntsuagnosruam sib tham xwb mog, tsev neeg siab loj luag yeej muaj ghua coob li coob nkag hauv luag lub tsev nawb, kuv paub lawm tia nej cov nyob rau zos loj zoo li cas, tsi pub leej twg chwv you lub computer lho li puas yog?.
c'est come ca la vie.

tubhmoobntsuagnos me maiv nkauj lhi, koj yuav tsum ntswj cov txiv neej hmoob pob ntseg tiag ov , yog tsi ntswj tiag ce lawv lub siab thiab tus cwj pwm tsi lhoov li , nyob lub teb chaws no muaj txoj cai tuav tab si, thaum lawv mus txog rau nplog teb thiab thaib teb lawv tseem coj tsi ncaj ua tau tej tug gauv liam sim ntau yam pub rau koj li pej xeem poj niam na , ua twb zoo khob lawv tob hau mog me naib vim yog kuv piav ntau mas koj yuav chim siab ntau thiab guaj lub kua tag vim li nos kuj cia piav me me xwb nco cia e me maiv sau cia mog.

hmoob lub neej ua nom yav tag dhau los coj tsi ncaj tu plaub tsi yog txoj cai , kuj yog vim lawv yeej tsi sau ib txog cai txiav txim plaub ntug lho li, lhub tus twg, nyiam tus twg ce txiav txim raw li lub siab nyiam xwb li no hmoob thiaj li phej muaj ghov haus dej kom tuag xwb, muaj tej zaum haus tag tus ua txhaum kuj ho tuag lawm, muaj tej tug ua txhaum haus dej tag lawm los kuj haj yam muaj zog dua ghov gub tseem kwv tau ob tug cav ntawm ob sab xwb pwg tsi ntog li , yog li tsi zoo pe tsawg rau hmoob txoj me kev txiav txim kev plaub ntug.

nom hmoob yeej txiav txim tsi ncaj xwm li, ob niam txiv tsi haum xeeb coj tuaj rau lawv hmoob 18 xeem pab kho los yog pab ntuas txog thaum kawg lawv tug poj niam ntawv tseem yog ib tug nom hmoob ntawd ntxob txia coj mus ua poj niam yau lawm.
zoo li nws zoo nkauj nev yuav kho kom zoo ua tus dab tsi , nws thiaj tau kho kom los ua niam yau.
nyob teb chaws nplog yog luag ob niam txiv tuaj rau lawv ntuas los yog sib nrauj.
tiag tiag yuav ua kom yog txoj cai tab si, thaum tsaus ntuj lawv muab nkawv cais nyia pw nyias ib lub txaj sib deb, hmo ntawd lawv cov tub hai plaub yeej nkag mus deev luag tus poj niam ib hmo kaj ntug li.
yog luag tus poj niam zoo nkauj heev lawv rooj plaub ntawd yeej los yog ntev ntau nhub heev ntag.

tej lus no tsi yog lam hais yeej muaj tseeb tseeb , tuaj txog lub teb chaws no cov hmoob txiav txim plaub ntug mam ghia kuv cov neeg no kuj piav tau lom zem kawg li vim tsi muaj leej twg yuav ntswj lawv pob ntseg tau li nev.
nhub no koj loj tiav niam lhob tiav nkauj lawm kuv siab yeej xav kom koj yog tug ntswj hmoob pob ntseg ntag tsi li ce yuav cia sawv daws ua neej hmoob li no mus sim neej pob......
c'est comme ca la vie.?

tubruamntsuagnos
