nyob zoo paj tshiab...
koj sawv rov lug lawm lov?
hehehehe j/k...

yog lawm mas..
peb txawm yuav sis caav kub hab phem npaum twg los peb yuav tsum tuaj noj sib qawg mas txhaj le yog neeg vaammeej ov...

nqq noogqejqawg, busy heev es thiaj tsis tau tuaj ntsib mej lawm xwb..
vam tias xyoo tshiab no mej txhua tus yuav noj qab nyob zoo li qub hab..

no, no, no koj to taub noog yuam kev lawm xwb.
noog nug tias cas koj sim siv sawv rov los nrog peb tham tham tau lawm no na....
koj puas yog tus paj tshiab nyuam qhuav ncaim peb mus nyob heaven kwv lam li 3-4 xyoo dhau los lawm no nas.

mybe kuv to taub noog yuam kev lawm tiag.....
kuv tsis yog tus paj tshiab ntawv...

but i knew of her too..
if she is the one in colorado then later moved to iowa..
and was killed by her husband??

ah.....
niag paj tshiab no yog ib niag poj ntxoog qub es hloov dua npe xwb los sav.......
nej sim twv saib yog leej twg?

nqq leej twg tsa tau koj rov los lawm os?
kuv hnov tias lawv tias koj tau raug koj tus txiv tua tuag nyob rau colorado lawm no ned?
puas yog nws tuag xwb, es koj....
tso dag xwb.
tus ntawm yog pachia xwb os.

yog tus ntawd los mas, tiam sis nws tsis tau khiav los nyob iowa nav, raws li hnov thaum nws raug nws tus txiv murdered mas yeej tseem nyob colorado laiv.
tus koj hais nyob iowa mas saib puas yog koj hais thaub ntxawg lis tus poj niam xwb lauv...
kuv tsis paub tias xyov ntxawg lis poj niam puas yog hu npe li ntawd thiab ov thiab nco tsis meej tias xyov aib pog puag tuag.
yog tias aib pog npe hu li ntawd thiab mas, aub....
nej cov npe hu ua paj tshiab no muaj xyw tsis zoo lawm yuav tau pauv koj lub npe nawb, unless it is your false screen name.

xej, pav xyw tuaj rua peb noog suab.
xyw yog ntsuj, dlaab, plig los le caag tag?

i've always used this nick and join since 2005..
it is my one and only nick...

yog li cia koj twv sev kuv ho yog leej twg nas nqq...?

tony, kuv hlob luaj li no kuv tsis tau pom xyw li tiam sis pheej hnov tej laus tham xwb.
mloog li lawv hais ntawd mas xyw yog ib tug untouchable spirit ntag.
xyw ces ntxim yog ib niag dab tuag uas zov thaj chaws los sis ib qho object.
raws li kuv imagine los ntawm luag tej qhov ncauj ua zog mas xyw can transform into many different forms, tej thaum kuj zoo li ib tug tib neeg, tej thaum kuj zoo li tsiaj, tej thaum kuj ho hnov suab xwb, tej thaum kuj zoo li tej tauv huab uas ua rau yus pom tsis meej.
nej cov loj hlob nyob nplog teb nyaj nej yuav hnov thiab ntsib zaum puav lawm kuj ho piav rau peb mloog.

paj tshiab, kuv tsis ntshai lub npe ntawd tiam sis tsuas yog tias yog leej twg hu lub npe twg es pheej tsis muaj luck no ces yuav tau txhob hu li ntawd tsam lam raws xwb.
tej no tsuas yog yus lub siab lam txia xwb yeej yuav tsis muaj thiab.
a name is simply a name nws tsis muaj npas ham dab tsi.

tij laug xejthim: a name is simply a name....
peb hmoob siv cov npe very similar and popular...
i don't know how many paj tshiab i have ran across...
they are seem to do well with that name..
i have too...
tsis muaj dabtsi los yog tej yam phem dabtsi tswm sim es yuav vim yog hu lub npe no xwb..
but thank you for the concerns....

for now i will keep mine.

as for xyw...
hmoob hais tias muaj li xt hais...
tiamsi luag lwm haiv neeg tias yog muaj tej lub sij hawm ntshai dhau lawm ces yus lub mind play yus xwb...

cwjmem es, koj moog saib cov tseemx ph.
d in medicine le dr.
pov nyob australia lawm los caag naj, tuaj peb thaam txug hh los yog koj tsau xaa moog iraq lawm naj, kuv nov has tas koj tsau xaa moog iraq lawm nua koj sim qha peb saib puj iraq ua zoo le caag, zoo nyob hab los tsi zoo.

xyw ces zoo le tug ntsuj kws tsi pum kev moog thawj thab es pheej nyob zuv lub chaw kws lub plhaub, cev ntaaj tsug, qaug rua ntawd lawm xwb.

tej zag yuav zoo le meskas has, spirit energy kws ua rua yug nov, zem zuag, ua rua yug ib ces xub ted.

nyob zoo pajtshiab, cov neeg nkagsiab thiab paub qab paub haus thiab neeg leader ces yeej xav kiag li koj xav mas, thiab lawv los pom koj cov lus tag ces lawv twb nrog zoosiab twjywm rau hauv duabsiab hais tias...
peb mus lawm ib kaujruam deb zog ntxiv lawm no tiag.

tabsi cov ua xav cam lus thiab lam tau lam hais ces nws muab koj tej lus zoo, tso pov tseg tag nrho nws mus tham zaj ub zaj no tuaj lawm xwb.

yog yuav muab hais tiag, hmoob tej lus ces yog muab pobzeb tsa lawm ces yuav tau nte roobris xwb--yog tsi tsa pobzeb, yeej tsi pom roobris khiav li tiag li koj hais.
yog thaum raug hem lawm ces yus lub mind cias li rov ua rau yus tus kheej xwb.

xav kom peb txhob txav mus deb deb ntawm koj qhov intent question, es peb thiaj li yog ib cov neeg ua muaj ethical thiab integrity nrog rau professionalism og.
yog peb lam tau lam wonder li no lawm ces--peb tseem yog hmoob/moob/mhoob tiag tiag xwb.
we have no ethical and professionalism li og.
nej txhob chim og, vim kuv tham thiab ntsw miv miv thiab kom raug kuv los kav liam, raug leej twg los kav liam, kom nws hos rov los thim xav rau nws tus kheej xwb nawb....
lol!

b2bh
