thaub tshajpl..
,.
now more than 100,000 laotian who settlement in thailand from 1975 to present have no problem to live in thailand, but hmong!!!!!!!!!!!!!!!!!
, you need to see why?.
all laotian in usa have their very close relatives in thailand no, thai.

yep...
nplog, khmer, burmese, suav thiab nyablaj(yuan) tuaj nyob hauv thaibteb coob li coob las mav.
luag nyob taus mas luag "hla dej ces luag hle khau, tsiv teb tsaws chaw ces hle mom ne".
hos yus tus hmoob ces nyob txog rooj teb twg los pheej xav ntsoov qhov yuav tsa chij txog rooj teb ntawd ne.

tseemyeej.

yog lawm.
maabsua mas luas nyob los teb ces luas rhaub lostsuas tshuaj, nyob txug thaibteb los luas rhaub thaib tshuaj ces txug txij thaib xeevxwm ces luas tub tuav raws thaib txujsa lawm xwb ces tsi muaj dlaab tsi ntxhuv.
peb moob le ces nyob txug twg los pheej yuav rhaub moob tshuaj xwb ces kawg maag ncaws le ntawd xwb.
mej puas pum luas (miskas, thaib hab blog) tug tomtxwv dlob moob lub hauvpaug lawm los tsi tau maj?

ms to all, yog ua licas es nej thiaj tsis muab qhov chaw sib tham nov coj los ua ib qhov chaw pauv tswvyim khim kho kom peb hmoob muaj kev vammeej es pheej muab qhov chaw nov coj los thuam hmoob cov tseem nyob pem roob xwb.
txhov xav tias nej tuaj tau kev vammeej lawm es yus pheej yuav thuam yus cov hmoob nyob pem roob xwb nawb, tsis hais cov nyob thaibteb, nplos quav teb, cabtsib teb, los yog suav teb.

yog muaj zoo ib lub tswvyim ua cas tsis share rau sawvdaws es sib pab tshim kho kom peb hmoob muaj kev vammeej mas?

dej kuv yawm sib, lub caij no tsi yog peb los tham li nej ob peb tug no tham lawm aws-- yog yuav hais qhov kom yog lus thiab tiag tiag og.
peb yuav tau hais li nram no tiaj li yog lus pob..

cov hmoob/moob dd no yog vim li cas thiab nyob rau lub sijhawm no es yuav ua li cas thiaj li zoo rau cov hmoob/moob no.

1. peb sib pab hais seb lawv puas tau tawm tuaj mus nyob rau tebchaw thib 3, tsua yog lub taubhaus hmoob/moob lawm peb hlub tagnrho--vim muaj tus raug txomnyem li cas los muaj tag, peb tsi taws ntiv tes hais tias koj yog tus ub, kuv yog tus no--koj mas niam khiav li no, kuv mas niam khiav li tov los.
yog hnub twg peb ua kawg kev kiag lawm, tsi tau ib tug los peb tsi tusiab--yog hos tau tagnrho lawv tuaj mus nyob rau tebchaw thib 3 lawm los haj yam zoo, vim muaj ib cov ntxiv tuaj mus kawm txawj kawm ntse lawm--yog muaj hmoo heev kawg kiag.

2. yog li puas tsim nyog peb mus kwv paib ua hnub ua hmo rau ntiaj teb pom--seb yus cov neeg ntawd yuav tau nyob rau qhov twg kiag a. go to a third countries b. be political asylum inside thailand or in other neighboring countries c. even if they return back to laos, there would be an accountable for monitor, for their safety.

d. our strategy at to achieve one of these options li no mas peb thiaj li paub tham thiab hais lus, es nrhiav txoj kev hlub hmoob/moob tiag tiag pob--yog peb twb yog cov neeg nkagsiab thiab paubtab li peb no lawm nad, koj puas xav li thiab?
los koj yuav kom tuaj sib tshum hais tias, cov phem cov zoo--tim tus ruam los yog tim tus ntse no--nws tsiyog lus cawm yus haivneeg li lawm aws, kuv xav nad.

thanks, b2bh i totally agree tijlaug dej, xyov li tiag cov tij no na.
tsuas muaj lub sijhawm thiab lub tswv8 tuaj sib thuam xwb tiag tsi muaj lub tswv8 los sib pab sib hlub tsim kho peb hmoob li es........
koj yog ib tug tij thiab koj xa seb puas yuav zoo lawm mas los.......
kuv yog ib tug muam xwb los kuv twb laj laj thiab txaj muag kawg li rau cov tij no.........
vim lawv tseem hais lus phem tshaj cov pojniam lawm thiab zoo li lawv mas xam xam khib kawg li.
nyias qhuas nyias qhov thiaj li yog thiab thiaj li zoo xwb.........
most of them are good at attacking lawv cov hmong thiab cov neeg uas lawv pom thiab lawv paub xwb tiamsis kuv xa tias in reality ntshe lawv tsi muaj peev xwm mus nrog luag tus outsider debate los yog attacking li os........
tijlaug dej qhov no ces poob rau qhov tias heev ntawm ntug ncub xwb no tiag........

cov tswv8 zoo npaum li no es tsi muab los sib pab kho hmoob li os tseem tuaj mus sib thuam li ub li no xwb.......
tuaj no mas zoo li thaum pib mas zoo li cov tij no yog neeg zoo tag li tiamsis tuan ntev tuaj nyeem lawv cov post mas zoo li cov tij no yog me nyuam tag li xwb.....
some time kuv tseem pab txaj muag rau li lawm thiab tiag.
cas lawv twb yog tij los tsi tuav lawv lub npe yog tij kiag li thiab os.........

nkaujstpaul.

on jul 23, 8:46 am, born2behmong <***@yahoo.com> wrote: b2bh, kuv thov teb koj ob peb los raws li kuv xav xwb.

***yog hais tias cov hmoob tuaj kawm txawj kawm ntse yeej hais lus sib haum thiab ua tau ib pab ces ua li koj hais yeej zoo kawg li nawb.

tiam sis cov niag hmoob tuaj kawm txawj ntse nej hnub no mas haj yam siab phem tshaj cov laus.
tseem nej hnub sib khav li tej qaib uas yuav sib ncaws xwb.
ib leeg yeej tsis nyoo ib leeg li.

tseg cia lawv nyob lawv tim dd.
cia rau thaib thiab nplog yuav ua li cas rau los xij.
txawm hais tias hmoob mus pab pab lawv tau tuaj los muaj ib hnub twg lawv yeej yuav hais li cov hluas hmoob/moob nej hnub no hais thiab cem cov laus hais tias yog lawv tau tuaj lawv rau meskas xwb.
thaum hmoob/moob poob rau tom plawv dej lawm mas sib zog hu kom sawv daws pab kawg.
yog thaum tawm tas tuaj rau tim ruab qhuab lawm ces tig loo hlev kaus nyas tom luag xwb.

***yog peb hmoob/moob coj zoo li cov tuaj hauv sch/scl no xwb ces tu siab.
tsis txhob txob tsam lwm hnub tsis muaj nkuaj kaw.
qhov zoo ces cia lawv rov qab nplog teb zoo dua.

hm213 hm213, es leej twg los twb khav ntxhia hais tias paubtab, ntse, txawj xav, txawj hlub, thiab pab hmoob/moob xwb no ned.
yog yus hlub hmoob/moob mas hlub li hais no thiaj li tseem tseem yog hlub yus haivneeg es ib hnub seb yuav mus tau zoo li cas tiag pob.
es yog thaum kawg kiag, hos tsi tau ib yam dabtsi los, tsi muaj ib leej twg yuav tu tau siab hais tias peb tsi tau ua thiab tsi tau pab no og.

kuv nkagsiab koj cov lus zoo, es thiaj li tawm tuaj hais thiab cem kom ua zoo los--zoo li tsi nkagsiab ib qhov twg li--xyov yov yus haivneeg txawj thiab ntse dhau hwv lawm los--losyog, peb haivneeg hmoob/moob no tseem tsi tau paub ib yam dabtsi kiag--kuv nyeem txog greek yav thaum mas, puas thaum 300bc xwb lawv twb ntse li tamsim no peb hmoob/moob lawm es tos luag zoo os.

tsi hais cov hauv sch no los yog cov nyob tom vaj tom tsev, koj cov lus tsi pov tseg kiag, ib tug tsi xws tug kiag!
yog hmoob/moob lawm ces tseem coj hmoob/moob lubsiab tsi pauv ib qhov twg kiag!
yog li ntawd, yog leej twg tau ua lawm ces yuav coj kiag li nws tus xeebceem thiab cwjpwm xwb, tsi kam yuav hais thiab qhia kiag li.

dua li ntawd, yog kuv cov nqi lus no, tsi ua ces xyov yuav ua li cas lawm....
li kuv ib txwm hais os, tuaj no yog tuaj tso pas kom txhob muaj muaj stresses xwb, es tsuav kajsiab xwb laud....

ua tsaug, born2behmong thanks, b2bh.
tsim nyog ua le koj has kawg nkaus.
yog vimle caag mej cov hluas ho tsi take the initiative maj?

ms yawg sib aw-- ua cas tseem nug hais tias nej no xwb mas.
yuav tsum hais tias peb sawv daws cov laus cov hluas no mas thiaj tau noj os.

yog cov hluas take initiative xwb ces pas dias xwb tsum kiag zoo dua os.

kuv hais mas kuv hais tias yog ua tsis tau ib pab ces sawv daws, txhua txhua tus hmoob thiab txhua lub koom haum xws li kubxaj, hihrw, 18 xeem, etc..
ci li tsum kom tag nyob twj ywm xwb.
nyob li no xwb ntshe hmoob cov teeb meem tseem yuav me zuj zus mus nev.

tug tijlaug los sis txiv ntxawm kwvtij, hahahahaha...
koj mas...
tub yog nyuas kwv b2bh hov nquagx qhuab ntuag peb es kuv laam muab ib nyuas caav tawg rua nwg kwv xwb mas...

hehehehehe..
j/k.

qhov tseeb ces yuav tsum ua le koj has xwb txhaj yuav moog taug.
tawm sis are we ready?
i have strong doubt whether or not we are ready.
kuv mas ntshaw qhov koj has kawg tawm sis saib feem coob sab puas ntev taug rua peb cov nam ncauj puam suab khawv nuav xwb.
huv kuv nruab sab mas kuv yeej xaav tas tam twg yog peb hmoob tsi include all sides and views ces yeej yuav caj tsi taug ncaig nua tag.
nyav has zhen ob lus xwb zhen tub muab peb cais cuag cais dlaab lawm es koj has yuav ua caag moog taug maj?

ms tseemyeej, tsis yog lawm, koj ua kwv tos tos, tos, hmoob tua rau thaib ua zoo li tus daum raug xub xwb hos,, tabsi nws yeej muaj nws ib yam ua rau thaib tsis nyiam hlub li nas, kuv saib mas qhov tsis nyiam ntawd yog cov lus, tus cwjpwm tsis zoo li neeg thaib,hmoob yeej ibtxwm luag tsis nyiam nas.

me mos ab nkauj hmoob st.
paul, ciali muab cov ntsejmuag laus hais tsis tseemceeb no, lawb neej kom nrog dab mus huvsi nawb, koj tus hluas tseem hais yog dua lawm.
tagnrho cov tus tua dejnum nyob rau hnd mas yog cov ntxhais xwb pab tau hmoob ntau tshaj cov tub.
cov ntxhais hnov tias meskas ua licas rau hmoob mas cov ntxhais nkag mus hauv tsevdawb mus nrog cov nomtswv tham txog hmoob issue.
hos peb cov txiv neej ces, ces, ces, ces, ces, ces, ces,ces,.

kwvtij, tos kuv hais li, los twb yog kuv ntshaw kiag li koj cov lus no ntag!

koj sim saib mas, kuv yawmsib tseem tig muab me me quav yeeb rau kuv theeb thiab ned.
es yog peb coj li no xwb tiag, ib leeg tshum ib li no ces thaum kawg--kuv ua ua es kuv qaug kuv lub zog thiab hais hais es ncauj ua npuas lawm ces--kuv kuj tso tseg lawm thiab xwb.

koj cov lus yog kawg kiag lawm, yog tagnrho cov koomhaum thiab cov neeg no yog tsi los ua sib pab rau yus haivneeg hmoob es tseem sib tog li no thiab ces tsum kiag xwb.
tej tswv8 zoo zoo li hais no, tsawg tsawg zaus thiaj li tso ib zaug rau hmoob/moob pom thiab saib xwb.

duas li ntawd, es tseem hais li kuv yawm hais thiab xwb ces--yus ces ua ntxoov tes nyob pem roob saib seb leej twg ua tau lawm xwb.
thaum zoo li no lawm tiag, kuv ploj lawm, koj ploj lawm, cov neeg paubtab thiab muaj lub niam tswv8 los nrhiav kev taug rau yus haivneeg tso tseg thiab tsum lawm ces yus txawm ua npaum li cas los zoo li cov niaj hnubniam no ua lawm xwb....
ua tsaug rau koj cov lus...

tham lino xwb, kuv yawmsib yuav nkagsiab zoo lawm thiab laud.

b2bh tshajplaws, koj sob lug huv qaab nuav kuv tsi to taub zoo es yog koj has le caag tag.
please try one more time.

thanks, ms
