Meb tub rov lug txug tsev lawm los tsi tau os ?
Ua caag DKJ tseem muab meb dlaim dluab tso rua peb saib hab ne , puas yog ?

Thaam kev moog tshaam zag nuav pub peb noog hab tso dlua peb saib seb ..

Ua tsaug nawb ..

MS Nyob zoo MS , Kuv rov qag los txog tsev lawvm rau hnub tim 12/16/2007 .

Kuv tsis pom dkj daim dluab .
Ua li nws muab tso rau qhov twg koj sim qhia kuv mus saib seb puas yog kuv los tsis yog .
Kuv tau nrog dkj tham hauv xov tooj xwb , tsis tau ntsib nws .
Yog hnub twg koj yuav mus tim Vientiane yog koj xav tau nws tus xov tooj , hais tuaj kuv mam li qhia koj nawb .

Xyoo no , kuv thiab kuv poj niam wb kuj tau mus uasi ntau qhov .
Wb sawv kev mus hnub 11/24/207 . Tau mus ncig uasi rau Paris , London , Lyon , Geneve ( Geneva ) Switzerland .
Kuj tau mus ncig pom lawv lub headquarter of UNHCR nyob hauv Geneve .
Kuj tau mus nrog Hmoob Fabkis noj 30 nyob rau ntawd lub zos Aubigny , it ' s about one hour south of Paris .
Kuj muaj kev lom zem thiab tau ntsib Col Vaj Neeb thiab kwv tij neej tsa coob leej nyob Fabkis teb thiab .
Tau ncaim Fabkis teb los mus rau Bangkok hnub tim 12/5/2007 . Los mus ncig uasi hauv Bangkok tau 2 hnub xwb ces thiaj li nce mus rau pem Vientiane by bus .
Kuv mus nyob hauv Vientiane xwb tsis tau mus qhov twg .
Hnub tim 12/15/2007 , kuv kuj tau mus saib lawv noj 30 nyob rau KM52 , Ban Vernkham thiab Av Liab .
Xyoo no , raws li kuv pom , cov Hmoob oversea tsis pom los uasi coob .
Tej zaum nws tsuas los li ntawm 40% xwb .
Kuv kuj hnov cov Hmoob Nplog seev seev hais tias cas tsis pom cov Hmoob Meskas los coob li txhia xyoo li lawm .
Muaj ib txhia Hmoob Nplog kuj poob lag luam lawm vim cov thaub Hmoob laus los tsawg zog lawm .
Hnub kuv los txog tim tshav dav hlau ( Wattay ), kuj pom thiab ntsib ob peb tug phooj ywg Hmoob Fresno ib leeg puag ib tug hluas nkauj mos mos los txog tim thiab .
Kuv pom lawv kuv kuj ntshaw lawv kawg li thiab tiag .
Dua li ces kuv mus xyuas kuv tej nyuag hauj lwm uas kuv twb hais rau koj paub los lawm xwb .
Kuv twb tsis muaj sij hawm mus ncig xyuas dab laug Yaj Choj ( Sayasith ) lub tsev uas nws ua nyob rau pem Sikhay li .
Hais txog duab , kuj thau tau daim puav thiab , tiam sis kuv tsis txawj muab tso tawm hauv no vim kuv tsis paub computer zoo .

Kuv tus kheej mus los zaum no , kuv tsis pom dab tsi txawv txav nyob rau tim Vientiane li .
Tej zaum vim yog kuv tsis tham Kasmoos los tsis paub .
Kuv li nyiam tham Kasmias thiab Kas Ban xwb thiaj li tsis nco qab ntshai thiab pom dab tsi li .

Hm213 Hmong213 , Ua tsaug rua koj cov lug teb .
Ua caag es yug pum luas tej mas nim ib leeg tuav ib kaaj nyuas zaub mogx zuj zaw rua ub rua nua es yug mas ntshaw kawg nkaus le tawm sis ho tsi muaj phlus ua tau le hov le es sov le lau ?...
hahahahahaha ..
Kuv los yeej pum ib yaam le koj has sau toj nuav le tag ..

Nyob zoo xyoo tshab xam koun ov ..

MS Yawmsib , koj hais li koj es Hmong123 , puas yog tus uas Ob niam txiv nyob rau daim duab #114 mas ?
hmmmmmm .....
nej cov ua tij no yeej muaj noob nyoog lawm tiag !

Born2beMhong MS , Kuv li kuv ho tsis kk txog cov nyuag zaub mos ntawm li .
Kuv li ces kuv busy nrhiav saib puas yuav tau qhov chaw zoo uas kuv yuav mus retire nyob rau tim xwb .
Ua li koj ne koj give up qhov koj yuav mus retire lawm los ua li cas tsis hnov hais txog li lawm .
Nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab koj tsev neeg .
Cia lwm zaus peb mam li sib teem caij mus sib ntsib rau tim Vientiane , tej zaum yuav muaj kev lom zem uake thiab .

B2TBHM , Kuv tsis yog tus ntawd koj hais nawb .
Kuv yeej laus lawm tiam sis kuv ho tsis yog tus ntawd .
Kuv twb tsis ntsib yawm dkj li nyaj yawg yuav tsis tau thau kuv duab ne .
Kuv tsuas tau nrog nws tham hauv xov tooj xwb , xyov nws zoo li cas tsis paub li .
Yawm lub suab yog cov thai xiengkhouang , tej zaum yawm yuav txheeb ze nej cov Hmoob Xeev thiab los tsis paub os .
Nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab nawb .

Hmong213 .

Kwv/Tij Laug Hmong 213 , Thank you for sharing your trip around the world .
Am glad you had a wonderful time and came back home safely .
Lub zos Vern Kham koj mus txog ntawd ces yog kuv cov txiv ntxawm , cov kwv tij thiab cov dab laug nyob ntag nawb .
Zoo siab koj tau me koom lawv xyoo no os ...

Hmong213 , Has qhov tseebx huv yug lub sab tsaj tuaj es lub sab txhaj nqeg maj .

Pum luas noj txiv qaub ces quavncaug yeej lug nav , puas yog ?
Tsuav yog yug tsi txhob ua xwb ces o .
k .
lawm mas ...
heheheheheh ...

Ua le mas .
Wb maam le sis yum moog ib zag ua ke los tau .
Oh !..
Koj tub moog ncig ntuj ib lwm lug lawm tawm sis kuv tseem nyav xaav hab npaaj tas yog tau nua yuav moog lawm Tuamtshoj hab Cobtsib teb hab nua laiv .

Mej leej twg puas khoom nrug wb moog ?

MS B2BH , Kuv has ob nam txiv ntawd tag .
Tom thawj Hmong213 tshaaj tawm tas nwg nyob tid na ua cav DKJ cov dluab txawm muab ib nkawm nam txiv phaam tsawv hab dlawb paug nyob huv .
Kuv txhaj le xaav zoj tas saib puas yog Hmong213 nua xwb ov .
Kuv yeej tsi tau ntsib hab tsi tau paub nwg le nawb .
Kuv laam lam saib yawg puas leeg xwb ov ..

MS MS , kuv yeej hais qhov tseeb - xx li lawm luas maj .
Cia qauvncaug los xwb zoo dua yus mus pw nraum sofa ....
hahaha .

Zoo kawg qhov koj yuav mus ncig Suav/Cobtsib teb .
Tiam sis ua zoo koj mus los ces koj cov foes ho yuav muab koj cem ua niag Moob Suavliab , Moob Nyablajliab no os ...
hahahaha .
Zoo nkaus li lawv twb muab koj cem ua niag Nplogliab no lawm sub sas ....
Just joking .
Nco ntsoov tias peb cov niag loj leeb ncig ntuj no ces ib xyoos yuav tsum mus ib qho xwb .

Yog tsis mus ces yeej tsis zoo siab li nas .

Hmong213 .

Yingb , ua tsaug rau koj cov lus zoo .
Raws li kuv saib mas ntshai kuv yuav yog ua koj tij nawb .
Vim hais tias kuv pib kawm ntawv xyoo 1954 .

Kuv tawm Lycee Luang Prabang rau xyoo 1965 . Lub zos Vernkham ntawd kuj yog ib lub zos ntxim zoo nyob kawg .
Lawv cov irrigation dej los kuj zoo .
Kuv kuj muaj ib tug txiv hluas thiab niam hluas rov pem St Paul MN los mus nyob hauv lub zos no thiab .
Tus txiv hluas no yog cov Hmoob Muas , tej zaum koj twb paub nws thiab los tsis paub .
Lub sij hawm kuv mus ntawm nkawd ho rov qab los mus tsev dua pem MN lawm kuv thiaj li tsis tau ntsib nkawd .
Kuv hnov hais tias tus txiv hluas no nkawd kuj los mus nyob yug qaib coob kawg li .
Nkawd los mus cog cov ntoo yas tau ntau phav tso thiab no .
Koj puas tau mus ua dab tsi pab cov kwv tij Hmoob nyob lub zos no lawm thiab .
Yog koj muaj business nyob rau tim VTE no yog business dab tsi .
Thov share puas tau .

Hmong213 Tij Laug Hmong213 , Yog li koj yog tij lawm .
Kuv nyuam qhuav pib kawm ntawv xyoo 1962 thiab tuaj kawm rau Lycee Vees Cam xyoo 1969 xwb .
Kuv tsis muaj business dab tsi li nyob rau Nplog teb .
Thank you for asking .
Ying B --------------------- Hmong123 : Koj nrhiav ib qhov chaw zoo retire nyob Nplog teb , tab sis ho tsis mus kom pom kuv lub niag me nyuam tsev thiab thaj av on the Mekong bank tom Kaub Liab , just one KM from the Mekong Breeze Hotel , es thaum twg koj mam retire tau nab ?

SYS
