Cov Phoojywg , Yeeb vim culture thiab regligion yeej mus ua kev thiab sib txawv tsis deb li , yam uas yog culture los neeg muab ua ( practice ) txuamyuaj nrog religion lawm .
Yeeb vim xoo li no , muaj ntau yam uas nws twb yeej yog culture xwb los cov ntseeg kev cai tshiab muab ntau nqi hais tias yog regligion qub lawm .
Kuv xav kom cov coj kev cai tshiab muab xav kom ntxaws zog ntxiv es rov kho lawv tej kev cai lij choj dua kom zoo ntxiv .

Leej twg yuav ntseeg yam kev cai dabtsi los yeej zoo , tabsis thov kom sawvdaws sib pab ceev thiab khaws Hmoob li kevlis kevcai ( culture ) kom tsis txhob ploj .
Cov uas tseem coj kev cai qub mas yeej tseem khaws tau ntau , tabsis cov uas mus coj kev cai tshiab mas yeej yog tso tseg lawm ntau yam , xws li : 1 . Kev pe 2 . Kev xyom 3 . Kev siv kaus mus ua tshoob 4 . Zaj tshoob txiv xaiv 5 . Qeej nruas etc ....
Nej ho teev ntxiv es peb mam tham ib nqe zuj zus Hnub no cia kuv pib tham me ntsis txog qe 1 , kev pe .

1 . Kev pe nws muaj ntau ntau hom kev pe , xws li pev thov zam txim , pev thov , pe ua tsaug , pe hwm , pe thov koob hmoob , pe hawm .

Pe thov zam lub txim : Pe thov txim yog ib qho gesture hais tias yus txhaum lawm es kom luag zam no xwb .
Pe thov txim tsis muaj kev txuam yuaj nrog religion .

Pe thov : Pe thov yog ib qhov yeebyam ( gesture ) thov tej qho dabtsi uas yus xav tau los ntawm luag heev li , xws li thov kev pab , thov mov noj etc ...
Pe thov yeej tsis muaj dabtsi txuam yuam nrog religion .

Pe ua tsaug : Pe ua tsaug yog ib qho yeebyam ua luag tsaug xwb .
Nws tsis txuam yuaj nrog kev cai dab qhuas ( religion ).

Pe hwm : Pe hwm yog ib qho yeebyam ua qhia hais tias yus hwm luag , muab luag rau lub sam xeeb no xwb .
Pivtxiwv li kev pe/nuv nom tswv , losis pe niam pe txiv ( pom niam pom txiv thaum ua tshoob ).
Tej kev pe zoo li no tsis muaj kev txuam yuaj nrog kev ntseeg .

Pe thov koob hmoov : Qhov no thiaj xam hais tias yog kev ntseeg .
Yus yuav pe thov koob Hmoov ntawm Vajtswv los yeej tsis txhaum .
Tabsis cov ntseeg Vajtswv yeej tsis pe li Hmoob pe , lawv pe li Mab Sua pe xwb .

Pe hawm : Pe hawm no tej thaum kuj txuam yuaj nrog kev ntseeg , tej thaum kuj tsis txuam yuaj .
Thaum txuam yuaj nrog kev ntseeg yog thaum pev thov ntuj , thov vaj tswv , thov timtswv teb chaws etc ...
Thaum pe hawm tsis txaum yuaj nrog religion ces yog pe hawm li pe nom pe tswv lossis pe hawm niam hawm txiv ( yeej thooj li pe hwm xwb thiab ).

Nej ho txiv rau , tus ho xa txawv los yeej meem hais tuaj seb qhov twg yog ces peb mam ua yam ntawd , HL HL , Qhov zoo ces yug nyam lecaag yug coj lentawd xwb .
Yug tsi txhob moog has tas puab nim coj le ub hab coj le nuav .
Yog yug has le ntawd ces yug yog tug muaj teebmeem rua qhov luas coj .

Culture ces zoo le peb ua num xwb .
Peb teg dlejnum ua lecaag tau noj ces peb ua le ntawd .
Ntev moog nwg yog tej peb paub hab khwv tau nyaj lug yug lub cuab lub yig .
Kev ntseeg yog kev xaav losyog thov moog rua yaam yug tsi pum hab tsi paub es xaav kuas ib tug timtswv kws pum hab paub ua tej hwjhuaj ntawd lug rua peb pum .
Thaus zoo le ntawd lawm ces nwg tsi yog culture lawm .
Religion yog kev khu kuas lub sab kaaj , ntau koj nruabsab kuas mosmuag es koj txhajle feeb meej hab xaav kuas yog .

Kev pe le koj has kod ces yeej los muaj ntau yaam .
Yaam qub dlhau es zoo muab tso tseg los hos tso tseg hab .
Yuavtau ua le ntawd es peb txhajle le zoo cais has tas qhovtwg yog culture huas qhov twg yog religion .

Nyeem kuas kaaj sab nawb ....
zaaj lug nuav yog culture , religion , losyog laajxeeb ?

Kuv xaav tas ca peb tsi xob muab tej nuav lug rua suavdlawg sis caav huv nuav .
Peb tub paub lawm has tas tej nuav yog tej issue kws nyag yuav defend nyag qhov kev ntseeg ( believes ).
Peb yuav has tas nwg yog " culture " xwb , tabsis qee yaam culture ntawd txuam yuaj rua kev ntseeg .
Kuv yuav tsi suav has tas kev ntseeg yog " religion " ( xamxabnam ).
Rua cov kws moog coj kevcai tshab lawm mas puab suav has tas kev ntseeg ( Christianity ) tsis yog religion tabsis yog relationship .
Nwg yog relationship ( kev phooj kev ywg ) ntawm tug ntseeg ntawd hab ntawm nwg tug Vaajtswv .
Vim peb coob leej tsi totaub has tas Christianity tsi yog religion , txhaj pheej muaj muaj tej lug sis caav .
Thaus koj thwm has tas koj muaj los yog tuav religion xwb tes txhais tau has tas koj tsuas saib qhov religion ua kev ua cai xwb , tsi necessary rua koj coj hab ua lawv le nwg tej kev qha .
Tabsis yog koj tuav qhov Christianity ua koj le relationship , tes koj yeej yuav ua kuas qhov relationship ntawd luj hlub hab tsi xob ua kuas qhov relationship ntawd puam tsuaj .

Piv xaam has tas , yog koj thwm has tas marriage tsuas yog marriage xwb , kws tsuas yog kev sis yuav , yog kaab yog ke rua 2 tug tuabneeg lug nyob ua ke xwb tes txawm koj muaj quaspuj/quasyawg lawm los koj yeej yuav ua koj hluas nraug hluas nkauj le qub , vim koj tsuas suav has tas kev kws meb lug nyob ua ke ntawd tsuas yog kaabke xwb .
Tabsis yog koj suav has tas kev sis yuav yog relationship , tes koj yeej yuav tsi ua kuas koj tus spouse ntawd chim los tu sab rua koj .
Koj yeej yuav ncaaj nceeg rua nwg , hlub nwg , fwm nwg , mov tshua nwg , hab tsi laam ua tej yaam kws meb tau cog lug tseg lawm has tas meb yuav tsi ua , kuas tej ntawd txhaj tsi lug break tau mej tej lug cog tseg .
Nuav txhaj yog relationship .

Rua cov kws coj kevcai tshab tes puab tsi suav has tas puab txujkev ntseeg yog religion , vim puab totaub le kuv has nuav .
Txawm yuav yog culture npaum le caag los yog tej ntawd yuav ua rua puab break puab qhov relationship ntawm puab tug Vaajtswv tes puab yuav tsi ua .
Cov kws ntseeg le kuv has nuav txhaj yog cov ntseeg tag tag hab mob sab rua puab txujkev ntseeg .
Tabsis kuj muaj coob leej kws suav has tas puab txujkev ntseeg tes zoo le religion xwb , xaav coj los kuj coj , tsi xaav coj los kuj tsi ua le caag .
Thaus nyob ntawm cov ntseeg tes ua txuj coj le tug ntseeg , thaus nyob ntawm cov tsi ntseeg tes yuav tau ua le cov tsi ntseeg ua hab , txhaj tsi txhum los yog luas txhaj nyam yug .
Cov nuav yog cov lawb dlaab xwb , tabsis tseem tsi tau yog tug ntseeg tag .
Vim pheej muaj muaj cov kws coj le kuv has nuav , txhaj pheej muaj confusion txug religion & culture .

Kuv qhov kev ntseeg mas culture yog qhov koj ntseeg ntaag .
Yog peb xaav tas culture yog culture xwb tsi yog kev ntseeg , tes zoo nkaus le peb kev sis yuav .
Yog koj suav has tas Moob culture yeej ib txwm yuav nam yau , tes koj yeej yuav yuav nam yau xwb , rua qhov koj yeej ntseeg le ntawd .
Thaus koj ntseeg le ntawd tes koj tub muab qhov culture ntawd lug ua kev ntseeg lawm .

Kuv paub tas muaj coob leej kws tuaj huv nuav kuj yog cov ntseeg Vaajtswv hab kuj yog cov tsi tau ntseeg Vaajtswv hab .
Peb yeej nyag muaj nyag kev xaav hab kev ntseeg .
Yog peb yuav muab tej nuav lug sis caav huv nuav mas yuav caav tsi paub taag hab yuav ua rua peb hajyam muaj issue xwb .
Vim nyag yuav tuav nyag qhov culture and religion/ relationship .
Thaus zoo le nuav tes yuav tsi sis hum .
Nyag yeej yuav defend nyag qhov lossis nyag side , tes tsis muaj chaw xaus .
Tug kws nwg txav txim sab moog coj kev cai tshab lawm tes nwg yeej paub meej meej has tas nwg yuav tso dlaabtsi tseg hab moog coj le txujkev ntseeg ntawd qha lawm .

Kuv ca sab tas suavdlawg yuav nkaag sab txug qhov kuv has nuav .
Yog peb tsi learn to accept tug tod qhov kev ntseeg es pheej yuav kuas nwg ua le yug has xwb tes yeej yuav tsi muaj chaw xaus .
Ua tsaug .

Ua tsaug rau nej cov lus teb .
Yog hais li MLC hais no mas kuv thiaj to taub meej hais tias yog li ntawd tiag .
Kuv yeej xav li ntawd thiab vim culture mas nws txawj hloov .
Yog peb pom tias yam culture ( kab lig kev cai ) no tsis zoo lawm los yog tsis zoo siv lawm cais peb yeej muab tso tseg tau .
Zoo li peb Hmoob tej kab lig kev cai thiab , uas peb twb yeej pom tias qee yam tsis zoo siv ces twb pib muab tso tseg lawm thiab .
Tabsis yog nws yog kev ntseeg mas peb yuav pom txawv vim tej kev ntseeg ntawd yeej tsis hloov .
Kuv pom cov uas mus coj kev cai tshiab uas lawv yeej ntseeg tswv ntuj zoo mas lawv yeej ntseeg ruaj li qub .
Yeej zoo li ob peb tug hais los saum no .
Yuav muab culture thiab religion sib faib mas ntshai yuav tsis tau .

Kuv muaj ib co dab laug uas lawv mus coj kev cai tshiab lawm , lawv kuj coj zoo kawg li thiab .
Qhov loj ces kom peb totaub hais tias lawv yeej mus coj txojkev " tshiab " lawm tiag , peb tsis txhob pheej thuam lawv hais tias txoj ntawd tsis zoo ais kom lawv yuav tsum ua li " qub " xwb .
Tsis tau , luag yeej mus coj luag txoj tshiab , yus yeej coj yus txoj qub .
Yog sawvdaws nyoo los " totaub " li no xwb ces yeej tseem sib hlub li qub li chaw .
Peb qhov teebmeem ces yog peb pheej yuav kom luag ua li yus ua xwb , tej no thiaj li pheej create problems for us .

pajyeeb nad loojceeb .

culture yeej txawv hloov tiag ...
temsis hloov ces hloov xwb ...
hloov based on kev zoo ua tsi zoo ua xwb ....

XOB HAIS TIAS " PEB COJ KEVCAI TSHIAB LAWM PEB UA TSI TAU LI NTAWD ..."

kuv twb tsi tau hnov ib tus pastor hais li no li nev ...
kuv tsuas yog hnov lawd hais tias " ua li ntawd ces yuav mus ntuj tawg ...
ua li ntawd ces yog dabntxwjnyoog ..."
..
no xwb ne ..

yaweh Cov phoojywg , Kuv yeej agree nrog nej hais tias ib tug yuav tsum tsis txhob thuam ib tug txoj kev ntseeg , thiab yuav tsum txawj sib hwm sib yoog .
Thiab kuv yeej agree nrog nej hais tias peb yuav tsum tau hloov tej yam uas tsim nyog hloov tsis hais cultural lossis religion , xws li kev yuav niam yau , kev pam tuag txog 3 - 4 hmub , kev tua nyuj txog 10 tawm tus , etc ....
Tabsis kuv ho tsis agree hais tias peb tso txoj kev " pe " tseg .

Kev pe yog ib qhov unique cultural gesture rau peb hiav Hmoob .
Tej yam zoo li no tsim nyog peb yuav khaws siv lawm yav tom ntej .
Muaj hnub nram ntej twg , yog peb tsis paub lus Hmoob es ho hais lus Meskas lawm xwb los xij , tabsis yog muaj tej yam event dabtsi ( ua tshoob ua kos tej ) es peb tseem pe ces lwm pab Hmoob nyob rau lwm lub tebchaws yeej paub hais tias peb tseem yog Hmoob .
Yog nej leej twg ho xav hais tias kev pe tsis zoo , tsim nyog yuav tsum tau muab tso tseg no , thov qhia seb qhov tsis zoo yog dabtsi ?

Cia peb tham txog kev pe xwb tso .
Hais txog kev pe mas nws tabtom conflict nrog rau peb lub neej Hmoob niaj hnub niam no especially thaum mus ua tshoob ua kos thiab thaum ua tsaug nyiaj tshav ntuj tej .

Vim peb yog Hmoob neej Hmoob tsav , peb yeej yuav nyob ua ke noj ua ke , koj qaib los pw kuv cooj - kuv os los pw koj nkuaj , peb yeej yuav noj sib hlub hauv sib ce lawm yav tom ntej .
Peb yuav tsum muab tham kom meej hais tias tsis kam pe niam pe txiv yog vim dabtsi tiag , hos ho pe no nws ho zoo thiab tsis zoo qhov twg ?

Qhov teebmeem uas kuv pom mas muaj li no , cov coj kev cai tshiab tuaj yuav cov coj kev cai qub ntxhais , tsis pe los txhau niam txhaum txiv , pe los txhaum yus pawg ntseeg .
Hos cov coj kev cai qub tuaj yuav cov ntxhais Christian los tib yam , tsis peb los ntshai tsam txhaum , pe los ntshai tsam txhaum .
Tos hais li no mas cov txawm coj kev cai tshiab los ib txhias yeej hais tias pe niam pe txiv thiab pe Vajtswv xwb yeej tsis txhaum , tsuav tsis txhob pe dab xwb .
Yog tsis pe niam txiv ces yog tsis saib naim saib txiv rau lub sam xeeb .

HL Yam uas yog vajtswv li ces cia vajtswv kav .
Yam uas yog kuv li ces cia kuv kav .
Muaj ntau yam uas kuv hais kom neeg ua ces neeg ua xwb , tsis yog khaub - tshawm los yog lislibntsees abtsi tagnrho !!!!!!!
Kuv yog tus kav hmoob cov khaub - tshawm ces thaum Hmoob ua txhaum qhov twg ces kuv mam kom Hmoob them kuv rau yam ntawd xwb .

Ha .......
ha .
ha .
ha .!!!

So , what are you saying HL , should Hmong continue to " pe " niam pe txiv ?
Txawm kuv tsis coj kevcai tshiab los kuv tsis nyiam txoj niag kev pe no kiag li thiab .
Tej zaum cov txivneej kuj yuav nyiam , tab sis peb cov pojniam yeej tsis nyiam kiag .
Kuv tsis pom tias pe yuav tau dab tsi .
Qhov kuv pom mas yog li no xwb , qhov pe ntawd mas yog Hmoob ua limhiam rau Hmoob xwb .
Yog tus Hmoob mus hais tshoob , tsis pe niam pe txiv ces txawm yuav muab luag nplua .
Yog tus Meskas mus yuav es ho tsis pe ne , puas muab lawv nplua thiab .
Meskas tsis pe twb nplua tsis tau lawv noj ne , ua cas pheej yuav muab yus cov Hmoob nplua maj ?????
Kuv pom tias tej kevcai no yog rhawv los ua phem rau yus haiv neeg xwb .
Kuv xav kom tsis txhob muaj pe kiag li .
Yus cov Hmoob sib yuav los tsis pe , luag tuaj yuav los tsis pe , qhov no thiaj yog yus coj ncaj .

Yog hais tias tsis pe niam pe txiv ces txawm yog tsis muab nkawd saib rau lub samxeeb , ces cov neeg Meskas yeej saib tsis taus yus cov ua niam ua txiv li .
Txaw , yog tus nyuag Meskas dog dig tuaj yuav los lawv yeej tsis pe .
Yus los yeej hais tsis tau lawv pe yus .
Txawm yog tus Meskas ntse ntsuav thiab yog nom yog tsw tuaj yuav los lawv yeej yuav tsis pe .
Yus los yeej hais tsis tau kom lawv pe li thiab .

Tabsis yog yus tus Hmoob tuaj , txawm yuav yog neeg thamabdas los yog tub nom tub tsw los xij , yus yeej yuav yuam kom pe yus xwb .
Think abou it , tej no yog Hmoob ua phem rau Hmoob xwb .
This has to go ....
nej puas agree maj ?

On Dec 12 , 3 : 37 pm , Nkauj Hmoob Lis This has to Koj has yog lawm .
Peb nyob tebchaws tshab yuav tau siv yaam tshab .

Yaam qub ca rua lub qub tebchaws .

Kev pe yog kev poob qeg , paab tsi tau yug tugkheej es pheej yuav nyob rua huv luas qaab kev txaushlub xwb .
Yuav yog thaus twg peb moob maam le sawv sistxig , muaj vaajhuas sisluag ?
Nwg yog lub caij kawg lawm .

Kev pe rua tshoob kug , pe zag twg twb yog zag qub .
Kev uatsaug , has zaaj tawg los twg yog zaaj qub xwb .
Peb nyob tebchaws nuav , peb tsi siv lub dlaagzug lawm , peb siv lub laajxeeb .
Has lulug " Uatsaug " xwb tau lawm .
Yuav tau xyum has lug saibtaug leejnam leejtxiv ; qhovntawd twb yog muab puab rau rua lub saamxeeb lawm .

PY Nkauj Hmoob Lis , Ua li thaum ib tug tub Hmoob ho mus yuav tau ib tug ntxhais txawv haiv no lawv puas kom tus tub hluas Hmoob peb ?
Yog lawv tsis kom pe ces lawv tus tub tuaj yuav peb tus ntxhais los peb tsis kom pe thiab .
Yog Hmoob mus yuav lawv tus ntxhais , lawv tsis sau nqi , lawv ho tuaj yauv Hmoob tus ntxhais , Hmoob yeej tsis sau nqi thiab .
Yog Hmoob deev lawv tus pojniam , lawv tsis muab Hmoob nplua nyiaj kho , lawv ho tuaj deev Hmoob pojniam , Hmoob tsis nplua lawv nyiaj kho thiab .
Li no puas yog Hmoob ua phem rau Hmoob , los yog Hmoob ua raws li qhov luag ua rau Hmoob xwb !
As you know , Hmong is very flexible .

HL Txawm yog li ntawd kuv thiaj hais tias muab tso tseg los mas ...
Yog yus rov ua rau yus cov Hmoob xwb ais muaj qab hau dab tsi thiab maj ?

Yog peb xav hais tias ntawd thiaj yog peb Hmoob kab lig kev cai tiag , mas txawm yog leejtwg tuaj los yeej yuav tsum hais kom pe li mas thiaj li yog .
Yog luag lwm haiv tsis ua ces peb twb ho tsis ua lawm thiab , ces txhais tau tias yus tsuas xav ua rau yus haiv neeg xwb .
Yog yus haiv neeg tsis ua mas yus muaj cai muab nplua hais tias saib tsis taus yus .
Tabsis thaum luag lwm haiv tsis pe , ua cas tsis muab luag nplua thiab , luag twb saib tsis taus yus thiab ne ?
Qhov nov , kuv thiaj hais tias yuav tau muab tso tseg .

1 . Kev pe Koj tsis qhas seb pe ua tsaug yog pe le caag , pe thov txim yog pe le caag ( I mean the physical position kws pe hov yog zoo le caag .
Yog has tas pe zoo le kws kuv pum xwb ces zoo tuab yaam xwb .
Pe ces yog pe xwb .

Lub ntsab lug ntawm kev pe yog le nuav : thaum koj pe koj yuav tsum muab koj ob lub hauvncaug txhus ncaug rua huv aav , muab koj lub taubhau nyo kuas ti huv aav .
Muab koj ob saab teg ntha rua ob saab huv aav .
Qhov nuav pes has le nuav : “kuv muab kuv ob saab teg nthuav rua huv aav nuav rua koj pum has tas kuv tsis muaj weapons , kuv muab ob lub hauvcaug txhu rua huv aav nuav qhas has tas kuv yuav sawv tsis tau lug tawm tsaam koj , kuv muab kuv lub tauhau nyo rua huv aav hab kuv ob lub qhovmuag tsis saib koj vim kuv tsis tawm tswvyim yuav lug tawm tsaav koj .
Kuv txujsa nyob ntawm koj teg , koj yuav ncaws , yuav ntaus , yuav tua los nyob ntawm koj .
” Kev pe yog le hov .

Kev pe xwb mas txawm yog cov ntseeg Vaajtswv hab cov tsis ntseeg los yeej tsis tsim nyog peb yuav sis pe lawm .
Yog has tas koj fwm kuv hab kuv fwm koj ces ca wb has lulug ua tsaug xwb tsis txhob pe muaj nuj nqe dlua .
Yaam ntxwv , yog has tas kuv muab $10 rua koj xwb es kuv txawm yuav kuas koj pe kuv nua mas kuj yog kuv tsis fwm koj , kuj yog kuv saib tsis taug koj .

Dlau le hov , tsis tsim nyog peb pe tug kws tua tau peb lubcev xwb .

Peb yuav tsum pe tug kws tua tau peb lubcev , txujsa , hab tug ntsujplig tuabsi .

2 . Kev xyom Kev xyom mas cov ntseeg los yeej tseem ua hab vim nwg tsua yog yoj teg txhaj paub has lug xwb .
Txawm yog tsis xyom los yeej tsis ua caag .

3 . Kev siv kaus mus ua tshoob Siv lub kaus mas cov ntseeg Vaajtswv tsis yuav lawm vim Moob muab ua kev ntseeg .
Moob ntseeg has tas lub kaus yuav povfwm , povyoom tug nkauj nyaab , yuav thaiv tau tug nkauj nyaab kuas dlim kev mob , yuav thaiv tau nkauj nyaab ntawm dlaab .
Tabsis nkauj nyaab yuav mob ces mob , yuav tuag kuj tuag , hab yuav raug dlaab kuj raug dlaab lawm hab ces pes tau has tas lub kaus ntawm ua tsis tau le kws Moob txuj kev ntseeg .

4 . Zaj tshoob txiv xaiv Zaaj tshooj cov ntseeg kuj tseem siv hab nyob zaaj lug hov 5 . Qeej nruas Qeej mas cov ntseeg tsuas yog tshuab uasis , ua kev lomzem lawm xwb vim Moob muab coj lug siv cob qhas hab coj cov tuabneeg tuag lawm .
Vim Moob ntseeg has tshuab qeej txhaj coj tau Moob moog rua ntuj txag teb tsaus .
Vim le nuav cov ntseeg Vaajtswv txhaj tsis siv lawm .
Moob lub nruag cov ntseeg Vaajtswv tsis siv lawm vim has it is not convenience to play for fun and only play during Moob funeral .

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Nkauj Hmoob Lis aw !
koj puas tau muaj ntxhais muaj vauv nab ?
Yog hais tias koj muaj lawm no ces kav liam .
Tabsis , yog koj tseem yuav muaj no ces yog ib hnub twg muaj tus hmoob tuaj yuav koj tus me ntxhais no ces koj txwv kiag tsis pub lawv pe koj , pe niam pe txiv , pe ncej dab ncej qhua , pe kwv pe tij , pe txheeb pe ze .

Yog koj hais li no rau lawv es lawv txawm tsum kiag tsis pe lawm no ces koj hais rau cov mej koob thiab nej cov coj tshoob coj kos kom lawv paub hais tias koj tsev neeg no tsis nyiam tej kev cai sib yuav li qub no lawm es kom lawv yuav li neb hais xwb ces yog luag hais tias ua li neb ua niam ua txiv hais lau .
Yog nej tsev neeg thiab lawv tom ub tsev neeg kam kiag lawm ces koj yog peb thawj thawj tus hmoob uas pab kho peb hmoob txoj kev sib yuav kom vam meej lawm ntag nawb .

Kev yuav kho peb hmoob kom vam meej yog kho ntawm yus tus kheej , tsis yog ntawm lwm tus .

ntuj ..

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Pe = yog thov txim , Thov zam txim = yog txo yus tus fwj chim , Txo fwj chim yog to restore balance .

Xyom = yog thov koob hmoov , Thov koob hmoov yog to empty mind and gain the positive energy .

Post by Hmong - Lao Cov Phoojywg , Yeeb vim culture thiab regligion yeej mus ua kev thiab sib txawv tsis deb li , yam uas yog culture los neeg muab ua ( practice ) txuamyuaj nrog religion lawm .
Yeeb vim xoo li no , muaj ntau yam uas nws twb yeej yog culture xwb los cov ntseeg kev cai tshiab muab ntau nqi hais tias yog regligion qub lawm .
Kuv xav kom cov coj kev cai tshiab muab xav kom ntxaws zog ntxiv es rov kho lawv tej kev cai lij choj dua kom zoo ntxiv .

Leej twg yuav ntseeg yam kev cai dabtsi los yeej zoo , tabsis thov kom sawvdaws sib pab ceev thiab khaws Hmoob li kevlis kevcai ( culture ) kom tsis txhob ploj .
Cov uas tseem coj kev cai qub mas yeej tseem khaws tau ntau , tabsis cov uas mus coj kev cai tshiab mas yeej yog tso tseg 1 . Kev pe 2 . Kev xyom 3 . Kev siv kaus mus ua tshoob 4 . Zaj tshoob txiv xaiv 5 . Qeej nruas etc ....
Nej ho teev ntxiv es peb mam tham ib nqe zuj zus Hnub no cia kuv pib tham me ntsis txog qe 1 , kev pe .

1 . Kev pe nws muaj ntau ntau hom kev pe , xws li pev thov zam txim , pev thov , pe ua tsaug , pe hwm , pe thov koob hmoob , pe hawm .

Pe thov zam lub txim : Pe thov txim yog ib qho gesture hais tias yus txhaum lawm es kom luag zam no xwb .
Pe thov txim tsis muaj kev txuam yuaj nrog religion .

Pe thov : Pe thov yog ib qhov yeebyam ( gesture ) thov tej qho dabtsi uas yus xav tau los ntawm luag heev li , xws li thov kev pab , thov mov noj etc ...
Pe thov yeej tsis muaj dabtsi txuam yuam nrog religion .

Pe ua tsaug : Pe ua tsaug yog ib qho yeebyam ua luag tsaug xwb .
Nws tsis txuam yuaj nrog kev cai dab qhuas ( religion ).

Pe hwm : Pe hwm yog ib qho yeebyam ua qhia hais tias yus hwm luag , muab luag rau lub sam xeeb no xwb .
Pivtxiwv li kev pe/nuv nom tswv , losis pe niam pe txiv ( pom niam pom txiv thaum ua tshoob ).
Tej kev pe zoo li no tsis muaj kev txuam yuaj nrog kev ntseeg .

Pe thov koob hmoov : Qhov no thiaj xam hais tias yog kev ntseeg .
Yus yuav pe thov koob Hmoov ntawm Vajtswv los yeej tsis txhaum .
Tabsis cov ntseeg Vajtswv yeej tsis pe li Hmoob pe , lawv pe li Mab Sua pe xwb .

Pe hawm : Pe hawm no tej thaum kuj txuam yuaj nrog kev ntseeg , tej thaum kuj tsis txuam yuaj .
Thaum txuam yuaj nrog kev ntseeg yog thaum pev thov ntuj , thov vaj tswv , thov timtswv teb chaws etc ...
Thaum pe hawm tsis txaum yuaj nrog religion ces yog pe hawm li pe nom pe tswv lossis pe hawm niam hawm txiv ( yeej thooj li pe hwm xwb thiab ).

Nej ho txiv rau , tus ho xa txawv los yeej meem hais tuaj seb qhov twg yog ces peb mam ua yam ntawd , HL ---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------------------------------------------- Pe = yog thov txim , Thov zam txim = yog txo yus tus fwj chim , Txo fwj chim yog to restore balance .

Xyom = yog thov koob hmoov , Thov koob hmoov yog to empty mind and gain the positive energy .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Cov phoojywg , Ntau yam culture yeej dhau ua rekigion thiab religion kuj dhau ua tau culture .
It is not a black and white thing .
Tej yam yeej cia li pauv raws time/environment .
Xws li peb Hmoob thaum ub muaj cov dai pem hauv plag thiab cov txawb thaum puv 120 xyoo thiab ib co yog cov tshwm tshav .
Tua txgog teb chaws no txhua pab/xeem yog rxawb tag nrho thiab tsis muaj tshwm tshav lawm .
Nyob Laos thiab thaum nyob tim refugee cams Hmoob yeej tsis dai yaj khaum ceeb khaum , nyooj hoom , nkoj , thiab tsheb tab sis niaj hnub no muaj tej no tuaj lawm ..
Phiaj cov phoojywg : yog yuav hais li nej hais no mas , peb abandoned txhua yam los yeej tau li nawb .
li kuv ib txwm hais hais os ...

1 . kev cai qub -- kab li kev cai ...
yog cov neeg siab me me xwb .

2 . cov mus ntseeg kev cai tshiab --- yog cov neeg nqia nqia dub xwb 3 . cov ua nyob tsaws li peb cov no -- tsi paub togtwg , ces yog cov neeg ua tub tub nkeeg xwb .

tej no , yog lam ua ces lam ua mus xwb , yog koj tsi ua los yeej tsi muaj dabtsi tshwm qhov twg tuaj .
koj muab uas twb zoo saib tej kev cai no -- ces koj paub zoo txaus ...
li Phiajzeb hais os , thaum ub hmoob twb tsi pub kho lub ntxas ....
niam no , luag rho kiag machine tswm kom av ceev npawv , cog kiag grass over kiag nhub faus ntawd rau , twb tsi muaj dabtsi tswm qhov twg tuaj ned ...
hos txog ntawm vajtswv los tsi hais ib los los yeej tsi muaj qhov twg tuaj li ned .

tej no , qhov twg txau tso los peb muab tso tseg mus -- tabsi qhov hawm ntawd , leej twg hos xav hawm los nws txog chaug nws hawm nws thiab maj ....
niam no , tsi tag yuav mejkoob li lawm los yeej tsi ua cas li os -- yog yuav muab ua twb zoo tham os .
thaum tsi sib yuav lawm los , yeej tsi noog txog mejkoob thiab ob tog niam txiv li lawm os ...
lawv tus mejkoob ces yog teebliab teebxiav lawm xwb , lawv niam lawv txiv ces yog Court ( Judge ) lawm xwb .
tej no , ua los li tsi ua los li ....
LOLz !

li kuv hais os , yog leej twg xav ntau ntej ua Poineer rau hmoob txoj kev pauv " Change " no los ...
ua kiag 1 hour visitation , 1 hour service -- for wedding , only those invition invited can attend the wedding ....
and there is no drinking and eating ...
just a cake ....
LOLz !

I had already changed , are you ?

Born2beHmong
