The croc hunting dr pao naj zag has mas kuv xav nwg tsig imply rua the real croc hunting but he only meant moog nrug quas puj ua si lawm nua xwb , sov dr pao puas yuav paub hunt the real croc .

Thorn es ...

Koj txoj tais - tais cau es koj tuaj tim Oz no ..
kuv mam coj koj mus hunt croc .

Leej twg mob siab txog croc hunting kom tuaj tim Oz nawj .
10 leej hais tsis cuag ib leeg pob nad !

Pao Still in the outback ...
somwhere ..
where is my GPS ...
oop ..
the croc just have it !

qabntug thiab Pao , ib lub hlis dhau los no kuv tus muam mus rau tim Nkisyas los .
Thaum lawv nyob tid lawv pom ib tug Hmoob mus ntes tau ib tug nabqasdev lojloj ntsuabntsuab los khi rau ntawm qabtsibtaug .

Ibmetsam uacas tsis pom lawm , lawv thiajli nug Hmoob tias tus nabqasdev duatwg lawm ?
Lawv haistias cov nqaij puagta nej no yog nqaij nabqa no .
Lawv kuj haistias qab kawg li thiab .

Lawv kuj tau noj kheb thiab tabsis noj cov tseem meme aiv luajli cajnpab xwb no .

Dr .
Pao , kheb puas qab li lawm hais maj ?

suabnoog Nqaij hnab qa cais yeej qab los maj .
Txhua leej txhua tus yeej xav noj li .
Kawg Dr Pao twb yog ib tus Dr .
muaj koob muaj npe los tseem noj hnab qa tas mus li nej .
Twb tsi yog noj xwb nav , noj los noj ntes los ntes li nej .

Kuv los yeej xav noj thiab xav ntes txhua hnub li nav .

hahahahaha .

Cuaj leeg hais tsis npaum ib leej pom .
Kuam leej pom , tsis cuag ib leeg tau kov .
Kaum leej ko xwb twb tis cuag yu ib lub tau saj kiag !

Nej tuj tim OZ no es kuv mam cov nel mus saj kiag mas .

Kuv yeej zoo siab txhais tos nej sawvdaw , leeg twg tuaj Melbourne , tsis txhob book hotel los tau ...
yog nej sawvdaws tsis yog tej nej high so ( li thiab hais - haig so = high society ) es lam tuaj nrog kuv sib qhiv diav noj mov no ces , tuaj nrog kuv camp pem kuv tsev los tau .

Tsis muaj chaw zoo li hotel rau nej pw t vim kuv tseem nyob , ua neej txom - nyem , nyob bannok , tabsis kuv jeej muaj camping gear , tsa hlo ob peb lub tent xwb yeej txaus 30 - 40 leej pw lawm .
Tim peb sov - sov thiab tsis muaj yoov kiag ...
tshuas muaj Croc xwb !!!
oooppp .

http ://www . website . net/~lis01085/misc/oz/GV - house .
jpg All are welcome any time .

Pao
