Kuv tus yawg aimpimhmoob no mus ncis ntuj ncis teb ua haujlwm ntshuav neeg los txog rau hauv nej lub zos no , kuv lam los tsham nej saib puas muaj tus puav poj nrauj poj nruam xav ua haujlwm ntshuav neeg nrog kuv .
Yog muaj tus twg no los ho tuaj nrog kuv tus yawg aimpimhmoob no ua kam ntshuav neeg kom peb hnoob neej thiaj coob .

aimpimhmoob , Nyob rau hauv SCH no , peb los yeej ua tau muaj ib lub Hmong University , yog chaw kawm nchuavneeg lawm -- yog koj xav educated koj tus kheej txog sabtswv8 thiab lub lajlim zoo no , thov caw koj contact tau Vaajmoob -- seb koj puas tau tag Bachelor , vim zoo li Vaajmoob qhov project no yog cov neeg ua specialize thiab yog ib dlaim Master Degree .

ua tsaug ua koj tau noog txog , xav ntsoov thiab vam tiam koj yuav tsum yuav kawm tiav ib hnub xwb .

Born2beHmong kuv ntshai tsam luag tej noj tau nqaij nyuj es koj tsis xav cev diav rau xwb lau thiab tsam ib ntsi koj lub qhov ncauj twg paj lawm es zom tsis tau dab tsis xwb .

Thaub APH , Kuv saib koj twb yog ib tug neeg tseem tseeb thiab es cas yuav nrhiav tau tej lub npe twb tsis phim yus lub meej mom li .
Yuav tau saib koj tus kheej kom muaj nqi thiab nawb .....
Txhob chim tiam sis ....
thov hloov kkoj lub npe dua tso mam li rov tuaj hauv no ....

Yawg tshaj Cov aim pim keej thiaj yog cov muaj hmoo thiab nto npe ntag lauj .
Koj tsi pom tias yawg VP muaj xya lub pim ntiam lov .
Li ntawm nws thiaj tau ua huabtais kav hmoob thoob ntuj nej .
Kuv tus aim pim no tsi tau kav hmoob thoob ntuj los kuv twb ncig aim pim thoob ntuj lawm thiab cais kuj zoo Aimpimhmoob ...
aw , Thov koj tsum thiab lauj ......
koj yuav hloov pes tsawg lub npe los peb yeej paub koj nad ........
koj hais ib los lus mas kuv yeej paub tias koj yog leej twg lawm ....
aw .
Beeveev los yog koj , Pebhmoobruam , Yawgtaugrisntev thiab tshuav 2 - 3 lub npe cov no yog koj tag tib si nad ......
hu lub Aimpimhmoob lub kawg lawm nawb koj naj .

Hlob phwj Kuv tsi yog cov koj hais tas nrho li os .
Kuv cais yog yawg thaub liv muag uas txiag pim keej keej xwb naj .
Luag tsuag qhuas tias qau loj thiab qaum ntev , khaus qau cais yog kuv los maj koj tsi paub li .
Kuv yuav muas ncis teb ncis chaw nrhiav pim txiag lawm os .

Thaub APH , Kuv xav tias cov hais cuag li koj ntshe twb haj yam tsis paub tias P**** no qab li cas pob ?
Xyov puas tau ua dua los li os yawg ....
Yuav tau mus kawg ntxiv kom tiav ntawm Vajhmoob tso muaj dab tsi mam li rov tuaj post ntxiv .
