Npawg Kangaroo Hmong , Piav qhov muaj tseeb rau peb paub ma !

X Z Look the new post http ://www . website . net/watch ?
v=sKQ6f9uPC8s&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=Ua_9UnJaSRc&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=LAOV1xeCGAY&feature=related Tus no yog SIV YIS ruam xwb os .
Cov ruam thiaj li qaug mus rau pab no .

Kangaroo Hmong , Xaivkaub pemtxwv no yog leej twg ne yuam .
, thiab nws dua qhov twg lawm .

Ib tsoom npoj yaig , Kuv twb hais rau nej thaum uas kuv nyuam qhuav tuaj tsis ntev rau hauv SCH no , muaj ib tug tau piav txog Saub Siv Yis Saiv Kaub Vaj , mus ua tswv rau av xab xeeb kaum ntawd .
Kuv twb tau hais rau nej ib zaug li no tias , thaum xaiv kaub Vaj , mus txog rau pem av xab xeeb kaum , Xaiv kaub Vaj tau mus hais rau cov hauj sam uas tuav Hmoob tej twj thiab mloom uas thaum ub Hmoob ua tseg cia ntawd , Xaiv kaub Vaj tau hais tias Xaiv Kaub Vaj yog Hmoob tus Vaj ua yuav rov los cawm Hmoob lub neej zaum no rau cov hauj sam pem mloog , ces cov hauj sam uas tuav keeb kwm Hmoob nyob pem tau hais rau Xaiv Kaub Vaj hais tias , koj hais tias koj yog Hmoob ib tug Vaj yuav rov los cawm Hmoob no mas koj mus xyuas cov duab mlom Hmoob nov rau puag nram saib seb lub duab ntsej muag mlom twg yog koj lub ntsej muag ces koj sau tus cim los rau peb saib .

Ces Xaiv Kaub Vaj txawm mus xyuas tas nrho cov duab mlom ntawd , ces txawm muaj ib tug duab lub ntsej muag yog Xaiv Kaub Vaj lub ntag , ces Xaiv Kaub Vaj txawm sau tus number mlom los rau cov neeg tuav tej duab ntawd saib , thaum Xaiv Kaub Vaj cev kiag tus number duab rau lawv ces lawv nthuav hlo phau ntawv los saib thiab nyeem tas nrho ces , lawv hais rau Xaiv Kaub Vaj hais tias aub koj yog 1 tug ntawm 6 tug thaum ub tua Hmoob tus Vaj ntag , ua li koj tseem yuav los tua Hmoob tus Vaj ntxiv thiab , lawv hais li ntawd rau Xaiv Kaub Vaj ces , ua rau Xaiv Kaub Vaj lub ntsej muag tuag tas , ces Xaiv Kaub Lawv txawm rov los lawm , cov lus no mas yog hais raws li tus uas nrog Xaiv Kaub Lawv mus thawj thawj zaug mus ntsib lawv pem av xab xeeb kaum hais li .

Hais txog ib lub kee tiam zwm txwv kav mas tsis yooj yim yuav los lees tau , yog tias yus tsis yog tus tswv ua ntuj tso los cawm Hmoob rau lub caij no mas lam tau lam ua yuav tsis plhuv li zaum no lawv pab no , hais txog txiv cuam dub lawv los kuv kuj tsis paub tias yog lawv sawv daws ua dab tsis tiag tiag , tej zaum mas yog Xaiv Kaub Vaj thiab txiv Cuam Dub nkawm sib txeeb ua Vaj Hmoob pem , ib tug mas muaj political nrog nws , ib tug mas tsis muaj political nrog , ces tus uas muaj politic ntawd kuj ua zoo rau cov neeg tswv teb chaws ntawd , kom cov neeg tswv teb chaws ntawd nqa ntaj tuaj caum Xaiv Kaub Vaj tawm los kuj muaj , los sis ho tau kav thaj av ntawd los muaj .

Kev ua neeb tsis yog tias tsuav yog txawj ua neeb lawm ces txawm yog sawv Saub Neeb Siv Yis , tsis yog li ntawd , nyob rau hauv Hmoob lub neej mas Hmoob siab phem txov Vaj thiab txov cov neeg sawv los qhia Hmoob kom Hmoob zoo thiab txawj sib hlub heev ces , tus tswv ntuj Yawm Saub thiaj li tso ntau ntau yam los rau Hmoob , kom tus yuav sawv ua li cas los muaj , Hmoob yuav ua li ub li no ntau yam kom cov neeg yuav txov txo Hmoob zaum no thiaj txov txo tsis tau , thiab thiaj tsis paub tias tus twg yog tus tseem , tus tseeb , li ntawd mas thiaj tua tsis tau tus neeg uas yuav los cawm Hmoob rau peb tiam no .

Peb twb pom tias tus neeg uas tsis yog tus tswv yuav los sawv chaw tsis tau tu nrho li ntag , Xaiv Kaub Vaj tsis yog tus tswv , Xaiv Kaub los lees tias nws yog tus tswv no mas thiaj ua tau tej yam muaj teeb meem li no .

YTK Kangaroos , thiab sawv daws .

Raws li kuv tau muab saib ib lwm ntxiv ntawm Xaiv Kaub Vaj pemtxwv 0 mus txog 13 mas yawg txiv Cuam Dub lawv pab ntawd los phem tsis zoo tib yam , lawv muaj cai hais lus thuam tau Xaiv Kaub Vaj lub tswv yim , tab sis lawv ua dhau cai ntawm qhov lawv tuaj dhia neeb ntawm Xaiv Kaub Vaj yam pem txwv ntsuav sib phim xws nkaus li qhov lawv hais tias Xaiv Kaub Vaj pem txwv no , Txiv Cuam dub yog neeg zoo mas txiv Cuam dub tsuas tuaj thaij duab taw qhia ib theem dhau ib theem tias ua mus li cas rau li cas , maj mam tshab txhais ib qhov zuj zus qhov pib txog qhov xaus kom sawv daws to taub zoo mas thiaj yog .
Txiv Cuam Dub txawm coj lawv tuaj sib koom mus ua ke mus tsaj mus nyhos Xaiv Kaub Vaj tej chaw nyob chaw ua neeb li ntawd ces , yog muab ntsia qhov tseeb ces txiv Cuam Dub kuj phem sib xws nkaus thiab , es lawv thiaj muaj tej teeb meem li lawv sib ceg no .
Me nyuam neeg ces yuav ua tsis tau cov hauj lwm lawv ua no ib zaug li .
Thaum txog tus tswv tiag tiag ces txawm ua phab twg tuaj los yeej muaj chaw dhos chaw haum huv tib si .

Yus tsis txhob xav tias yus mus thuam nyhos nyhos li ntawd es tus tim tswv teb chaws ntawd txawm yuav nyiam yus , tus dab xeeb teb chaws ntawd yeej paub txiv cuam zoo npaum cas lawm thiab .

YTK Tijlaug YTK hab ib tsoom phoojywg Moob , Qhov kws txiv Cuaum dlub hab Sivyig Xaivkaub sib txeeb ua VaajMoob ntawd tsi yog nyob ntawd 3 ceg aav txhaab xeeb kaum nawb , nwg nyob rua saab Maaj teb ceg yuas aav miv miv ntxaug ntxaug puab saab havtxwv , nyob ncaaj rua saab nub poob ntawd Thaib lub xeev Chanthanaburi Province .
Kuv muab saib puab cov video 1 - 13 lug moog ce cov nuav tsi yog tuab neeg tabsi yog dlev hab miv xwb .
Tej tuab neeg zoo le nuav xwb e yuav ua caag ua tau hauj lwm rua Moob mas .
Le nuav es kuv txhaj pheej has rua mej s/d tas Moob Amelikas feem ntau lub hlwb tseem nyob rua xyoo 1968 , ntseeg Saub , nrov tom us os .

Yog leej twg txawj dlaag Moob yivmeem dlaag vim Moob Amelikas lub hlwb feem ntau tseem tsi tau qoog txaus , nkim Tseemfwv Amelikas tej nyaj ntsuab hab cov foodstamps kws yug Moob lug tau 34 lub xyoo nuav .
There is no miracle to come to our hand without dedication and sacrifice le os .

Mouatony , Qhov txiv Cuaum dlub hab Sivyig Xaivkaub sib txeeb nyob ncaaj saab nub poob Thaib lub xeev Chanthanaburi Province .

Is it Chanthanaburi Province or Kanchanaburi ?

Yog mus nyob rau lub xeev Kanchanaburi tiag mas ntshe tsis khws kiag ntag nawb .
Vim thajtsam ntawd , twb tsis muaj ib tug Hmoob li , yus cov uas mus nrog lawv nyob los feem coob twb txias ua lawv neeg tag lawm ne .
Nej sim saib , cov Hmoob ntawd tseg fwjtxwv ntev - v thiab hnav khaubncaws zoo nkaus cov niag phabmab ntawd lawm .
Qhov tseem paub tseeb tias lawv yog Hmoob ces yog thaum lawv hais lus Hmoob es lub suab Hmoob tseem nyob li qub xwb .

Pab nej tus siab laud ...
kwv tij e ...

TseemYeej .

Kuv twb nyob rau tiam 21 lawm es cas nej tseem nyob rau theem no xwb nas lawv .
Tsam nej tsis pom kuv qab os .
Tiam no twb pib tig mus ua tiam " DEJ UA HLUAV TAWS " lawm os .
Tub hmoob DEJ HLUAV TAWS twb los tswm sim nrog luag neeg ntiaj teb tig dej los ua hluav taws lawm .

Nws mus qhov no lawm na ...
sim mus xyuas meb ....
hahahahaha http ://www . website . net/watch ?
v=je - WEt8w6Js&feature=related Chanthanaburi Province yog nyob npuas kiag Cambodia tebchaws hosr Kanchanaburi cais nyob npuas kiag phamab tebchaws .
Yog moog nyob ob thaaj chaw nuav tag cais yog yuav moog ua tsuv quav xwb os ,.

Chanthanaburi Province yog nyob npuas kiag Cambodia tebchaws hosr Kanchanaburi cais nyob npuas kiag phamab tebchaws .
Yog moog nyob ob thaaj chaw nuav tag cais yog yuav moog ua tsuv quav xwb os ,.

Hahaha ..
ua cas txawm siv sawv zoj ib tug saub ntxiv lawm thiab naj !

Thailand tsuas muaj Chanthaburi Province xwb , nothing Chanthanaburi Province .
Tos dr .
pao lawv pheej lam tau lam pom northbound HinhHeup yog southbound HinhHeup los vim yog tej no ne yom ?
Hiv - v om ...

Lawv 2 pab saub no twb vwm txaus lawm , yog tsis paub tseeb no ho " wm twj yua " es cia cov paub tseeb ho qhia seb lawv 2 pab ntawd mus sib txeeb " qub qho " nyob thajtsam twg tiag es peb thiaj tsis ciaj saub ntxiv lawv lawm .

Raws li kuv mloog mas yawm xaivkaub thiab yawm cuam dub nkawd puav leej mus sab Meskas teb no mus sub , vim nkawd hais o .
k tsis so li as .

TseemYeej .

Tijlaug Tseemyeej , Yog le koj has lawm os , kuv sau nyuam kev lawm xwb yog lub xeev Kanchanaburi .
Nyob rua saab nub poob ntawd lub xeev Kanchanaburi saab Maaj teb xwb .
Kuv nrug kag kuv yawm kwvtij nyob tim thaam es nwg has qhas kuv .
Ntau tug Moob nyob Amelikasteb xaav tas nyob rua saab 3 ceg aav txhaabxeeb10 tabsi tsi yog .

Thank you for your clearification .

Thanks , MT Cab cab cov saub nruab xwm no cas yuav nyaum ua luaj li nej ?
Tos tub xaiv kaub thiab txiv ntxawm ob tus ua tsov sib khawb gig gog li naj yuam ?

Cab cab cov saub nruab xwm no cas yuav nyaum ua luaj li nej ?
Tos tub xaiv kaub thiab txiv ntxawm ob tus ua tsov sib khawb gig gog li naj yuam ?

Koj tseem hais twb muaj ib pab saub tshiab tawm tuaj lawm los mas .
Pab saub no ho yuav mus sib sau nyob rau vaj looj qhov tsua no laiv .
Mas lawv tus cawmseej yuav los sib sau lub ntiajteb no los ua ke tsi hais politic lossis kev ntseeg yuav los koom rau tus cawmseej no ntag no laiv .
Tus thawj coj saub hu ua vwj pov xyooj no naj .

http ://www . website . net/url ?
sa=D&q=http ://www . website . net/watch%3Fv%3Dk57jq - 9v8oM&usg=AFQjCNGKJMG_GBIkue27yVZwSAv9XjL3Lg Kwv npawg Mouatony , Has txug kev moog ua kom muaj haiv mas , yog leej twg muab Saub ua tug kws Sab tshaaj ntawm paab tuab neeg kws suav dlawg ua txuj num ua ke ntawd ces txog kawg ces yeej zoo le nuav xwb tag , koj twb nov puab covsuab has lug ntawd tsis yog ib lub tswv yim kws yuav muaj cuab kaav moog ua tau dlaab tsis , tsuas yog moog nyob tim dlaag cov kws ntseeg nws tej nyiaj moog siv xwb .
Kev ua Vaj ua Fuab Tais , tsis yog cov saub yuav tau ua hab tsis has tej nam lug zoo le ntawd ib zag le .
Tab sis ua ntej Hmoob yuav sawv tau caj Vaj , caj Fuab Tais yuav tsum muaj ib cov Saub sawv ua piv txwv ua ntej mas tug kws tseem tseem yuav lug ua Fuab Tais ntawd le lug ua qaab .

Peb Hmoob phaum saub kws sawv nyob tom Xeev Teb kws yog As Cas Xeev Pov Thoj tus kwv hu ua Tsaav Vaaj Thoj tau sawv saub tom Xeev Teb xyoo 1957 - 58 ntawd sij hawm ntawd Tsaav Vaaj Thoj twb coj kev cai Christan lawm , tab sis nws tseem sawv saub hais lug , ces nws thiaj muab daim hlaab nya coj moog ev Fuab tais , thaum moog txug tom Choj Hlaus tes moog ntsib nws tij laug As Caas Xeev Pov Thoj puab taab tom lug txug ntawm choj hlaus , puab has tas Tsaav Vaaj koj yuav moog dlaab tsis ?

tes Tsaav Vaaj has tas kuv yuav moog aub Fuab Tais , ces As Caas Xeev Pov tsis pub nws moog tsaam koos les tua koj nua tes Tsaav Vaaj txawm has tas yog mej tsis pub kuv moog aub Fuab Tais tes kuv lam aub nam xyw xwb , tes tsaav Vaaj txawm muab dlaim hlab nyab aub kag le kws aub miv nyuas yau , tes puab suav dlawg txawm ua ke lug tsev lawm , tes tom qaab nuav Vaj Pov txhaj le sawv ua Hmoob tug thawj Tau Xaab GVP ua , yog tas puab kaam ca yawm moog aub kag tug tseem tseem ces Vaj Pov sawv ua Fuab Tais Hmoob kag zag ntawd le lawm , vim yog Aub tug xyw xwb , txhaj tau tus le hov xwb .

Kev sawv saub yog tug lw tho kev moog ua ntej , tes cov yuav lug ua nom le sawv lawv qaab , Saub muaj zoo hab phem nyob ua ke , yog leej twg txawj siv saub tes ua tau num , yog leej twg tsis txawj siv saub tes txog kawg yuav puam tsuaj luj , rua qhov Saub Hmoob has Yeeb lug , coj lug piv rua Yaaj lug xwb , yuav yog txawj mloog tus Saub ntawv cov lug tas yog tseeb los yog cuav , yog paub ob qho nuav zoo zoo mas txhaj le siv tau Saub lug paab qee yaam kws yus tsis tau pum paub dlua le .

Cov Saub tseeb yuav lug qha Hmoob ua tau yam ub yaam nua tshwm sim ib yaam ib yaam zuj zus , qha Hmoob hawm txug lub ntuj dlaim aav , Hawm tus tswv ntuj yawm saub , hawm Hmoob nam Hmoob txiv , qha Hmoob coj kev ncaaj ncees rua sau lub ntuj .
kom Hmoob ua lub neej moog tau zoo , kaaj sab quas lug .

Cov Saub Vwm Saub cuav , nws tug kheej yuav qha rua suav dlawg tas nws yog tug yuav lug ua Hmoob tug Fuab Tais , has kom teb chaws tuaj teev hawm nqaa nwg , nqaa zaub mov , nqaj no , tuaj pub rau nwg noj , nws tug kheej muaj tub qhev nrug nraim nwg , yuav kom teb chaws tuaj sib paab ua tsev pub rua nws nyob , xaav noj dlaab tsis tes kom puab yuav tuaj rua nwg noj , tug SAUB twg yog coj le nuav tes yog tug cuav , dlag noj dlaag haus lawm .

YTK tij laug YTK , Raws le kuv nyeem koj cov lug sau toj nuav ses , koj ntseeg has tas yog Tsaav Vaaj Thoj moog aub tau tug tseemx fuabtais lug ces VP sawv tsheej fuabtais Moob lawm nua es koj puas muaj qhov theory tas tug tseemx ntawd yog dlaab tsi hab nyob rua hov twg ?
Koj sim pav ntxiv rua peb kawm seb ...

Ua tsaug ov ...

Moobsib
