PY Bron2 , Kuv agree li koj hais thiab ; kuv los kuj tau mus tsham Nplog teb lawm .

Yeej tsis muaj ib daim av Nplog nyob ntawm tej rau yus tau tsuj yooj yooj yim li thiab od .
LOL .....
Yog lomtxwm mus nrhiav no nyaj yuav tau tsuj thiab ne , tabsis yus lub homphiaj tsuas yog mus ncig tebchaws xwb , tsis yog mus tsuj av Nplog ces yus tsis nrhiav tsuj xwb .

PY YTK thiab Mouatony , Cov ntxhais Hmoob ua niamntiav yeej muaj nawb , tabsis cov uas tsim txiaj los yeej muaj coob nawb .
Tsuas yog ib lub quav tsaug ces tsuas tas ib tsus mov lawm xwb .
Yog neb xav hais tias 98% ntawm cov ntxhais Hmoob Nplog yog niam ntiav no ntshe neb hais yuam kev deb thiab hais siab lawv dhau zog lawm pob .
Kuv ho xav txawv neb lawm ntau heev , kuv ho xav hais tias 98% yog cov ntxhais tsim txiaj no od .
Hos hais txog ntawm cov ntxhais uas ua nkauj ua nraug nrog nej losis nrog tej thaublaus uas nej pom ntawd mas tsis tau txhais hais tias yog niam ntiav txhua tus nawb .
Tabsis cov no los yeej tsuas yog feem tsawg ntawm cov ntxhais Hmoob Nplog thiab xwb .

Hais txog tej tub tej ntxhais uas tsis tsim txiaj no , tsis hais cov Hmoob nyob lub tebchaws twg , yeej puav leej muaj .
Cov nyob USA no los yeej tsis tsawg kiag li nawb .

Nco ntsoov hais tias lub forum no tsis yog Hmoob Meskas thiaj tuaj nyeem xwb nawb .
Hmoob nyob ntiaj teb no puav leej tuaj nyeem , yuav tau hais lus kom yog qhov ncaj thiab kom haum sawvdaws siab es peb thiaj li tau kev phooj kev ywg , tau txoj kev kwv kev tij , kev neej kev tsav dav mog .

HL kuv saib mas koj hais lug vwm dau lawm ..
vim tiag nyob nplog teb tsuag yos cov ua teb thiaj tsi muaj nyiaj xwb hog cov ua luam mag nyiaj ntsuab siv tsi ntxawj tag li ...
peb tseem muaj nyiaj ntau ntsaj ne tiam sis peb tsi xav ua muaj nlpus li nej xwb .....
yos thaum twg muaj moob meskas log no koj ho qhia kuv muab kuv ncov nyiaj pub rau nwg xaiv kom ntxaj muag tiag pej kuj tsi ntsaw nyiaj paum li koj hais .....
pjpjjp ...

Cov noaiyaig kwvluag , hov yog puab tej kev khwvnoj khwvhaus xwb es ho txug mej tugnkig dlaabtsi naw ...
mej cov kws thuam2 puab hov mej paab puastau puab $1 le ma ?
Hov yog kevtxawj , kevntse , kevsivhlwb es txhaj le tsitau moog tuav kutxuas , kuhlau zab tshaavntuj hos .
Put yourself in their shoes first before you criticize/condemn their actions , please .
And do mind your own business instead of bad mouthing and trashing their way of living .

Npawg Muas ...
awd , Koj tsis paub xwb , kuv tus yawg hlob YTK no mas yog tus neeg muaj nyiaj tshaj peb cov Hmoob nyob Meskas teb no nawd .
Peb li peb yeej muaj $ puav thiab , tab sis , peb ho tsis phlom moj npauj yawg hlob YTK no ov .

Yawg hlob YTK mas twb tsis hais qhov muaj nyiaj xwb nav , nws tseem txawj lus Nplog , lus Fabkis , lus Meskas tib si thiab hov hawv - v - v ..

TseemYeej .

cia 6 lawv khwv lawv hom EXPERTY li lawv paubkom tau noj nyob nyog .
peb cov tim meskas no los tsuas paub hom MAJOR peb muskawm nkaus2 thiab xwb .
TXHOB MUABpiv deb2 . pivli kuvkiag xwb vim kuv MAJOR yog COMPUTER ces yog txog sij hawm siv computer mas kuv xav tias cov HEEV TSHAJ YUAV TSAWG HEEV LOS TSISM UAJLAWM .
TABSIS TXHOB KOM KUV MUS UA QAV NUM LWM HOM OV .
COB QAV NUM LWM HOM KOM KUV LEG mas guarantee PLAM TSEEB2 vim lwm yam mas kuv yog tus thib CAUJkawg nkaus nram qab .
VIM LI CAS ???
vim kuvlub hlwb thaum kawm HIGH SCHOOL grade 10 rov saud ces kuvyeej nyob nraim hauv chav computer programing tas kiag kuvlub neej kawm high school grade 12 . dhaulub rooj vag HIGH SCHOOL 1991 kuv mus tom U los tsuas pomkuv mus tsoo COMPUTER thiab MATHnkaus2 xwb kuvlu hlwb no ces ntgim computer nkaus xwb thawj lub computer kuv yuav yog 1988 intel 8088 CPU 4 . 7mHZ THIAB 8 bit siv DOS 3 . 2 thaum kuv siv 500$ yuav lub qub2 ntawd uaslawv twb coj mus muag tom liquidation srtorelawm xwb .
kuv mas cuaj saib 10 xauj los uas cas yuav yog lub QEEB tshaj plaws vim dhau phaum ntawd ces INTEL tawm plaws cov 80286 UAS SPEED YOG 12mHZ -- 25Mhz THIAB 16 BIT .
kuv mus ncig BESTBUY mas kuv nyiam2 cov tshiab tabsis lub onsalepheej yig tshaj yog $999 . 95 kuv mas lub cev rov mus tsev tabsis lub hlwb yeej zov computer pem BESTBUY lawm .
mus txog tsevmas tsuas pom kuv sau cov GWBASIC codes tas hnub tas hmo txawv tsis debli tam sim kuv zov SCH thiab youtube .

lawv cov mos2 tim ub loslazwv yog EXPERT 6 lawv hom kev nrhiav noj thiab xwb ntag .
koj yuav kom lawvnqa txuas kwv hlau mus tom teb thiaj yog neeg zoo no mas dhuav dhuab lawvlawm .
yog mus nrog tus neeg txawv teb chaws sib tawb ib tsam xwblawv tau caum2 txhiablawmlawc kujKAMkiag xwb yog tus tsis nyiam thi8ab tib2 lawv kuj TXHOB mus thab2 . yog nyiam raug tiag2 kuj ua zoo tham thiab leg ntaub ntawv kom tgiav tus mos2 ho tau tus choj hla tuaj nrog koj nyob tim meskas no .
txoj kjev hlub MUAJ2 ZOG HO txhob siv TXOJ KEV HLUBMUS NTXIAS TUS MOS2 tso muab nwslub cev SIV tsuag tas no yus ho dhia daj hlaw rov qab cia tus mos2 QUAJ NTSUAG tus hlub tim ub ov .
lub sij hawm no lub ntuj nyob qes kawgli ov .
tsis yog mu ntxias2 tau tus mos2 li 13 - 16 cojmus nkag HOTEL muab nws npuj2 hno2 ua 6 nwslub cev xoob tas tysis yoglub cev qubli lawm .
yus mag tsis KK tabsis rau nws mas lub cev yeej tshuav ib yam ploj lawm tsis puv nws lub cevli quvbli lawm haus ib khob dej los yog noj ib duia mov xwb nws twb RAS DHEEV tias kuv tus honey uas muabkuvlub cev no TSWM2 nkaug2 tsam no nws ua dabtsilawm ne ?
peb cov tuaj tw mas SIAB PHEM DHAU .
KUVLEESLI VIM OB TUG TOM u MUAB IKUV cem2 LI NTAWD .
NKAWV MAS MUAB nkiawv loub IPOD me2loskaw kuv cov lus thiab kwv txhiaj li 3 - 4 zajkwvtxhiaj yog tsis hnovkuv hu phome ces nkawv mlooglub IPODlos tuavnkawv txoj kev NCO2 kuv lo lus tiaskuv nyiam thiab nco nkawv .
txhob tseg ntev2 tshaj 7 hnub tsis KK hu thiab mus ntsib nkawv ov .
li ntawd xwb twv yog muab nkawv 6 TXIM NYHAV kawg lawm .
nej covmus noj ZAUB MOS2 TIM UBLOS IB YAM nej mus muab tus mos2 lub cev TSWM2 NKAUG2 XOOB TAS NO CES NEJ DHIA DAJ HLAW ROV QAB TSEGLAWV UA ntsuag TXOJ KEV HLUB .
TXHOB TSEG KOM NTEV TSHaj 7 hnub tsis hu ib tsab xov tooj ov .
tsegntevli ntawd ces tsis muaj teeb meem 6 koj TABSIS 6 TUS MOS2 timubmas yog lub TXIM TUAG .
NWS TWB UA PA TSIS TSUAS SIB HAUMLAWM OV .
tsis muaj siab nyiam thiab YUAV tiag2 TXHOB MUS thab thiab coj mus HOTEL .
yog xav coj mus HOTELno kuj coj cov timmeskas no uas tshaj 18 rovlawm saud txawm yog hluas nkauj poj nrauj los tsuav tshaj 18 ces tsis txaus ntshai heevlawm vim cov 18 rov lawm saud tim meskas no maslawv los xav PLAY kom lomzem thiab tau ntau2 ib yamli p0eb cov TUAJ TW .
PEB LI MAS TSEEM TAJ HEEV YOG MUAB PIB 6LAWV .
thaum kuv yog 13 - 14 mas kuv twb tsis p0aub yog hluas nkauj YEEM nwslub cev 6 kuv tawb .
tabsis cov to qabmas 13 - 14lawv twb muab SIV txaus yees tus 8zoo nkauj 8tau ntau tshaj lawm .
13 - 14 yog kuvlub sij hawm nyob vibnais mask uv twb MAG qhia ntau lub lessons txog txoj kev tawb cov 13 - 14 ib yamli kuv .
tus tim 08 thiab ib tug ntawm 02 twb qhia ikuv siv ntau THAJ .
pib thaj pw zoo2 mus txog thaj cij qhas - m khuam saum kuv xwb pwg .
cov to qabmas thaum lawv yogli 8 - 10 xwblawv twb xyaum2 tawb cov menyuam rtublawv phaum lawm nto plaws 13 rovlawm saud ceslawv tsis KK tus laus tus hluas li lawm lawv paub tias yeej tsis TAWG tsis NTUAG li lawm yog tus twg heev lawv kuj nrab kiag kom ibob nas this num tiav kiag .
lawv twbkasnp0lais ib tug ntxiv lawm .
tus TAJ2li kuv laus 40++ li no los thiajli tau 6 tus nyuag xwb cov to qab mas tsam no suav tsis txeeb lawm .

On Saturday , March 29 , 2014 11 : 52 : 06 PM UTC - 5 , ***@gmail . com wrote : Muas , Koj twb nyob Meskas no ne , ua cas koj yuav dag hais lug sawv cev Hmoob nplog no lov ອາຈານ TseemYeej neb nyob ua ke rau hauv teb chaws Meskas no xwb sa , koj tsi paub tus neeg Vwm lov , tus neeg Vwm ces luag tej nyob nyob tsi paub txog koj phim xab nkab , lam cia li muab luag cem , mus xawb tej kev xav kev hais lus qub qub coj tuaj hais dua ces yog neeg Vwm nawb .

Koj tus nyuag neeg khav theeb ko xyov puas muaj txog " 1 txhiab nyiaj nyob hauv tsev nav " kuv paub cov neeg hais lus li koj ko mas yog ib niag neeg pluag pluag txom nyem ntsuav , tej nyiaj mas siv ib lub hlis tsi ncav ib lub hlis , twb tsi muaj txog $10 dollaes sam roj tsheb nav , tseem cev tes thov lwm tus nyiaj sam roj tsheb xwb ne .

Hais txog cov ntxhais tim nplog teb puas yog niam ntiav , cov neeg coj tus cuj pwm tsi xaiv txiv neej Laus Hluas tus zoo tus phem tsuav Hmoob txawv teb chaws nrhab ceg rau aim hauv ບ້ານພັກ ces yog niam ntiav los mos ....
Niag Vwm kob huam nyiaj aw !!
Txij li kuv loj hlob los tsi tau pom dua tej tus ntxhais 14 - 15 xyoo yuav tej tug niag yawg laus 70 caum xyoo li niaj hnub no cov ntxhais Hmoob tim nplog yuav cov yawm thaub Hmoob txawv teb chaws li peb pom no li .

Nyob hauv nplog teb cov tub hluas kiag twb nrhiav tsi tau poj niam li lub siab xav yuav ne , tsi tag li ntawd xwb cov ntxhais tim nplog los tseem xaiv cov uas zoo nraug txaus nyiam muaj laj lim tswv yim li yuav thiab , ces tej tub twb tsi muaj cuab kav yuav tau tej ntxhais ua nws nyiam .

Yog li ntawd , thiaj hais tau tias cov ntxhais tim nplog uas yuav cov thaub laus thiab tuaj nrog Hmoob pw tom ບ້ານພັກ ntawd kuj yog niam ntiav tas tus li lawm !!
Cov ntxhais hauv nplog ces tsuav Hmoob txawv teb chaws qhib ncauj tias kuv yuav koj no ces cia li tau poj niam tas tus li , tsi hais tus laus los hluas li lawv yuav tag nrho txhua tus neeg uas mus txawv teb chaws mus thiab tsuav tseem hais taus lus ces kam lawv kam yuav tas tus , tej li no xwb twb zoo nkaus li yog niam ntiav lawm ne .
Thaum ub peb nyob hauv los tsuas tsi tau pom dua tej uas zoo li hais los no ib zaug .
Tau pom dua Qau laus aim nkauj mos ab li cov ntxhais tim nplog niaj hnub ua no , tseem mos dua yus tus ntxhais xeeb ntxwv lawm .

Neeg Vwm thiaj hais tias cov neeg ua teb thiaj tsi muaj nyiaj , koj tsi paub tias thaum peb khiav xyoo 1975 ntawd cov ua teb muaj nyiaj khiav taus mus thaib teb , cov ua thab ham thiab nais maum nais khu mas tib cov pluag pluag khiav tsi taus mus thaib thiaj raug tua pem Heem Hawj ces thiaj sawv ua Caub Fab sib tua .

YTK Cov neeg Vwm li koj xav hais lus sib cav sib ceg kav tsij tuaj nawb kuv zaum ntawm no tos koj nhra , Kuv paub koj lub neej zoo heev os , koj lub neej hlaa ntuj ntawd ua ua huv lub tsev puag taag pluag le pluag tsi muaj tsev nyob ne , taam sim nuav koj tub tsi muaj quas puj iam lawm ov , koj ua ua xyob txhaj koj tsev tuab neeg pam tsaam taag , tej tub ki txom nyem ntsuav xwb laiv yawg .

Koj phov taav nuav koj ho tau dlaab tsi hab ho zoo npaum caag ntxiv nua los , kuv paub mas koj pluag heev lawm nawb , koj twb xauj tsi taug tsev nyob lawm ov tsi taag yuav has has lug , koj has miv xwb luas paub ntau lawm .

YTK Yawg hlob YTK TsoobNiam awd ...
, Xav ua thawj coj es hais lus zoo li ko lov ?
Tsuav koj pom tias luag PLUAG ces koj txawm tsis pub luag hais 1 los lus li no lov ?
Yog koj tsis paub lo lus : " Kawm to qab " ces txhob xav - v ua nom kav tebchaws Nplog lawm nav , kav tsij mus pw tsoobniam qoos - oos xwb os nawb .

Nyuag yaus TseemYeej .

Thaub dlevvwm YTK aw ...
Tog Tseemyeej muab koj hu ua yawm Tsoobnam nua xwb los koj yeej xiamhlwb le kod ne ..
kuv tsuas hastas puab cov ntxhais timnplog yuav ua le caag los hov yog puab le haujlwm tsis txug koj tugnkig dlaabtsi kws pheej yuav moog has puab nuas xws na ...
koj has tas kuv ma nim pluag heev le koj txhajle muaj nyaj nua es koj ho muaj npaumtwg naw ...
hab kuv puastau tuaj thov koj nyaj ma ?

The topic is sex for money -- not your rotten metabolism mental illness .
No wonder everyone thinks you are a walking brain - dead who know nothing but a mother - fucker that annoy most of those who come to SCH .
Yog puab nrhaab rua cov laug tim nuav ua es hos khib koj npaum kod , uacaagkoj ho tsis moog ua kom zoo koj sab hab maj ?
Muaj nyaj npaum koj kod uacaag ho tsi coj koj tej nyaj moog tsoobpim mog2 tim nplog seb ho puab paab tau koj lub hlwb lwjkaas kod ma ?
Es ho pheej tuaj tsemlwj tsemlam le ib nam dlevvwm huv SCH nuav xwb ma ?

Maamle ca Tseemyeej meb sibdlu rua peb saib xwb os ...
kuv laaj2 nrug cov xiamhlwb le koj siscaav na ...
caav ntau tes luastej yuav hastas vwm le koj lawm hab nua .

May peace be with you .

On Sunday , March 30 , 2014 1 : 24 : 38 PM UTC - 5 , ***@gmail . com wrote : Thaub neeg Vwm…nrha aw…tos tej laus neeg hais tias tus neeg ntse xa xov xa lus ces plaub ntug yau dua qub tuaj , tus neeg Ruam Xiam hlwb xa xov xa lus ces plaub ntug sawv loj dua qub tuaj ces yog koj ntag ne , tos hais tias koj nco qab ntsoov Tsoob koj niam es rov muaj koj los vim yog li no los mos , Neeg xiam hlwb li koj es nqaij dawb lam xeeb kas li no ntag laus .
Koj niag hlwb rotten li ko es thiaj tseem nrhiav cai rau kuv no .
Lub topic no twb post puag thaum xyoo 2012 lawm , tseem muab coj los hais dua ces yog neeg Vwm li koj ntag , DevVwm mas tseem zoo saib , neeg Vwm li koj es hle ris tsho liab qab khiav cig zos li koj no les .

Ua li tej laus neeg piv txoj lus tias kuv hlawv kuv toj roob suab , kub tsi txog koj plaub ncej puab .
Los nag tim toj tsi hnov qav qhuav quaj los , kuv sau kuv ntawv hais luag lwm tus neeg kuv tsi thab txog koj phim xab nkab , ua cas koj qau tawv koj tsi txheem koj hlw ris , koj ho coj qau mus txheem lawv hlw ris .
Kuv lawm leej twg , lawv ho lawm leej twg es kuv ho tshuav koj pes tsawg txoj cai no , koj muaj txoj cai xav nrog kuv hais ces txav zog tuaj wb sib hais saib , yeej los koj tsoob koj niam swb los koj tsoob koj niam los pauj ?

Koj tsuas nros nyog koj tos zaub qhua nkim , tes kwg tes khawb kiav lis , taw kwg taw nqig ntauj kes as , ziag no koj taw nplua koj quav , koj teg muag koj suav , koj nros nyog koj khaw xeb tsoo koj taub hau , koj yuav chim ua tus dab tsi rau leej twg , koj tsuas chim nyog siab rau koj txoj kev Ruam twv lus xwb os .

Yog koj yuav muab npua yuav khi txhais ko taw , yuav muab neeg yuav muab lub taub hau , koj yuav pab plaub yuav pab kom yeej , koj yuav pab neeg pab kom dim pauj , koj yuav lam tuaj ua neeg ruam dhia rau hauv yias dej kub tus dab tsi li no .

Kuv tsi tau tso dua nyuj noj kis cej , tsi tau tso dua nees noj koj kis taum los sa , kuv tsi tau noj dua nqaij los ntswj dua diav , tsi tau haus dua cawv los ntswj dua xaws , tsi tau muaj koj caub los ciaj koj yawg , kuv tsi tau noj dua hno los ntswj dua ntim kuv tsi tau muaj dua koj caub los ciaj koj chim , tsi tau cog koj paj los ciaj koj pos , kuv tsi tau muaj dua koj plaub los ciaj dua koj ntug los sa , koj tus nyuag Neeg Vwm tshuab tshws ko naj .

Hais txog ອາຈານ- TseemYeej uas nws tsoob nws niam rov muaj nws ntawd ces wb yeej hais tsi paub yuav yogh nub twg li muaj chaw xaus , koj txhob kub txog li nawb yawg Vaub Kib noj av aw .

YTK nej mas hmoov zoo nej thiaj ntsib tus zoo2 nkauj hos kuv mas HMOOV tsawg zoglawm pom ib tug zoo nkauj ces hnub puav xwb twb ho pom nws khawm maum taus khov nrov les tom pas npawv los yog tom HOTEL LOEI los yo9g PAJ XOos - m , LAWM .
kuv piav mno mas yo9g in tug hluas nkauj xeem MUAS NYOB KEM IBLUB TSEV AS QAS - N mtawm 02/2/10 xwb mas pom tus neeg lub cev tas mas kuv hnav ris tsho tsis kaub txaus mus nrog nws txuas lus los lub siab mas nrog nws tham tuj taws ib hmo ib hmo tom xaslas peb cov hluas pw laj cua thiab nuab yaj .
tabtom nyob siab tsawv cespom ntsias ntsoov ncaj2 tim tus 22 lub tsev .
nkawv ob tug vivncaus mas pob tw los LOJ2 xub tiag los ib leeg khuam ob lub txiv lws zoov ntawm xwb ntiag .
pom mas xcav tuav njkaus npe TABSIS kuv khaub hlab dhau tsis muaj nyiajli muaj ob lub xab tas txaij uas muab coj mus yuav GUM nram khw los noj tsis tau xwb thiajli npo p0a tsis txuas ib lo lus .
lwm tus mas tsis ntxim pom peb cov hluas tej kev TXAJ2 MUAG no tabsis tej no tsis dhau kuv yawg lub qhov muag thiab tswv8 . kuv yawg thiaj mus khawb2 ntawm hauv plag lub qab thaj tshawb2 tau ib choj nyiaj keev los cev 6 kuv txiv tias tub coj daim no mus pauvg nyiaj thaib los faib rau ob tug xeeb ntxwv nkawv tau siv vim nkawv los LOJ ZUJ ZUS YUAV TIAV NEEG ces tsajm nkawv mnuaj chaw siv tsis muaj cuab kavlo9s TAIJ .
kuv txiv mas ibtxwm tsis cav kuv yog ib lo lus ces ciali txais nkaus choj nyiaj nqalawm .
opb hnub tom qab nqa tau 6 , 000 npajlos tsev .
kuv tij laug mas twb ze 20 ces muab tauli 500 npaj rau kuv tij olaug hos peb cov yau ib leeg 100 npaj .
tab rtom kuv kawm ntawv ASKIV ntiav ibhli li 20 npaj ces 100 kav kuv hli puav thiab yuav cov hna ntawv/emvelop uas zoo2v nkauj ib npaj 3 lub nram khw tau sau ntawv nqa mus 6 tus hluas nkauj nyob ze2 ntawm tsev 10 tsis tshaj 500 mev .

pom tau hmoov tsis txog vim muaj cov NOM NEOHOM uas nyiaj mas puv hnab tsaj nrog maum taus ntig ntwg lawv coj maum tau tuaj nres loo xwb ces opeb nyob tom xaslas pom tus 22 dhia nrawm tuaj nplaum nikaus nram qab ces ntuwg2 ploj ntais nram kev LOJ lawm .
peb mamli mus tom pas npawv ib sab pem rtoj lub tsev xab mos xom - n yog tsis pom tod ces mus den hauv zos uas peb te2j no yeej tsios tau pom dua li lawm .
yog mus tom pas npaws mas lawv mus khawm2 thiab zuaj2 rau 3 pom tas ces ho XU SIAB TUAJ LAUD tsob tom btawd tsis KKlawm cov nom twb muab ZUAJ TAS ntawm tej chaw public dance floorno xwb yog mus tom nroogli LOEI mas lawv haj yam ua qias neeg no ces lub tsev sab tid ikuv twb tsisxav muskom ze yshaj 200 mev .

dhau tus xeem MUAS ze2 peb tsev ces kuv ho pom ib tug pem 03 ntawm ntug xamhab kuas - n SAB KEV PEM TOJ TUS XEEM yaj NO MAS IKUV NYIAM TXAUSKAWG TABSISMAS VIM NWS DAB LAUG TWB TUAJ QAIB CIA LAWM CES tauy tham lo puav lus nraum tsec ua haujlwm qham K xwb ho sawv ntxov tsaus ntuj kuv mam caij luv thij mus saib tsis muaj 10 zaus los tsuav ysis ntau TABSIS KUV MUS YEEJ TSIS NTSIB NWS IB ZAUG .
tus pem 03 mas yog ntsib thaum haum no NYIAG YUAV KIAG yuav kho thiab thi8m dablaug tsghoob 1 pauj 2 los kuv npo pa themkiag vim nws zoo nkauj thiab LOJ ntxim siab nyiam kawg lawm .
TABSIS HMOOV tsis txog me2 li ces mus2 ib zaug thaum rov qab los txog nram khwv cas - n dis lub khw noj mov muaj os xaum zovkev .
os xaum nqa ib klub tsom teeb LOJ2 POM KEV DAWB2li lub qhov muag maum taus tsom loo kuv qhov m uag thaum kuv tuam2 luv thij los ze2 . os xaum qw kom nqes2 los kuv haj yam 6siab tuan vi8m kuvpaub tiayogkuv nres mas hmo ntawd ikuyv nplaig lo AV tseeb2 . 66siab tuam ces nqes loo qhov ntxhab mus hla choj ntawm qaumpasixabnis kuv saib ob sabdu2 uas tsheb covlog ib txwm khiav2 mas cas zooli me2 luaj ib tug maib npas thav xwb kuv xav tias yog mus ob sab du2 kuv khiav nrawm2 lawm yog kuv tseem ib nyuag plam cdes kawg poob qab choj .
kuv thiaj li tsom loo kab nruab nrab .
lub thij nthaj5 mamoli tawm plaws sab tom no xe UN kuv mloppg , as lub luv thij yeej tsis yoglub qubli lawm TABSIS yogkuv tseem nres ces os xaum twb caum tsis deb tsaj 50 mev tom kuv quv qab nres cves kawg MAG kuv thiaj TUAM tas MAV los tom tshav npas ibpliag twb txog tim tsev 10 los khob2 tau lub caj qeb maslos nres hauv qab tsev as qas - n zaum 2 DIM PA ces los nqa hauv ncoo mus pw tom xaslaslawm .
tagikisikuv tij laug mamli muskawm ntawv askiv ntxov2 mus tsawv nkaus luv thij na uas cas lub kauj vaj pem taub hau tsismuaj lub yaslawm .
luv kaujhlauslos nkaus2 tas .
kuv tij laug mtuj taw musjkawm ntawv 8 moos rovlos tzxog tsevmam li cab luv thij mus tim khw THAIB mus hloob lub kauj hlau thiab lub yas ces tas 500 npaj .
kuv tij laufg mas nyha2 ho kuv mas khawb2 tau hau .
kuv tij lauyg tias nag hmo koj muab luv thij ua cas na ?
kuv tias niamn pog penm 03 na kuvkawm ntawv teachertraining pem 03 tas yogli 7 : 30PM kuv xavb tyias tus oig oen 03 ntyobli 300 me tom ntejxwb kuv mus saib ib opliag na kuv mus zov2 txog 9PM tsuis pom nwsib pliagli kuv tiaj tuam nrawm 2 los tsev ho ntsib os xaum tim khw cas - ndis kuv tuam hla choj na thiaj hnov nkhaj5 . los txog tsev kuv thiaj muab nres haub qab tsev 10 no xwb kuv tij layg tias 500 npaj puas tas kuv twb mus hllov lub log taub hau rtiavlawm .

TSIS MUAJH HMOOV ces yus pom tus zoo2 ntxim2 nyiam los tsis lam tau kom los yog yus tus koom ib yig neegli os .

Yawg hlob doctawm YajTshajKoob TsoobNiam awd ..
, Kavtsij lees zoj zeeg lo lus YTK TsoobNiam las mas : - " 1txog los koj ..
2txog los koj tas ...
Koj lees koj li tau tas !"

Twb yog yawm YAG HAWJ muab ua pajtshab pub koj ntag ne .
Zoj zeeg txais , txhob muab hle - e rau lwm tus lawm nawv ...
Koj ces txhob npausuav yuav tau ua trus thawj lawm os , kavtsij rov mus tsoobniam xwb , sai dua mog .

Nyuag yaus TseemYeej .

NEJ TXHOB RAWM MAJ2 muab lawv thuam2 tsam kuv mus tom qab ho tsis ntsib cov mos2 18 - 20 uas KAM2 6 kuv tuslaus no TAWB lawm ov .
yog yuav thuam los tos 10 xyoo tom ntej no mam THUAM thaum ntawd nyaj kuv twb mus THAB2 TAWB2 cov mnos txaus yeeslawm .
TABSIS kuvli mas yogkuv mus ntsib tus kuv nyiam nws thiab nws nyiam kuv mas kuV ho yuav LEG ntaub ntawv tos kom tau nws tuaj tim meskas tuaj nrogkuv nyob koom ib yig neeg .
YUAV KOM UA NTAWB NTAWV YOOJ8 MAS YOG TUS 18 xyoo rov lawm saud thiaj tsis covnyom heev ntawm kev ua ntaub ntawv tos tus tim ub .

Nyob zoo tsoom phoojywg , HmoobLao yeej has raug lawm .
Qhov tseeb , tsoom ntxhais Moob feem coob yeej yog neeg zoo ( tsi ua nam ntlav ).
Tawm sis ib txha kuj xaavx tuaj rua teb chaws nua ces puab kuj yeem muab puab dlaim nyuas teb ob nti ntawd tuam choj tuaj hab tag ov .
Qhov ntawd , kuv xaav tas yuav tsi yog ib txuj kev phem ua luaj twg ...

M kuv ntsibib tug mus ti9m ublos nws tias mus TOM night club karaokeBAR mas coobli coob cov mos2 li 13 - 16 mas nws thiajli xaiv coj muskoom txaj hauv ibluib ysev yog muaj chav pw nyob tom ib sab xwb .
mus xauj ib chav ces coj ib tug mos2 musSIV tiav2 cev li 5 - 10 txhiab kip rau nws ces nws zoo siab hlo ploj lawm .
yog yus nkkes ces pw twj ywm ntawd yog nquag thiab tshuav mos txwv no ces rov mus tom DANCE FLOOR mus xaiv dua ibv tug mos2 . cov laus zogli 18 rov saud mas nws twb tsisklhoom saib ibp0liagli 5 secopnds vim cov mos2 mas twb los cab kom mus dance .
mus dance i8n pliag ces nws tias yog xamkom tau txhua yam no coj nws mus tom CHAV pw nws mam PUB txhua yam YWJ siab kom tas no pub LAS VAS - N 6 nws tes num nws muab PUB rau yus .
tus kuv ntsib nws ntawd tias cov THAUB mus txawvteb chaws tim no mus mas mus pw lub night club li ntawd nkaus xwb los tau raws siab nyiam ntawm cov mos2 CHOM2 tsis tas mus nce roob puag pem HMOOB zos thiaj yuav nrhiav ntsib tus CHOM2 . IB FEEM MAS MUSPW LUB NIGHT CLUB LI NO KOM PUV OB WEEKhnab tshos sib2 tuajlawm no ces mam dhia mus nram nroog VT mus nrog dav hlau sib tw rovlos tim nws tug MAUM LAUS uas ysuas pom YWS thiab CEM TXAUS NTXUB DHAU .

peb yuglos hauv lub qab NTUJ no tsis muaj ib tug yuav DIM txoj kev KHWVkev TXOM NYEM li ov .
nyias yeej EV nraim nyias ib TXOJ KEV TXOM NYEM .
PEB COV TXHEEB ZE TIM UB MAS THAUM KUV UA NTAWV MUS TOSLAWV TUAJ SAIB KUV NIAM TAS SIM NEEJ .
YUAV KOM TOS TAU COV TIM BLOG tuaj koom kuv niamlub ntees yuav yog tus tim meskas no ua ntaub ntawv nrof nws tej BANK thiab job record including salary mus ua POV THAWJ tias tus neeg tim BLOG tuaj txog tim no tus txheeb ze timmeskas yuav SUPPORT tau txhua yam kev siov nyioajli chaw nyob chaw pw , transportation , health benefits inpuas TSAV YAM KOM tus tim meskas nO TAKE CARE tas nrho .
kuv thiaj ua ib daim form nrogkluiv cov record mus 6 tus txheeb ze tim ub nws mam nqa mus INTERVIEW PEM AMERUCAN EMBASSY pem VT meskas thiajli kam visa tuaj saib thiab koom kuv nioam lub ntees .
lawv cov tim ub los tsis RUAMlawv pom thiab PAUB tias kuv muaj nyiaj nram bank pua2 TXHIAB thiab salary siab tshaj 100k/year .
lawv hu phone tujaj tias peb tuaj nyob VAM MEEJ muaj nyiaj9 muajkub thiab txawj ntse tas npaud kom PABlawv xwb2 thov TXHOB hais qhov TSIS PAB LAWV .
NTUJ aw lawv mas pom kuv feem zoo tsis pom kuv toj kev TXOM NYEM .
LAWV TWB TSUIS PAUBKUV OB TUG TUB TWB KAWM YUAV TIAV HIGH SCHOOL ib ob xyoo tiom ntej no .
nkawv n kag tiom U mas ib tug yuav raug , li 200k rovlawm saud .
nkawv ob leeg mas tsawg yogli 400 TXHIAB .
ntau mas yogli 600 txhiab .
kuv twb tshujav npo pa lawm xwb vim kuv xav tsis tawm ivblub tswv8 yuav uaLI CAS THIAJ COJ TAU KUV OB TUG TUB MUSKJAWMKOM TIA3V TOM U thiab TXHOB TSUB NQE kom nkawv loab ibleeg 200 TXHIAB$.
COV MAUM TO QAB TIM UB loslawv tsis yog zoo2 siab mus nrab CEG komcov neeg TXAWV TEB CHAWS muab lawv TSWM pov2 khawv .
lawv twb tas YSWV8 tasis pom qab uas casLAM npo pa nyiaj mob ntoog ntsajkom dhau ib pliagli 5 - 10 nas this ces lawv tau me2 nyiaj mus SIV lawm .
cov thaum mus tim no mouslos tsis yog tau2 zoo mus txua tw nrog tus CHOM2 to qab tim ubli ov .
kuv pom mas tej tugkwvtij mas tsuas pom xub company qab rooj yuav nyiaj NTSUABkhwv2 los tau nyiaj tsawgli$5 - 6/hour xwb los tsoo musoli tau li 3k ces muab ib nrab mus yuav pib dav hlau ib nrab muab ZAIS zoo2 kom nws poj niam txhob pom ib pliag me2 li .
nws kom ib tugkwvtij thaujnws mus pov tom tshav dav hlau xwb tsis tsis muaj peev xwm kom nws poj niam thauj nws mus .
mus txog tim ub mas pauv ib txhiab dollar tauli 8 million kips .
ntauli ntau NYHAvLI nyhav EV2 nkagkaws thiaj9 tas .
coj mus SIVli ob week xwb dulug .
muabkabpauslos ntxeev2 saib ua cas tshuav $500 lawm xwb yog muab pauvkiag tsam ho tsis txaus rov mus TSEVtseg me2 npaj kiom mus txog tsev 100%.
mus txog nram tshav dav hlau no mamli muslub khw DUTY FTRR DHOP mus yuav ib yam mus ntsaws niag MEJ TJHAUB TOM TSEV KOM TXHOB QW2 CEM2 YUS KOM TUAG nws tau nqe INSURANCE .
ROVLOOlos txog tsev cev yamkhoom 6 MEJ THAUVB NWS TSEEM MUAB NTAWM KIAG NTAWM KO TAW TES COJ MUS NTSAWS JKOJ TUS MOS2 TIM UB LUB NCEBlos mas kuvli kuv laus2 lawm kuv tsis PHIM KOJ YAMQUAV QAU no li os .
heev npaumli nolos niag THAUB NPO PA tsis hais uib klo9 lus .
hmo ntawd ces niag thaub twb pib ib sij ib phone tom tus TEMP WORK FORCE OFFICE tias nws mus vacation n tev2 lawm puas muaj TEMP them nyiaj NTSUAB QHOV TWG .
YOG NTSIB CES TAGKIS TSISKAUJ NTUG niag thaub twb nqa yuam sij mus nraum tsheb ntwg2 rov mus khwv2 $5/hourLI PUAG THAUM I .
TEJ YUIG M , AS TSIS UALI NO YOG NQA ssi CHECK TXHUA TXHGUAB LUB H LI UA NTEJ HNUB TIM 3 . TXOMNYEM ib yam nkaus .
leej twg tsisxavkom TXHOB TXIOM NYEM ces TSUM KIAG7 TXHOB ROVLOS TUG NTXIVLAWM .
TABSIS KUJ TSIS YOOJ8 vim lub ntujmn no .
yus tuag nti nov yus tugkiag sab dab teb .
yusmus ntyob laus sab dab teb cesKAWG TUAG thaum tuag CES AUTOM ATIC YUGKIAG ROV SAUM NEEJ .
KEV YUG , LOJ , LAUS TUAGyog naturallaw tsismuaj neeg control tau atleast peb cov KHUAJ2 no xwb na .
muaj tus puav yuav xaiv tau vimlawv tus SPIRIT FORM is powerfull OVER the LIMITATION already .
tus zooli no mas thiajl muaj CHOICE tias tiam to0mntej no nws yuav yug rov qab los TXIAVKIAG tsis yug ntxivlawm .
it´s a natural LAW yjat one need to develop throughthousands of generations beguinning from an moeba up TO HUMAN AND THAN INTO ADVANCE SPIRITUAL FORM .
werach step of the way each one face a unique PROBLEM along the way .
tswv ntuj THE DESIGNER made this world/universe that way .
if you are MAD at that just walk out side of the building and START POINTING YOUR FINGERS and toes too at the sky while SHOUTING and SCREAMING tio the MAX .
if you need to take a MEGA SPEAKEER and a microphonewith you .
just make sure you are 500 feet from your neigbor so that the BITCH does NOT call the POLLICE on you .
have FUN in this PLANET EARTH .
55555 EEEEE .
; D cov to qab ceslawv tshaj 13 lawv ham tsis hais tiag2 li no mas lawv tsis ntshaI TSAM lwjliam LOS TAWG NRUB PLEB TUAJLI OS .
YOG TUS TWGLAWV SAB NTXIM YUAV TAU NUM CESLAWMkamkiag 6 xwb .
ib nkua tas 6 ceslawv kom LAV nkaus xwb .

http ://www . website . net/watch ?
v=adr7 -- Rkrc0 yog tseem tau me2 $ ua khoom pliag thiab maslawv kuj MAJ9 NROOS yuav nrab yuav TSWMlos ntshe tus tuaj tw tseem qeeb zog xwb .
NPWBli kuv tseem taij tuis tim 08 kom muab nws oblub bomb kuv saib seb nws ua siab DAWB2 muab pub coob tus ZUAZJ2 tsam no puas tau PIAMli cas nws nws hnov dheev twb hle loo tsho ib sab tes puag ib lub nqa los ze2 kuv lub qhov muag nws mam tias saib kom zoo2 ov tsamlwm hnubkoj ho LIAM tiasklioji pom ces kuv oblub no twb NRWG2 TXAIJ2lawm nov ov .
nws yeej tseem NRUJ2 KHOV2li puag thau8m kuv muaj9 13 los txog puag tav no xwb ov .
nws tias koj yuav kuaj yuav zuajli caslos ywj siab vim hauv no yog office twb muab lub qhov rooj olck/xaucvlawm .
kuaj2 zuaj2li 5 nasthis ntxiv ces kuv MAG nws muab tev ntawv leeg caj da tu nrho nws luag ntxhi zoo siab kawg vim nws paub kuv tseem yog VIRGIN 101%.
TXIJLI NTAWDLOS CES ROOB 10 WB MUAB sim txhua .
lawv lub xaslas wb muab pw txhij .
