Vang Pao hais rau peb hmoob tias nws yuav ua kom tau lub teb chaw nplog rau peb hmoob rov qab mus nyob dua txij li thaum xyoo 80 - 07 .

Txhua xyoo twg , nws yeej hais tias xyoo nov mas yeej muaj teb chaw xwb xwb li tsis pub dhau xyoo tom ntej li ntag .

Xyoo 2006 nov nws twb hais tias tsis pub dhau lub 9 hli ntuj mas cov kwv tij hmoob nyob nplog teb yeej yuav tau txais khoom pub , lauj kaub tais diav , pam vov , khaub ncaws thiab zaub mov noj ntag nov nev .
Ua li cas xyoo 2008 twb yuav dhau mus lawm los tseem tsis tau muaj teb chaw li thiab ?

1 . Nej puas xav tias tej lus Vang Pao hais ib xyoo dhau ib xyoo tias yuav muaj teb chaw rau peb haiv hmoob rov mus nyob yog dag xwb ?

2 . Ua li Vang Pao puas yuav muaj peev xwm ua kom tau lub teb chaw nplog los rau peb hmoob rov qab mus nyob dua ib zaug ntxiv lawm ?

3 . Cov nyiaj Vang Pao sau ntawm peb cov hmoob coj mus ua teb chaw tau li 30 tawm xyoo nov muab estimate mas yeej tau txog li ntawm pua millions lawm xwb .
Ua li cov nyiaj uas Vang Pao sau ntawm peb cov kwv tij hmoob coj mus ua teb chaw nov nws muab coj mus dua qhov twg tag lawm xwb ?

4 . Yog tias Vang Pao ua tsis tau lub teb chaw , nws puas yuav muab cov nyiaj nov rov qab los rau peb cov kwv tij hmoob los yog nws yuav muab noj kheej kom tag nrho ?

5 . Nej hos xav li cas txog ntawm cov nyiaj uas Vang Pao tau sau los ntawm peb cov kwv tij hmoob coj mus ua lub teb chaw nplog tau li ntawd 30 tawm xyoo nov lawm ?

Yawg !
Ruam los ntse es tav no tsem yuav los post tej no ntawm no thiab nas !
Ua cas tsis post tej yam fun los sis educational thiab mas .
Tej no tsis hais hais lawm .

Post by p***@yahoo . com Vang Pao hais rau peb hmoob tias nws yuav ua kom tau lub teb chaw nplog rau peb hmoob rov qab mus nyob dua txij li thaum xyoo 80 - 07 .

Txhua xyoo twg , nws yeej hais tias xyoo nov mas yeej muaj teb chaw xwb xwb li tsis pub dhau xyoo tom ntej li ntag .

Xyoo 2006 nov nws twb hais tias tsis pub dhau lub 9 hli ntuj mas cov kwv tij hmoob nyob nplog teb yeej yuav tau txais khoom pub , lauj kaub tais diav , pam vov , khaub ncaws thiab zaub mov noj ntag nov nev .
 Ua li cas xyoo 2008 twb yuav dhau mus lawm los tseem tsis tau muaj teb chaw li thiab ?

1 .  Nej puas xav tias tej lus Vang Pao hais ib xyoo dhau ib xyoo tias yuav muaj teb chaw rau peb haiv hmoob rov mus nyob yog dag xwb ?

2 .  Ua li Vang Pao puas yuav muaj peev xwm ua kom tau lub teb chaw nplog los rau peb hmoob rov qab mus nyob dua ib zaug ntxiv lawm ?

3 .  Cov nyiaj Vang Pao sau ntawm peb cov hmoob coj mus ua teb chaw tau li 30 tawm xyoo nov muab estimate mas yeej tau txog li ntawm pua millions lawm xwb .
 Ua li cov nyiaj uas Vang Pao sau ntawm peb cov kwv tij hmoob coj mus ua teb chaw nov nws muab coj mus dua qhov twg tag lawm xwb ?

4 .  Yog tias Vang Pao ua tsis tau lub teb chaw , nws puas yuav muab cov nyiaj nov rov qab los rau peb cov kwv tij hmoob los yog nws yuav muab noj kheej kom tag nrho ?

5 .  Nej hos xav li cas txog ntawm cov nyiaj uas Vang Pao tau sau los ntawm peb cov kwv tij hmoob coj mus ua lub teb chaw nplog tau li ntawd 30 tawm xyoo nov lawm ?

Yawg !
  Ruam los ntse es tav no tsem yuav los post tej no ntawm no thiab nas !
 Ua cas tsis post tej yam fun los sis educational thiab mas .
Tej no tsis hais hais lawm .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Es koj yuav cia VP noj sawvdaws tej nyiaj dawb lov .
Money not grow on the tree and everyone can pickup free okay .
Money is a hard earn , when he received the money he should consider that the money is not his but for the purpose .
If he use the money for his own sake he should repay .
I think we should make him repay to the poor elderly SSI people who give him their money and have nothing to eat .

Tus kwv tij pebhmoobr ...
, Ua ntej kuv yuav pov kuv ob npib pub koj , kuv xav paub nev ua li koj ho xav li cas ma ?

Tav ntuj no es koj mus pw kauv pam rau sab av twg lawm es ziag no mam los nug txog tej nyuag lus thaum 08 - 70 xwb mas ?
Ziag no twb yuav txog 09 lawm puas tsim nyog peb tham seb peb Hmoob yuav nyob tsab thiab cuab qhov ntse es ua yuav ntsij muag li niaj hnub no lov , thiab sib lauj sib tshum rhuav , muab peb tej personal feelings coj los ua kom puas peb haiv lov , los yog tsis nyog peb dhas txog hais tias YOG HMOOB TSIS HLUB HMOOB YEEJ TSIS MUAJ LEEJ TWG HLUB HMOOB LAWM ?

Ntawm koj cov lus ne koj xav li cas ?
Kuv xav hnov koj cov lus tso mam teb koj .

ua tsaug Luas has tas maum dlev tsi cu tw ces txiv dlev yeej tsi nce nua nawj ......
Ib txha lajmej pejxeem Hmoob haj tsuas ntsog puab tsi xeevxwm , puab haj tsuas ntsog puab xaav noog lug cuav .
Yog le VP txhaj ntxaab ntxawm taug kev khaws tawg qhuav rauv xwb .
Koj tseem has ntau ces cov nyuas Vevtawslaas kws tractor tub nrovx tom toj ntxaas tog ntawd yuav rhu qws rua koj xwb mas ...
hahahahahaha ....

MS pebhmoobru , vp muaj vp txoj hmoo noj es nws thiaj tau noj .
yog koj ua tau kom hmoob ntseeg koj los kav tsij ua mog .
nyias muaj nyias thib no ov .

lub weekend no vp thiab nws qhab nab los yuav busy kawg nkaus nyob st .

paul .
zaum no lawv twb tsis yog poj xoos hauv LFC lawm , lawv tseem yuav poj xoos kiag hauv State Capital Building thiab nav .
tshuav dab tsi uas koj ua tau es vp ua tsis tau , los sis muaj dab tsi uas vp ua tau es koj ho ua tsis tau .
hais txog kasmoos , yog tias vp ua tsis tau lawm ces lwm tus tsis tha hais hais li lawm os , koj twb tsis paid attention rau cov cob fab uas nyuam qhuav sib foob sib foob ntawd lod ?
lawv pib xwb lawv twb noj nyiaj lawm ne , yog ho ua npaum vp ua thiaj ntxias tau nyiaj no kuj cia nws ua nws thiab los mas .
twb tshuav tsis muaj pes tsawg xyoo ces nws twb yuav rov mus nws lawm thiab .
thaum ntawd seb puas txog koj ua tij kee los noj xwb las as .

koj tig pob ntseg mloog zaum no luag tsoom nom tswv twb yuav tuaj chob xab rau vp thiab coob leej nram National Guard Armony los txhob ceeb ov .

csy yawg bee , nws cov lus tsis yog ' dag '; nws cov lus yog ' tiag '.
tiam si , nws ua tsis tau li nws hais kom tiav ces thiaj li zoo li xwb .
nws twb ua kiag los mag quav paim lawm ne .
qhov no , qhia tau tias nws hais hais los nws kuj npaj tiag tiag thiab .
yog tsis yog tus amekas no ntes hlob vaj pov nim yuav muaj leej twg ntes tau thiab ?

peev xwm mas muaj , tiam si , txoj koob txoj hmoov kom ua tau kiag no , tej zaum tiam neej no yuav tsis txog .

nyiaj txiag txawm qhov twg lawm los , txoj kev npau suav twb mus tsis tau .

thuam nej cov muaj muaj nyiaj rau hlob vaj pov muab , nej puas tau sau + hais contract tias ' yog koj ua tsis tau teb chaws li u li no , kom koj cia li thim nyiaj txiav 100% rov qab los kom tag .
' yog muaj qhov kev sib cog lus + pov thawj mas , cov tsis txaus siab yuav tau foom yawg loj mus tom nom tswv amekas nawb .

tej nyiaj no me me xwb .
yog yuav muab hais tiag , yog xav li koj xav ces koj tseem siab me heev .
pes tsawg niag million xwb koj tseem siv mob siab .
niaj hnub no es amekas rho lawv hlo billion billion mus tua iraq xwb , pej xeem amekas twb tsis qaij tsis qaug .
kuv xav xwb , tej nyiaj hlob vaj pov tau twb tsis piv yawg obama cov nyiaj xyoo no nws tau txais mus sib tw ua president .

xob poob siab .
peb hmoob tuaj txog amekas raws hlob vaj pov tej txiaj ntsig lawm .
tus tsis xav muab los txhob muab ntxiv lawm .
tus xav kom thiv nyiaj los ua ib pab ib pawg mus foom class action lawsuit tim xam .
kuv xav , tseem muaj cov ntau li ntau tsis txaus siab li koj xws li teev lis .
yog nej muaj peev xwm kom hlob vaj pov them nyiaj rov qab los , yij meem mus foom ua hnub ua hmo tiag .

tseem tsis lig , nws tseem tsis muaj txoj koob txoj hmoov ua tau teb chaws raws li nws lub siab xav los nws tseem muaj txoj koob txoj hmoov tuav nws txoj sia nyob .
xob cia ntev ntev ib tsam luag tus loj ho nplam plhaw mus lawm ces nej xav txog lig ov mog .

1 . cas koj hos tsis uas es cias niag vp dag uas lub tebchaws .

2 . koj txiv yog hmoob ruam .

3 . koj niam yog hmoob ruam .

4 . koj yog noob ruam .

5 . koj dig muag lawm xwb os bawg .

6 . cias lawv uas lawv , koj txhob mus uas ub uas nos .
cov ruam lis koj pe hlub - b , tsam thaum blog npuj koj pob taws ces tsis muaj neeg pab - Message posted using http ://www . website . net pebhmoobruam , lawv coob twb teb rau koj thiab tus tau hais li ub li no rau koj los yeej muaj lawm -- vim lawv tsi xav li koj lub siab xav , tsi tag li xwb coob tus tseem tau hais lus ntsw lus tsi zoo rau koj thiab .
qhov no , yog qhov tsi yog lawm .
peb twb yog cov neeg muaj lajlim tswv8 , neeg txawj neeg ntse peb tuaj li tuaj tauv pem li no tham laus nhub laus mho .
nyias txawm yuav qhua qhua nyias tus neeg yog tus zoo xwb los kavliam .
vim peb hmoob yeej ib txwm ruam li no tiag .
peb tsi kam coj kom ncaj , noj tau hais tau , qhov twg tsi zoo lawm los peb yuav tau sib tuav tswv8 kho rau kom hos noj nyog mus tau .
peb ces zoo li tus phoojywg pojniam no hais xwb ...

" Come on ...
Hmongs are not for preserving their culture or way of life , they ' re too fukin chicken of dying ...
they ' ll rather scattered like coward then stand their ground and fight ( sacrifised themselves for the good of the whole race ).
They ' ll rather run to other country and still some of their custom , culture as Hmong ' s own .

If they really wanted to preserve their culture , custom , way of life ...
they would stand their ground and fight til the end .
That is what I call ...
fighting for one ' s culture and way of life ."

peb yeej tsi take any person ' s words for accountability li , yog peb haivneeg mhoob ruam tsabntse no tseem coj li no -- ces tsawg tiam los yuav zoo li tus phoojywg pojniam no hais xwb tiag nawb .

fgvp , nws cov lus yeej hais tau dhau hwv lawm , vim tsi yog nws ua li luag lwm haivneeg ua es yuav kom muaj top secret xwb hod , nws muab ua li mhoob ua es nws muab tso kamthawj dhau hwv lawm .
tabsi hais txog qhov nws noj nyiaj , kuv hos tsi xav li koj xav ...
li kuv ib txwm hais dhau los lawm os ...
tus neeg ruam es tseem muab rau luag noj ces cias nws noj nws thiab ...
fgvp los zoo ib yam li tej neeg mus church xwb -- nyias muaj nyias ib pawg ntseeg , tsuav yog nws pawg ntseeg ntawd kam muab nyiaj rau nws noj dawb dawb los xijpheem .
vim nws yeej txawj hais nws cov lus rau lawv es lawv thiaj li nqa nyiaj tuaj pub rau nws noj dawb dawb li cov pawg ntseeg ua luag mus church los tib yam nkaus .
vim yug yog pawg ntseeg lawm , txawm yuav ntse thiab ruam npaum li cas los -- yog koj tsi muab nyiaj rau ces zoo li koj twb tsi yog ib pawg ntseeg lawm .
thaum zoo li no lawm , kuv tsi noog txog FGVP cov nyiaj ua nws tau -- nws tau los zoo li tom church tau ib yam xwb .
tsuav nws tseem muaj nws pawg ntseeg es kam cev nyiaj rau nws noj ces ntshe tsi muaj zog xwb .
txawm kuv yog FGVP los kuv yuav mus preach kom puv txhua lub nroog thiab zos -- kom nyiaj mas siv tsi tag li .
txoj cai no tsi yog tim pebhmoobruam los tim kuv , leej twg los yeej khwv los noj khwv los haus ib yam xwb .
koj los yuav tau ua lub siab ntev thiab paub thim xav txog zaj no thiab .

hod , hos yog koj tus kheej hos tau xiam nyiaj xiam txiaj rau FGVP dhau los lawm los .
koj thiaj li hais tau tej lus no los , koj txhob ua siab deb , yus muab rau church tag lawm -- tsi txhob khauvxim lawm .
li no , ntuj thiab vajtswv thiaj li pom yus zoo .
yog koj tsi tau muab ib kis me nyiaj rau FGVP li los koj txhob hais lus li no lawm , vim nws pawg ntseeg muab rau nws xwb .
tsi muaj leej twg yuam thiab taws phom kom lawv muab , nyias txau nyias siab muab li peb cov pawg ntseeg tom Church xwb .

tam kuv rab me riam miv miv li no xwb -- xav hais tias cov neeg nkagsiab thiab ntse yuav chwv miv miv lawm ***@zhen .

Born2b2Mhong Me kwv Hmoobbr ....
aw koj puas paub tias tej nyiaj ntawd nyias zoo nyias siab es txhob xav txog qhov nawtm mog , S/D yeej paub tias lub tebchaw Nplog yeej muaj tus neeg nplog ua tswv raws li xamnyas POSDA Thiab xamnyas YENTA nyob N .
Irland and Yugoslavia ( Eastern Europe ) ces lub teb chaw Nplog yeej zwm rau UN tias yog Nplog ( LAOS ).
Yog leej twg tseem muab nyiaj rau yawg noj yeej yog yawg txoj hmoov lawm es thov komtxhob nug txog xav tis yog ( Venekam ) xwb mog yog koj muaj cov kwv tij ntsib cov xwm txhob zoo li nov qhia rau lawv li no xwb ces zoo lawm .

Born2bemhong Koj cov lus yeej yog kawg li lawm nawb .
Peb cov neeg paub tab li koj pheej hais los mas peb yeej to taub zoo hais tias yuav ua li cas thiaj yog .
Qhov kuv pheej hais heev heev mas tsi yog kuv khib hais tias yawg gvp noj nyiaj es kuv khib tiamsis yog kuv xav kom Hmoob vam meej thiab tsi txhob pheej raug ruj li yav tas los tau 5000 tawm lub xyoo los xwb .
Kuv ntshaw kom Hmoob muaj ib tus thawj coj ua hlub hmoob tiag tiag thiab coj ncaj tiag tiag saib hmoob puas yuav zoo taug xwb .

Kuv yeej pom hais tiag yawg vp yeej ua tsi ncaj tiag tiag mas thiaj hais .

Txhua yam yawg ua cais yog ua kom tau nyiaj xwb nej , twb tsi yog ua kom tau tebchaws rau hmoob thiab kom hmoob vam meej nej .
Tej tug yuav pom txawv kuv tiamsis kuv pom tias ua li yawg ua mas yeej muaj tsi taug tebchaws ib zaug .
Txawm muaj los yeej kav tsi ntev , yuav rov sib tsho hlab pas dua .
Hmoob muab nyiaj laub lug rau yawg yog Hmoob xav kom yawg ua kom tau tebchaws rau Hmoob tsi yog hmoob pom yawg txom nyem es hmoob muab mas yawg yuav tau ua li yawg tau hais tseg lawm .

Tej zaum koj yuav xav tias kuv muab nyiaj ntau rau yawg es kuv khib thiab chim tiamsis kuv yeej tsi tau muab nyiaj rau yawg li nawb .
Kuv nco ntsoov sov kuv muab puas txog $500 . 00 rau yawg tiamsis qhov kuv pheej hais yog kuv xav kom muaj kev ncaj ncees xwb .
Peb cov neeg nyob level 3 no cais saib kiag yawg txoj hauj lwm xwb cais twb pom ti nkaus ntsis hais tias tsi work ib qhov li lawm es yuav ua cas muab nyiaj rau yawg naj .

Li kuv hais rau johnya lawm hais tias kev hmoob yuav vam meej cais hais yooj yim li no xwb .
1 ) show your love and care .
support them whatever cost , if they force you or I can say they slave you , you never say a word and just bow down to them .
In this they will let you live in peace with them but you have no right .

2 . If you want peace and also have right than you need to fight .
Not just lie to get money .
Fight mean need to sacrify and do for all cost .
Example like Palestine do now .
Puab zoo siab tuag , zoo siab muab bomb rau lawv lub cev thiab mus ua kom vajtsev ya .
Yog kom haiv neeg tuag kom tag los sawvdaws yeej zoo siab tuag li no mas thiaj tau .

I do not see that the Hmong will do every cause to have peace .
They do today , they want to get some thing tomorrow .
They do not want to sacrify .
This mean they desire the peace of bow down their head and do every thing to survive as the old said , die today , wait to die tomorrow .
The people who want peace and freedom they said you die today for the nation sake is better than live and be slave tomorrow .

Qhov kuv pheej hais tias yog yuav ua mas txawm ua tiag tiag yog ua dag cais txawm txhob ua kom Hmoob thiaj nyob tus , yog qhov no xwb .
Yog yuav ua txawm sacrify thiab ua kom tau txawm tuag tag los xij .
Yog tsi kam ua li no cais txhob dag dag hmoob lawm cia lawv khau hau rau nplog thiab ua nplog khev kom lawv nyob tus .
Rau qhov ua los ua dag xwb cais ua rau cov tim hav zoov tuag dawb xwb .

Yawm Moob ruam aw !

nyob tsis nyob tuab ua ywv es lam tau laam has le .
Zaag nuas rau ib raulj lawm laud !

He he he ...
ncu ntsoov has tas yawm VP ...
tho txuj kev peb haj le muaj txuj ke tuaj ruas teb chaws nuav .
Yog koj xaav moog Lostsua teb tes , moog kag xwb mod ..
Yawm sib tub moog nwj tau ob leeg niv !
Ob peb duas rua yawm Vaj Pov moog noj fawm lawm los xob khib hab mas .
