if ...
koj yog ib tus neeg coj cai hmoob heev ...
siab zoo , sawvdaws fwm , luag saib taus koj , thiab koj siab taus luag ...
koj yog ib tus example rau sawvdaws taug ...

and ...
koj pom ib tus pojniam , tabtom yuav sis nrauj ..
temsis tsi tau nrauj tu qab ...

KOJ PUAS MUAB TSO QAV YAWS HAU ...
yog tias sim neej no tsi muaj leejtwg paub txog li ?

why and why not ?

yh nyob MN pem no twb pom/hnov lawv cov NOM muaj xab ( n ) LOJ hauv neohom twb uali koj piav .
ua2 txog thaum kawg tseem YUAV kiag mus ua nws tus NIAM YAU lawm thiab hos .
KAV LIAM lawv yuav ua cas los nyob ntawm lawv ob tug YEEM mas nyias uali nyias nyiam nyias mam ev nyias qhov reward .
thaum neeg coj ncaj2 mas lub ntuj nyob deb2 heev hos thaum neeg coj nkaus2 mas lub ntuj nyob ze2 thiab nquag2 muab REWARD kuv tsi yog hais tibneeg in general na ...
kuv hais koj kiag ..
hais nej kiag ...
cov uas tuaj hauv no ..

cov uas hais lus liam liam li vkuv ...
cov uas paub kasmias , cov uas hais lus nkhaus nkhaus ..
cov uas hais lus tus tus , cov uas kom luag xaiv nyab rau nws ..
cov uas muaj niam hlob/yau ..
cov uas khav theeb tias nws paub tshaj , cov uas tau phd , cov uas paub lus suav/nplog/thaib/mev/fabkis , cov uas ntse/ruam ...

NEJ NA ...

yah Hahaha ...

Es peb twb tsis xav Tsoobniam li koj hais ne ?
Hahaha ...
Hmooob muaj ib lolus hais tias : " Siab tsis tshaj NTUJ , Tob tsis tshaj PIM " no es koj tseem muab PIM los twv peb thiab ?

Kuv xav mas cia nyias phloob nyias lub yuav zoo nyob dua no nav , vim Hmoob hais tias : " Phem li liab los yog nws nplooj siab , phem li tshws los yog nws nplooj ntsws " no laiv ..
Kuv li kuv nco ntsoov ; kuv twb ntuas tau ntau tus rov qab mus sib yua lawm laiv ...

TseemYeej .

what i ' m saying has nothing to do with the wife ....
i ' m talking about " 1 teg " nrog tus uas nrauj tsi tau tu qab ntawd xwb ....
tsi yog nrog nws " sis hlub "...
kuv hais txiag ib teg xwb na ...
tsi muaj leejtwg pom , paub ...
tsuas yo gkoj thiab nws ...
thiaj temzaum lub ntuj xwb ....

yh Yog tias hnub no koj twb khuv nyiag luag qe lawm , taigkis koj yeej yuav nyiag luag qaib thiaj tag xwb - b nawb .
Tsis muaj ib lub PIM twg es yuav leem kub li nav .
Ts ..
b lub twg los yeej zoo nyob tib yam xwb os .

Haujsam ( Buddha ) tau phum ib lolus hais tseg tias :" ​ຮີ​ຣີ ໂອ​ຕະ​ປະ" Lus Hmoob ces yog : " Paub txaj muag rau txoj kev khaum ".
Yog yus aim luag li ib qho lawm ces Karma yeej yuav rov los robcaub rau yus tus kheej ib hnub xwb .

Koj xav saib seb thaum i , " Txam Tua Tso " tus kwv ( Tsav Vaj nyob MN ) cav khav - v rau peb hau SCH no tias nws tijlaug Txam mas tsis yog tus " Txam Tua Tso " xwb nws kam yog ib tug Cobfab tua xusviaj tau 30 xyoo no diam .
Tsam no , seb " Txam Tua Tso " khiav nkag hav zoo mus ua CobFab lawm tiag los pob ?
Hahaha ..
Khaum tsis Khaum !!

Tsav nim xav tias kuv tsis paub lawv tsev neeg ntawd tej niag quantxi no ?
ua ciav thaum kawg ntuj ho txiav ntuj txim rau peb pom maj ?...

Tseeb tiag ces twb yog nws yeej ib txwm tsoob nws tej nkauj tej muam , zaum no nws kuj tsoob lawv cov Hmoob Vaj pojniam pim es lawv txhom tau , nws tseem muab lawv tua kiag lawm thiab ces luag nom tswv thiaj tuaj ZUAG ZOG nws me qas cuab yeej cuab tam , mus them nuj them nqi , lawm du lug , hos nws ces khiav nkag havzoo lawm tau 1 - 2 xyoos no li ne ...
Hahaha ...
Nyaj Tsav suab ntsiag lawm laud ..

TseemYeej .

kuv tsi paub tias ua cas lo lus no yuav teb nyuaj ua luaj ....

kuv tsi yog hais " ib txim tsoob " na ...

kuv hais mas ib teg nrog ib tus pojniam nrauj tsi tau tu qab xwb na ....
tsi muaj leejtwg pom , tsi muaj leejtwg paub ...
koj thiab nws pom thiab pom xwb ...

yh " 1 teg " IMPOSIBLE !
vim thaujm tau " 1 teg " tas mas " 2 teg " txawm tawm tuaj li xuaj moos puav tomntej lwm hnub ces " 9 teg " " 10 tes " TUAJLAWM tsis ntev tom ntej tos peb hnov/pom ces twb tseg tsis tau ob niag twb mus sib yuavkoom nyob uake lawm tus nom neohom xab ( n ) LOJ kuv hnov/pom CES TXAWM YOG mus zaj thaum pib ces " 1 teg " dhauli ces hnub puav tom qab suav tsis txheeblawm nkawv thiajmus sib sau ua ib yig neej lawm .
yog koj muaj chance kom tau " 1 teg " no maskuv xav tias lo ntawd LAM DAG 101% vim dhau " 1 teg " ces hnub puav suav tsis txheeb lawm .
ntshe yog nej xwb laud thiaj yog h om " 1 teg " los tau hos kuv mas mus ntsib tus tom U " 1 teg " tas ces nws thiab yus ob tug nyob ib chav APARTMENT xwb tas 24hours kom txog kuv sij hawm rov qab mus tsev tom ST .
PAUL no ces xyov twb suav tsis txheeblawm vim tus tom U KUV HASIS NO MAS NWS CAUJ2 HEEV tos tsis nyhoo kom yus yam twj muaj zog me2 ces nws muab yus TSAV kom nws tau yamnnws nyiam tshaj .
thaumtiav ces nws mus nrhiav pepsi thiab pizza los rau wb ob tug noj .
ntes hees los yog li 30 nas this nws twb rov los tshawb2 muab yus yam twj tawbkom hnov ces nws rov TSAV dua .
mus nrog tus 22 tom U nyob ib hnub ces suav tsis txheeb lawm .
lo lus " 1 teg " mas yog DAG 101% yog thaum muaj " 1 teg " lawm ces pua pua teg yuav tawm los SAI2 . AUTOMATIC vim animal instinct neeg control tsis tau tsis ntseeglos SIMKIAG thiaj paub .
kuv mas kuv twb SIM to9m U LAWMKUV THIAJ PAUB TIAS " 1 teg " MAS YOG dag TSEEB2 koj qhov ORIGINAL QUESTION tias PUAS MUAB TSO QAV YAWS HAU ...
yog tias sim neej no tsi muaj leejtwg paub txog li ?

yog kuv mas kuv TXAV DEB2 YUAV THABLOS YOG HNUB NKAWV TWB UA NTAUB NTAWV TIAV TAS TSIS YOG TXIJ NKAWM LAWM MAMLI THAB/THAM TSIS LIG .
tus maum tseem NYOB nrabkeli koj piav mas nws tabtom xav2 kom ib tug txiv neej nrog nws EV nwslub nra .
yog ib tugb txi8v neej haislus ib nyuag zoo zog mas nws KAM NRAB kiag xwb ntag TABSIS dhau ntawd lawm tod mas tus txiv neej ntawd txawm nrog tus MAUM nrab ke ntawd EV ibceg nrog tw ntag ov .
hom kom EV ib ceg nrog tw no maskuv kawg txav DEB2 nws zoo nkauj npaumli tus hauv qab no loskuv mam tos kom txog sij hawm .

http ://www . website . net/file/d/0B -_0drg7WMjlN3AyV3lhazcza2s/edit ?
usp=drive_web txawm tias nws twb nyob thaj no lawm loskuv txav kom deb xwb .

http ://www . website . net/file/d/0B -_0drg7WMjlQjZxLXZaU1dEekk/edit ?
usp=drive_web ob tugkuv ntsib tom U mas tsis nyob thaj no li vimnkawv XAV2 yog tus TSAV/drive kom nkawv muaj control .
mus txog masnkawv xub muab yus mos tuaj sab hauv .
nkawv masli ib nyuag nki ib nyuag nki kom yus THEV tsis taus .
nkawv SIV hom nom kom nkawv THEV tsis taus lawm no mas nkawv mamli PUB kom tiav .
yog nkawv tseem tshuav me2 CONTROL mas nkawv tsislam PUB kom tiav .
zoo qhov nkawvyog LADY thaum nkawv tiav m , as nkawv RHIAB2 ntev tshaj peb cov txiv neej uas yogli 5 - 10 seconds xwb .
LADY mas yog minutes rovlawm saud .
thaum nkawv tiav kuv mamli TXEEB mus TSAV mas nkawv thov nrawm kawg .
nkawm CEM thiab THUAMtias tos nkawv thov thiab nyoo los viomkuv yopg 34+ hos nkawv yog 20+ xwb yog nkawv complain li no ceskuv npaj mus nraum tsheb xwb masnkawv majkawg los thaiv kev kom nyob twj ywm nkawv mam tsishais2 lus lawm nkawv mam nyob twj ywm kom yus TSAV li siab nyiam .
NKAWV lam cem THIAB THUAMLI NTAWD tabsis NKAWV TWB NYIAM THAJ NTAWD #1 ntag cvim thaum ntawd nkawv lost control rau nkawv qhov natural body instinct ces nkawv lub cecv haj yam txawj khawm thiaj zuaj yus yam twj kom txiv neejhnov tjhe ULTIMATE love session .
ntshe nkawvlub body pheej uali ntawd tau ze 10 xyoo no los kuv thiaj tseem QHUAS2 tias nkawv yog #1 the ULTIMATELOVER hauvkuv tiam neej .
yug los 6 ntiaj teb tiam no ces tus tom U hnub nyoogli 22 - 24 yog tus #1 lawm hais txog kev txawj tawb txiv neej .
hos tus muabkuv QHUAB QHIA kom kuv txawj tawb LADY mas yog tus tim vibnais 08 ntawm 08lub tsev faib txhuv ib sab .
nws yog tus muab kuv tev ntawv tshiab2 thawj zaug LEEG CAJ DAB tu ntshav nrofgli hlais QAIB CAJ DAB yog tus tim 08 muab ua tu lawm .
kuv twb muab zais2 nws tseem , pom thiab luag2 ntxim haum nws siab nyiam tsawvlawm ntag .
tus no mas muaj EXP ntau txog fab LOVER no .
roob 10 NPAJlos wb tau mus nkaum hauv hav nroj communist li 10 nasthis TIAV nws mammus08 ho kuv mus 03 muskawm TEACHER TRAININGpem tsevkawm ntawv03 ze2 khw 03 tsis yog tsev kawm pem 03 ze2 xum ( n ) xab nuv ov vim 03 muaj ob lub tsev kawm ntawv li ntawd tsi muaj leejtwg teb ...

1 . cov nyob ntsiag tu ....
cov no yog cov uas yog #1 uantej 2 . cov uas hais tias tsi ua li ..
yog cov #2 3 . cov uas tais " ua kiag ..
mov txog ncauj ces noj ..."
cov no yog cov #3 yuav ua .

nej mas yom ...
tejzaum tsi paub siab ntau los yeej paub me me lawm thiab .

yh Yah , Es kuv twb teb kiag li " Nqe 2 . cov uas hais tias tsi ua li " ntag niv ...
Kuv twb tias ua tsis tau , hnub no txhob xyaum nyiag Qe nyob tsam khaum yus 2 ceg no ne !

Nplim txuas quav mas , nws tsuas kum nws zaj thiaj yog xwb ne .

Koj twb poob rau kuv qib lus tias : " NCAJ TIB YAM & NKHAUS SIB XWS " no ne , puas yog maj ?

TseemYeej .

tseem , teb li koj teb is too " general "..
teb li koj teb ces zoo li hais tias " yuav tsum coj zoo , thiaj tau ntuj ntoo ..."
no xwb ...

ua cas koj ho tsi teb tias " kuv li mas , kuv tsi ua nawb .."
no ?

yh Tseemyeej , Hmoob cov lus mas muaj tej yam zoo li hais yog kawg li lawm , tabsis muaj tej yam mas zoo li hais yuam kev lawm sub na .
Lo lus siab tsi tahj ntuj no mas yog lawm .
Tabsis lo tias tob tsi tshaj pim no tsi tsha yog sub laiv .
Yog Hmoob mas Hmoob rab niag luv luv ces ua npaum twg los zoo li nkag tsi ti li .
Tabsis yog mad khej dub thiab Meskas rab niag mas lawv tsij loo txog ib nrab xwb twb ti lawm ntag laiv .
He he he Uncle TseemYeej ; Kuv thov kev tso cai ntawm koj rau kuv siv koj daim duab uas koj , Tub Vwj , Tub Huas Yaj , Yaj Muas , Vaj Nuv Muas thiab Vaj Nas nej thaij ( yees ) nyob Lycee Vientiane thaum xyoo 1969 rau kuv phau ntawv Hmong Formal Education .
Yog li thiaj hais rau koj paub thiab thov kev tso cai ntawm koj .

Victor Yang Kwv Vajncuab , Ua cas koj yuav thov luag tej duab yseem ceeb es cia li hais tom ib tog kev xwb , koj yuav tau ua ntxuag , qa dej cawv mus khoov sawv luj vim rau nws nkaus xwb hos , New topic to him only xwb hos .

YTK Kwv Vajncuab , Ua cas koj yuav thov luag tej duab tseem ceeb es cia li hais tom ib tog kev xwb , koj yuav tau ua ntxuag , qa dej cawv mus khoov sawv luj vim rau nws nkaus xwb hos , New topic to him only xwb hos .

YTK Thov txim , kuv tsis paub tias koj twb sim lawm no os ...
Hahaha ...
Raws li kuv tus menmyuam Hmoob noov miv no xav mas pim yeej tob tiag - g li no laiv .
Tabsis , kuv kuj [pom muaj tej tug poj meskas kuj lam raws yawm Hmoob noov me ncuj ncee thiab no tiag .

TseemYeej .

luv ntev loj me los nyias muaj nyias tus EXPERT/TXAWJ SIV .
TSIS TXAWJ SIV CES txawm ntev 18 inches los cov maum 22 tsis nyiam yog txawj SIV mas 5 inches li hmong FEEM COOB tej xwb los muaj CEEM txaus tus 22 nyiam kawg lawm .
YAV LOJ2 ntev2 MAS yog PUNISHMENT xwb tsis yog ua kom tus 22 nyiam li os .
