When you ' re making love to your spouse , neb tham txog dabtsi xwb ?
Neb puas tham txog lwm khub niam txiv , lwm tus poj niam , lwm tus txiv los yog tham txog tej yam haib haib thiab ?

hahahahaha .....
tug Nkauj Hmoob Lis nuav ntshai tsi muaj 2 nyuas nplai sab muasx kws peb tsoom txivneej txhua leej nyamx ua has nkws rua pob ?

hihihihihihihi ....
Kuv saib zoo le nwg sawv huv lub nam hauv paug Fajkhaum lug sub es ...
, puas yog ne ?

Nwg nyob ntawm saib dlaab tsi ua rua meb ob leeg kub ntoj quas log xwb mas .
Yog tas sab xaav npaum twg los nyuas nam tais hab nyuas kwv ob tug tsi nti ces kawg yuav tau thaam txug neeg ( horses ) nam tub lwm los sis puj laum xwb las as ...

MS Moobsib , Tug nkauj Moob Lis nuav tsi laam yog kuv ov .
Nim ntsuag txawj lam luas tej rua tug hluas nkauj Moob Lis hov hwv os .
Tsaam nwg tu sab rua koj ov .

Faj Txaus xaav kawg le ...
Rau sab thaam tuaj nawb .

Le mim haam hu nkauj " Nam dlej aw ...
nyam tau yuav tsi tau ."

Thaam txug , xaav txug es khawm tug qub ces " qev " xwb los tau le kuv ib yawm kwv luag has qha , hahaha !
Nkauj Hmoob Lis tsi dlog dlig hab nawb .

Nam tsuv tum Nkaujhmoob Faj aws : koj caag les qhaa lug kaag seb thaum hov meb tham le caag rua peb noog xwb nawb -- es peb hab le xyaum tau os ....
LOL !

tos le hod , cov Nkauhmoob Faj no yeej hais lus qabzib kawg kaag ...
tos le hod peb sab mas yajntshi tag le xwb os .

ua tsaug ua ntej , B2BH raws li kuv paub , yog sib aim lawm tes kawg thaam txug ' kev cai dab qhuas ' + kev cai ntseeg ntau xwb , " oh god , oh god , oh god ".
hehehehehe thaum kuv yawg vaajmung wb sib aim tes wb sib tham tsis tau ; vim tas kuv muaj kuv lub pim zaum nws lub ntsej muag nws hais tsis tau ib lo lus .

nkauj hmoob lis ces thaum nrog leej twg pws los tseem nco txog thaum wb uas tab txag dam tas xwb los ma .
yom nkauj hmoob lis .
hehehe ...

zhen , koj nim paub lub oh god !!!
no thiab ntag ...
hehehehe ...
tsis yog dog dig nawb yog lis na .

B2BH , Nej pab no tsi check ID li los cas pheej muab liam rau kuv tas mus li ne ?
Uaib uaib uaib ...

Zhen ...
Koj muab hais tau txaus luag hwv lawm laud .
Oh God Oh God no es twb tsi yog tham txog dab qhuas ne .
Li ntawd sis yog hu ntuj lawm xwb ov .
He he he faj
