Le meskas has " twice baby , once adult " txhais has tas lub neej ncig rovqaab lug xaus rua ntawm lub hauvpaug .
Nyob rua huv lub neej tag ces , cov laug ntawd dlhau rovqaab moog ua luaj hab ua aav xwb .

Uantej puab moog ntawd , puab rovqaab zoo le nyuas mivnyuas moglab es leej nam hab leej txiv ( cov tub hab nyaab losyog ntxahis hab vauv ) yuav tau has lug zoo kuas nplig tau puab lub sab .
Yog has tas cov mivnyuas tsi ua le ntawd ( ua tsaug ) le koj has ntawd ces leej nam hab leej txiv yuav tusab heev .
Thaus ntawd ces puab dlhau moog ua luaj hab ua aav los puab yuav tseg lub nam ntsejmuag ( image ) kws chim chim hab txaus - x ntshai ntawd rua cov kws tseem nyob .

Lub tswvyim tshab kws koj pum ntawd yog cov tub hab cov kiv ua puab tsaug thaus puab tseem noj taug hab tshaw ib lu lug zoo .
Yog has tas puab tau lu lug zoo ntawd lawm , thaug puab dluatoj ( tuag ) puab zoo sabquashlo moog .
Puab tseg lub plhu ( face ) kaaj sab lug ca rua cov tomqaab .
Thaus cov mivnyuas pum tej ntawd , puab yuav zoosab hab rausab ua lub neej kuas zoo hab xws teb xws chaw .
Qhovntawd yog txuj khoobmoob kws " ibtxha " pum .
Qhov ntawd yog qhov kws lug hloov " kev foomkom " kws cov mivnyuas thov namtxiv losyog pujyawm rua lub caij kws moob tseem paamtuag lawv le cov kws tseem coj qub kevcai ua .

Happy reading = nyeem kuas sab kaaj Moob .

i am not sure exactly what you ' re trying to say .
i think what you ' re refering to is not " ua tsaug "...
rather a " meal in honor of " someone .

when moob ua tsaug , most of the time , puab pe laiv ....
kev ua tsaug yog ua le nuav ..
txaj li yog ua tsaug ....
don ' t confuse this with ib pluag mov " zoo sab " for someone ..
qhov nuav , txhua tug yeej ua .

yaweh tejzag ...
what you saw are " cultural events " that have been " evolved " in some ways ....
as i said , hmoob kev ua tsaug ( called tiam ) mas yuav tsum muaj pe ....
in events such as a " thank you party for being a good father " is not , to me , kev ua tsaug .
kuj tsi paub , vim kuv tsi tau pum such things before .

yaweh Mhoobthaibteb , Muab tham lus meskas ces zoo li koj txiav tsi rau zoo—cias kuv piav kiag miv miv kom koj nkagsiab kiag nawb .

-- kev tua tsiaj thiab ua ib nplhuas mov loj coj los noj ua kev zoosiab thiab txhawb zog ntawd tsi yog yus tshuav nqi ( debt ) ces thiaj li uas .
Nyob rau lub ntuj thaum ub , vim yog sawvdaws pluag tsi muaj nyiaj muaj txiaj—ua tsi tau pub rau yus tej neeg txheeb neeg zes noj xwb .
Piv txwv li , tus vauv tua ib tug las npua pub rau yawmtxiv thiab niamtais noj , los tuag pub rau tej dablaug noj .
Qhov no , yog qhov kev ua tsaug , vim yog luag lhub lhub yus—ces yus thiaj li tua ib tug tsiaj loj los ua ib nplhuas zoo mov rau noj .
Mhoob yeej ib txwm muaj li no dhau los lawm , tsi tau li , es yus me tub ntsuag nrog niam lhob txiv lhob los niam txawm txiv ntawm nyob—thaum yus ua neej tsi muaj los tseg .
Yog yus ua neej muaj , es hos tus tau tsiaj loj lawm .
Lawv nrog tsa yus lub neej , ces yus hos tua tej tsiaj no , coj mus ua ib nplhuas mov rau noj tam li txoj kev ua tsaug rau tej niam lhob txiv lhob los yog niam ntxawm txiv ntxawm xwb .

Yog os , koj pom cov Christian no ua kev zoosiab , ces koj lam hais li no xwb—qhov tseem ceeb tshaj plaws .
Vim yog peb tuaj nyob teb chaw no lawm—peb muaj nyiaj muaj txiaj thiab nyiaj txiag khwv tsi nyuab lawm .

Txawm ua tag ib nplhuas mov loj los tsua tag li $1000 mus tau $2000 xwb .
Tsi tag li los , nyob rau lub teb chaw no , tseem muaj tej tub tej kis coob coob tus tseem los sibkhoom ua nplhuas mov ntawd thiab ces ib leeg no tsua tag li ntawd $100 mus rau $300 dollars nyuag xwb .
Qhov no , yog qhov ua koj pom Mhoob meskas ua ntau li ntau xwb --- niam no , twb tsi tag li no lawm thiab , lawv tseem ua nplhuas nyuag mov ntawd ua tus “Laus lub nyuag Npe xwb”, tabsi lawv tseem ua Party Lasvoos ib mho thiab .

All these have to do with the love of our hearts and the wealth that we all had acquired .
I believe that with this explanation and my previous ; you then would very well understand to the answer , for your question .

Born
