Listhoj1 , Kuv kuj tsis pum tau tas koj tej teebmeem yog dlaabtsis , lawvle kuv xaav mas yog koj le personal issiue xwb .
Ob tug has mas nwg muaj reason hab moog rua qhov zoo xwb .
Ho koj has mas nkawg ub nkawg nuav xwb hab ntxo tug ub tug nuav xwb .
Koj tsis ntuav lub tswvyim luj dlaav hab for the future .

Pov Listhoj , Tsis xav aimpaum mosX lawm lov ?
Ntuj es , sim neej no yog koj mus tsis txog tebchaws Nplog lawm ces koj yeej yuav tsis pom ib lub me paum tshiabX , dawbX , mosX , kub lug 100 degree , so juicy you want to eat li lawm os .
Nyob twjywm , kav tsij rau siab khwvnyiaj khwvtxiaj kom ib xyoos koj tau mus aimpaum mosX ib ob teg nyob Laos xwb ces qhov no yog koj hlub hmoob lawm las mas .

yim to all others ..

nej hais tias djk yog neeg zoo ....
temsis my evaluation of that dog simply comes down to one concern ....
twb paub tias nplog tua hmoob ...
temsis djk hais tias yog " fabrication ."
he preached that the mong in palak are at peace ...
they are not " locked up "...
but yet , no one could visit them ...

nej xav zoo zoo ....
ib tus neeg li no , puas yog neeg zoo ?
tamsim no , djk twb teb tsi tau ib los lus zoo rua kuv li yog hais txog tej no ...
temsis he continues to discredit all tortured mong .
neeg zoo puas coj li no ?

yaweh -------------------------------------------------------------------- Nplog liab yeej tsis muaj tus zoo , nplog daj thiab nplog dawb thiaj yog tus zoo zog .
Yawg DKJ yog neeg nplog liab .

Ha ha ha ...
Nej saib meb ...
kuv tseem tshuav tus puav nav kubxaj li Listhoj thiab Yaweh tseem tuaj kuv tog thiab laiv ...
Tsi ntev peb txhom kom tau yawm Phwvnyawm , Koj , Thorn , thiab Dony lawv tus puav los pab thiab ces peb yeej yuav kawg tau tebchaws nyob xwbx ntag nawb ...

Faj PY Ya , Yav tag los , nov qab mus , yus lub neej tom ntej thiaj kaj siab .
Kuv twb yog ib tug raug LPDR caum tua , kuv twb forget thiab forgive tau .

Koj los yuav tsum ua tau li kuv thiab .

Yog kuv yog LPDR los ntshe kuv yuav tau ceev faj tsis lam tso plhuav kev rau neeg mus saib lawv ywj siab thiab , vim politics mas nws tsis zoo li kuv thiab koj lub siab xav .
Politicians mas muaj cov zoo thiab muaj cov phem , cov politician phem mas tsis yog human lover li koj thiab kuv , lawv tsis khuv xim neeg txoj siab , lawv tsis quav ntsej hais tias leej twg yuav txom nyem , leejtwg yuav tuag , qhov lawv quav ntsej ces yog kom lawv tau ko , kom lawv tau ntsej tau muag nkaus nkaus xwb .
Yog muaj ib tug/pab politician phem twg uas tsis xav kom HDD rov qab ces lawv cia li mus muab cov Hmoob Pham Lav ntxuav qav tsuag tsuag ces cov HDD yeej tsis muaj tus kam rov qab li lawm lo mas .
Tej lub tswv yim qias qias li no , peb tej me nyuam yaus no twb xav tau mas cov politician phem ntawd hajyam xav tau lawm .

Qhov LPDR tsis tso ywj siab plhuav rau neeg mus xyuas Hmoob Pham Lav mas yog ib txoj kev pab kom Hmoob Pham Lav dim txoj kev raug siv los ntawm cov politician phem no xwb .
Txawm yuav yog kwvtij Hmoob Pham Lav no tabtom raug kaw los yog coj yus tej txheeb tej ze mus kaw rau tej qho chaw uas muaj liaj muaj teb ua noj ua haus , muaj tsev kawm ntawv rau me tub me nyuam , muaj chaw mus kho mob kho nkeeg zoo li no xwb ces yus yeej tso siab dua cia lawv nyob pem havzoov nyiam tshaib yoo nqhis thiab nyob DD tiv kev txomnyem lawm nawb .

Kuv los kuj tsis paub hais tias DKJ yog ib tug neeg phem los neeg zoo , tabsis yeej paub hais tias qhov nws tshaj tej xov xwm no rau sawvdaws hnov yog LPDR lub hom phiaj xav kom HDD tsis txhob ntshai thiab kom lawv kam rov qab mus nyob lawv qub teb qub chaw xwb , es kom daws tau tej teebmeem txhua yam xwb .
Qhov nws ua no yog ib qho zoo rau peb cov uas muaj tej txheeb ze ua tab tom raug txoj kev txom nyem no .
Dhau li ntawd , tseem xa xov rau peb sawvdaws txog tej xwm txheej ua tshwm sim rau peb tej txheeb tej ze thiab .
Kuv tsuas muaj lus ua tsaug rau nws xwb .

All I can say is " thanks LPDR & DKJ , and keep the good work ".

HL HL ..

qhov hnov qab mas yeej hnov qab ...
temsis what i ' m talking about is not 30 years ago ...
its now .
tamsim no cov kwvtij nyob palak peb yeej mus 2 3 zaug lawm , yeej mus saib tsi tau li .
xyoo 2006 thaum lawd tseem nyob saum roob , lawd mag tua tuag ntau tus ...
kuv xiam 2 3 tus kwvtij , xiam 2 3 tus muam ...
xiam 2 3 tus niam ntxawm txiv ntxawm ...

twb yog vim li no , lawd thiaj li los rau hauv nplog xyoo 2006 ntawd , temsis peb mus saib tsi tau lawd li .
tsi tag li no , QHOV UAS TAU QAUG TSHAJ yog the fact that DJK lies and said " things like those killings " are fabrications ...
in addition , he preached " peace " in laos ...
temsis peb mus saib tsi tau lawd li ....
tej no yog vim li cas thiaj hais li no ?
niag neeg dag , niag dev thiaj coj li no xwb ?

yaweh
