Tsoom bojyaig ,
Thaus July 4th , 2009 taag lug nuav kuv tau moog ncig saib kwvtij ,
neejtsaa rua Meneejxaustas . Kuv tau nov ib cov txheebze thaam has tas
tsi ntev dhlau lug , muaj ib yawm Moob kws muaj 3 tug puj ( 3 wives ) es
nwg tseem moog ncig nrhav kev laaj sab lawm tim Lostsuas teb . Moov tsi
muaj , zag ntawd , nwg tau moog zig raug cov Hmoob Blog le puj/sev ces
cuab kwvtij Hmoob Blog ntawd txawm muab yawg nteg tau hab muab yawg ua
mojpob ncaws hab ntaus txug txij yawg nplaig hlauv taag . Luas le maam
muab yawg khi zab tshaav ntuj ca es le hu xuvtooj lug rua nwg tsev
neeg tim Meliskas teb nuav , hab demanded $12 , 000 . 00 dollars or else he
was not going to be released . Raws le has ces 2 tug nam yau tsi thuv
laj quav ntsej hlo . Tawm sis tug nam hlub maam le nrhav nyaj hab rhu
nyaj xaa moog tso . Txiv yawg txhaj le dlim lug tsev .
Ua le mej leej twg puas nov txug tsaab xuv nuav hab ?
MS

... MS ,
kuv twb hnov hais li koj thiab mas .... Neeg tsis muaj dab tsi tseem
ceeb ua lawm , lam tau lam ua dog dig ces mag sab me ntsis lso Yus this
yus kev txhoj xwb os ... tsis pom qab tus siab rau leej twg ...

py moobsib -- qhov ntawm koj kuv los yeej hnov neeg tham zom zaws li
koj hais no thiab los mas , tab sis kuj tsis tau muaj qhov verify tias
tseeb los cuav .  tej zaum tsis muaj ntau los nyaj yuav muaj me lawm
thiab lauv txog txij neeg tham ntsho nrooj li no lawm os .  tej no ces
luag hais tias , nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ris xwb .  kav liam .
cia kom tus puav mag li no thiab thiaj ua rau lwm tus kawm kom ho paub
xyuam xim .

kuv yawm aws ,
hmoob li qhov ncauj ces yog ib yam li qhov niag Daig xwb maj .... yog
hnov xwb ces txhob mus ntxhov siab txog li mas nawb .  yog koj noog
kiag mus ces leej twg los yeej hnov xwb , tabsi tsi muaj tus lees tias
kuv paub kiag yog tus no ntag no ned .
li kuv hais os , twb yog peb qhabnab SCH no lawm es tseem mus mloog
thiab tham txog tej niag gossip no thiab ces tsum kiag .  tos neeg
pheej tsi kam piav tau kuv hnov li os , yog ib pab phoojywg es laus li
nej cov ua tij no lawm ntag , yog thaum nyob tim ntsej tim muag es
tseem hais li ntawd thiab ces kuv yeej noog kiag ncaj ncaj tias .... yog
li yog leej twg kiag thiab nyob qhov twg .  thaum nws ua aaaaaaaaaww
aaaaaaaaaaaaaaaaws no ces kuv yeej rau kiag ib cov me kuas rau haus
tias , yog hnov xwb kom tsum kiag txhob tham txog li lawm no ces ntsiag
kiag lawm xwb .
kuv hais tias , tsuas yog tej pojniam thiab me nyuam yau mas thiaj li
tham tej niag lus no xwb ... txiv neej yawg li peb qhabnab no lawm .  yog
tsi pom thiab paub kiag qhov tseeb ces kom txhob hais ib zaug ntxiv
lawm -- ua li ntawd ces tsi zoo rau yus tus kheej , yog lwm zaus yus rov
hais lus duas rau neeg no xwb .... LOLz !
Tsum kiag nawb , kawg peb pawg me phoojywg K Thoj qhabnab xwb lis Hmong
St Paul , Kwvtijhmoob lawv cov ua niaj hnub ua club no lawv twb tsi
paub txog tus neeg twg yog tus raug thiab paub zoo , tseem yog lawv
hnov thiab xwb ces tso tseg kiag ...
zamtxim rau koj kwv nawb , vim koj kwv muab hais ncaj dhau hwv lawm ...
Born

He he he ... twb tsis yog tswm sim nyob rau Lostsuas teb xwb .  Nws tswm
sim muaj nyob rau hauv zos St . Paul kiag .  Tau muaj li 6 - 7 xyoo dlau
los no , kuv muaj ib tug kwv tij nyob rau NC tuaj rau pem St . Paul .
Nws ntsib ib tug poj niam ( hluas nkauj ), tus poj niam ntawm yeej tsaus
xiab kom nws mus nrog pw rau tom Hotel .  Thaum nkawv sib ua tag lawm ,
ces tus poj niam ntawm txawm hais tias yog tus kwvtij ntawm tsis muab
$5K rau nws ces , nws yuv hu police thib charge tus kwvtij ntawm " rape "
no .  Hais thiab hais ces , thaum kawg tus kwv tij ntawm mam mus thau li
5K los rau tus poj niam ntawm lawm .
Xyuam xim ntawb .. K - thoj khabab nad !

He he he ... twb tsis yog tswm sim nyob rau Lostsuas teb xwb .  Nws tswm
sim muaj nyob rau hauv zos St . Paul kiag .  Tau muaj li 6 - 7 xyoo dlau
los no , kuv muaj ib tug kwv tij nyob rau NC tuaj rau pem St . Paul .
Nws ntsib ib tug poj niam ( hluas nkauj ), tus poj niam ntawm yeej tsaus
xiab kom nws mus nrog pw rau tom Hotel .  Thaum nkawv sib ua tag lawm ,
ces tus poj niam ntawm txawm hais tias yog tus kwvtij ntawm tsis muab
$5K rau nws ces , nws yuv hu police thib charge tus kwvtij ntawm " rape "
no .  Hais thiab hais ces , thaum kawg tus kwv tij ntawm mam mus thau li
5K los rau tus poj niam ntawm lawm .
Xyuam xim ntawb .. K - thoj khabab nad !
Cwjmem ,
puas yuav muaj li koj hais no tiag mas , ntshe koj tus kwvtij zais lawm
xwb pob ... hos tsi tau hnov li koj case no li nad .  tabsi yog hlua
nkauj dag tias muaj me nyuam lawm seb yuav li cas no mas kuv yeej pom
ib cov phoojywg xav nyiaj mus kom mus me nyuam rho lawm ntag .... LOLz !
ces rho ib tug me nyuam no tsi yog tsawg nawb ... yeej ntau thiab
os ... ces ntshe nws lam dag xwb , yog 5k diam tiag mas -- ntshe nws
pojniam tom vaj tom tsev yuav tsum paub xwb xwb laud .  hos yog koj tus
phoojywg no yog tseem hais tias yog hlua tsi muaj pojniam thiab no mas
dag xwb .... smile !
Born

Born ,
Muaj tiag .  Nws yog kuv tus phauj tus tub hu ua Tswb no .  Tswb yeej
qhia kiag thiab nws tus tijlaug los yeej mus rho nyiaj tom tsev tso
nyiaj los deposit rau Tswb tus account lawm .  Nej cov K thoj khabnab
mus club no yuav tau xyuam xim nawb .  Cov me nkauj " me mis sau tag "
txawj ntau yam txuj ov .
Tsis tag li ntawm , cov poj dawb ( 3 tug ) nyob rau Wisconsin twb muab ib
yawm dawb rab phom lo ( super glue ) rau nws lub plab thiab tsis ntev
los no .

Bro . Sib ,
Qhov koj hais muaj tiag . Kuv tus kheej yeej tau nrog tus raug teebmeem
tham kiag ntag nawb . This is his side of story if not the whole truth .
Tus pojniam/hluasnkauj no , uantej teebmeem tshwmsim , nkawd twb sib
tham hauv phone ( from US to LPDR ) los nte lawm , referred by a closed
friend true internet . Tham muajsiab ( li zhen wb ) thiaj mam mus . Tus
pojniam/hluasnkauj ntawd yeej claimed to be single . Thaum mus txog ,
nws tseem tsis tau mus tom tus pojniam/hluasnkauj tsev , tabsis tus
pojniam/hluasnkauj tuaj tos nws tom tshav davhlau . Thaum lawv tabtom
sawvkev mus tom guest house , muaj 4 - 5 leeg nyob hauv tsheb , tus , so
called husband , ciali coj phom tuaj khoo nws mus tom lawv tsev lawm
xwb , not to the police station , similar to the kind of abduction or
kidnap . Tseem tsistau txog chaw sibtsoob li zhen wb no nawb . Qho hais
tias muab yawg ncaws nplaig hlauv mas tsis muaj tseeb , tabsis raug khi
thiab demands big ransom ( 15k ) within 24 hrs . Qhotias 2 tug pojniam
tsis quavntsej mas tsistseeb . Nws 3 tug pojniam thiab cov kwvtij yeej
mobsiab sibpab , in a short period of time , thiaj tau nyiaj txaus them
nawb . The so called husband claimed to be a policeman , he took the
matter into his own hands , no report to authority . The ransom was paid
on time and done deal .
Observations :
1 - How much more should a man , with 3 wives , need to quench his thirst
of sex ?
2 - In the country of sex attraction like LPDR , we are seeing more and
more surreal dowries , unreasonable fines , illegal ransoms . It ' s all
about money scams .
Regardless who was right , who was wrong , it ' s a valuable lesson to be
learned .
Best regards ,
TseemYeej .

Cov phoojywg ,
Hnov ib tog lus xwb ces yeej tsis paub hais tias tus twg yog tus phem ,
tus twg yog tus zoo . Neeg feem ntau mas nyias yeej huas nyias cai xwb .
Yog muaj tseeb li tus txiv neej cov lus uas hais rau PY tseemyeej tiag
ces nws yeej tsis lam tsum ntsiag to . Nws yeej yuav tsum nrhiav
povthawj thiab coj kom tau ob niamtxiv tim ub mus hlob kav hlau lawm .
Yog nws cia li nyob taus taus lawm ces txhais tau hais tias nws yeej
paub nws plaub mob lawm , tabsis tsuas lam huas cai kom tsis txhob poob
ntsej muag xwb .
HL

Uncle TseemYeej .... aw ,
Tsum thiab lauj ....... tham txog tim ub ces cia tham txog
tid ...... txhob pheej hais los kis rau Zhen neb tham muaj - j siab sib
tshoob li ub li no maj ....... koj mas hais - s muaj tej chim txaus luag
kawg li ..... tej chim mas hais - s ua rau luag npaus tawm kiag ...... tuaj
xyuas kuv saib ..... koj naj ... wb mam tsoo BIAS nawb . Ob hnub no koj
puas muaj DIB muab lawm ned ?

Abyaj ... Twb yog luag nco hlawvhle txog luag tus hlub xwb las mas .
Tseg koj txoj me kev mus haus bias dawb tom tseg tuag es tsis pab cov
niam ua mov diaj zeb tuav co kom lawv muaj - j siab li nawb mog .
Xyoo no dib txi loj kawg nawb , tabsis , laus tas lawm xwb .
TseemYeej .

Uncle TseemYeej ,
Tseg koj txoj me kev mus haus bias dawb tom tsev tuag es tsis pab cov
niam ua mov diaj zeb tuav co kom lawv muaj - j siab li nawb mog .
Ab .... yab ..... tej laus hais tias txuag zam ces zam tshiab , txuag siav
ces siav ntev ...... koj vauv lawv yeej paub zoo kawg ....... lam tuav
poom nrog lawv xwb yeej tsis haus npaum twg  thiab nawb . Koj tus kwv
Lis Toj Roob mas tseem haus loj tshaj koj vauv lawm nad ....... hos tej
niam ua mov ces kuv yeej tsis mus nrog lawv hais lus , txuas ib lo lus
li laid . Hnub no kuv nyuam qhuav mus kho tsev sab - b ces kuv twb mus noj
ib taig mov hauv txiv Tsav Foom lub khw ned ...... kuv yuav tau ib lub
tsev nyob li 2 - 3 txoj kev ntawm txiv ntxawm Tsav Foom tab laj xwb . Kuv
mus noj sus yuav luag txhua hnub hauv yawg tab laj .

Lubntsiab kuv hais koj ces txawm yog qho nyuag uas koj twb pom xeeb
lees ua tsev xyomcuab tus me kavxwm es pheej tseemtsis kav kom txhij
kom txhua li ko ntag . Luag niam uamov txib yus diajzeb tuavco los yus
pheej ua xyemxyav li ko ne .
Hahaha ....
Uncle TseemYeej .

Oops ...
Phwvnyawm awd , tsis nco qab qhia koj lawm , kuv tus kwv Nyawm ( Txhiaj )
uas thaum ub ncaws - s npas rau pab Tosxosdos nyob Noomkhais tau tas
simneej nag hmov lawm nawb .
I believe you knew him ,
Uncle .

Nyob zoo Tseemyeej ,
Ua tsaug rua koj cov lug . Le caag los yog ib qho lesson rua peb suav
dlawg kawm .
MS

py phwvnyawm -- hnov hais tias nram california nej cov thawj lwm tub
ncig xws li tshwj kab , kav xwm , niam ua mov , txiv taw kev , thiab txiv
qeej ntawd tsev xyom cuab tsuas them nyiaj 1 tug no $20 xwb no puas
muaj tiag ?  pem peb no mas lawv kam them 1 tug $100 thiab tseem tiam 1
rooj mov , sawv daws 1 tug npua ci , 1 leeg 1 tug qaib hau siav siav ,
thiab 1 leej 1 hwj cawv .  lawv cov noj nyiaj ssi ces niaj week mus ua
kav xwm ces 1 hli no yeej tau nyiaj txaus them nqi tsheb tshua tshua
hli li ntag laiv .  koj yuav tau los pem no es mus ua kav xwm thiaj pab
tau me ntsis es kom koj ua ntsus khwv muag zaub weekend hwv thiab
mas .  yog koj tau los nrog kuv lawm mas twb tsis yog tau nyiaj xwb ,
beer thiab niam ua mov los tseem tau thiab tib si hov haj .. haj .. haj ...

Kwvtij ,
Koj hais txog txoj kev pam tuag tej tub qa , tub num ntawd mas nram peb
lub xeev California no tseeem sib ntau xwb tsis yog ib qho yuav ua los
tsam txiaj nawb . Nyob rau cov nroog loj neeg coob - b li hauv Fresno
no , Sacramento thiab tej lub zos neeg coob zog mas lawv yeej them ib
tug no li 20 - 40 lawm thiab . Hos cov roog me - e ces 20 ces yog qhov ntau
lawm nawb . Muaj tej ntees ces tseem yo ua pab dawb - b xwb . Kuv kiag ces
mus ua kav Xwm thaum twg los poob peev laid .
1 . lawv muab nyiaj sm roj 40 no xas . Yus twb muab nyiaj tshaj ntuj rau
tsev Xyom cuab 40 - 50 lawm roj yus tseem sam yus lub sij hawm yus siv
kiag 4 hnub los pab lawv , tseem haus - s beer ua rau yus mob , cov hauv lwm
no tsis yog sib - b yus mus tua nyuj txog 10 tus ces ceg ntas tag , yus
mus pab lawv dhau ib lub ntees mas kuv kiag yuav kiag ib thawj lawm
laid ...... yog yim twg xyom cuab paub tab pab yus thiab mas yus sab
tsis tshua heev , yim twg tsis paub tab ces yus ces ib ce hws tag , ib ce
tuaj ...... muaj tej chim twb tsis tau noj mov . Los rau xyoo no kuv
training tau muaj 4 - 5 yawg los hloov kuv ces kuv tsis tshua ua lawm
nawb . Kuv mus qhia lawv saib tus txheej txheem mus zoo li cas lawm
xwb . Qhov los pem nej ko ces yuav nrhiav nyiaj mam ua lwm yam hauj
lwm , tej yam no yog kev sib pab xwb , txhob mus paj kaus luag
nyiaj ...... luag xyom cuab twb tau kev tsaus ntuj yus pheej npaj mus
kaus luag nyiaj no kuv ntshai - ai npam li nawb . Koj saib os yog cov
txawj ua li 2 hnub koj hais nej yog pheej lim - m xyiam ces ib ntsis
neeg yuav khiav mus lawb dab tag nawb .
Uncle TseemYeej ,
Nej tus kwv Txhiaj ntawd kuj tseem hluas kawg thiab los sad ...... nws
mob li cas es ho tuag maj ?..... ab ... yab ..... Uncle .... laus li peb cov
no lawm ces tsis paub hnub twg NTUJ yuav xaiv li nawb . Kuv ces hais
ncaj ...... hnub twg ntuj hu ces rawm nroo xwb ntag hos ...... peb phaum
no ces pib tu nra tos lawm xyov hnub twg npe tawm es yuav rov qab xwb
las as ...... txoj kev tuag tsis muaj leej twg hla dhau ....... thov nej
ua siab loj nawb mog .