I DON ' T THINK SO !
 Your thougths ?

A qoute from Norm Coleman ' s defeat to Al Franken for the senate seat race .

" We have reached the point where further litigation damages the unity of our state , which is also fundamental .
In these tough times , we all need to focus on the future .
And the future today is : we have a new United States Senator .
I congratulate Al Franken and his victory in this election ."

ALL4One , Yog ib qho sob kawm .

Peb yuav tau kawm luag tej ncauj lus zoo thaum muaj tus yeej thiab muaj tus swb peb thiaj yuav nyob tau uake paub sib yoog .
Peb tej kev tawg tshwj uas muaj tsis tu ncua twb yog tsis xyaum txos yus li hwj chim thiaj sawv sib tawm tsam tas ib txhis HMOOB .
Tus nyuj sib nraus yeej swb xwb twb ua rau peb tau cim ntsoov .
Rooj tshoob kos tsis tshua haum sib xwb los twb caws ib rooj ntxiab tseg rau lwm zaus luag tuaj yuav yus li ntxhais thiab nkauj muam .
Peb Hmoob kawm thiab xyaum tiag tiag nawb .

Xav Zoo Cov Phoojywg , Kuv saib mas nej hais nkaus li txhua txhua tus Hmoob coj lub siab nqaim nqaim thiab cib cib nyeej tas zog .
Tej zauj nej ho pom ntawm qhov muag kiag lawm , tabsis ntawm kuv , kuv yeej pom Hmoob tsa nom los lawm ntau zaus , tabsis ho tsis tau pom muaj ib zaug twg uas tus swb yuav cib nyeej thiab ua caub ua chim rau tus yeej thiab .
Qhov hnov ces tsuas yog dabneeg txog Lauj Npliaj Yob thiab Lis Foom tsev neeg xwb .

Tabsis qhov dabneeg kuv hnov no mas tejzaum nws muaj ntau dua li qhov nej hnov lawm .
Dhaum ntawm kev xaiv tsa yeej thiab xwb no lawm , ib qhov loj loj uas ua rau ob tse neeg no sib tawg mas yog muaj neeg siv tom txwv lawm .
Lub tom txwv lawv siv ntawd ces yog khawb Lauj Npliaj Yob lub ntxa thiab pov quav rau Lis Foom tsev neeg .
Luag lub tom txwv no yog ua kom Hmoob tawg ua ob pab , kom Hmoob lub zog ntaug , kom Hmoob tsis sib haum xeeb , kom Hmoob mus chawj mus chiab luag .
Txog qhov kawg ces Hmoob mus mag luag lub voj hluas lawm tiag , peb thiaj li muaj dabneeg hais li peb niaj hnub hais no .

Li no , kuv thiaj xav kom peb cov hluas txheej tshiab no , ua ntej yuav hais dabtsi , yuav ua dabtsi , peb yuav tsum xyuas kom meej meej mam ua thiaj tsis mag luag lub voj hluas ntxiv lawm .

HL HL , Vimhlub nej lam hais kom zoo mloog xwb ...
yog tias Coleman thiab Franken nkawv yog hmoob mas xyov tseem yuav kwv phom kwv riam sib tua li cas lawm nawb .
yog koj muab xav tias , yog xaiv nom tswv es nws yeej swb zoo zoo es cias li tsum zoo zoo lawm xwb mas yog nawb .

yog tias yeej zoo li Coleman thiab Franken nkawv no lawm es yeej xyuampaj sibfoob mus txog hauvnom hauvtswv li nkawv ua no lawm tiag tiag mas , ntshe tseem yuav sib tua tuag kiag mas thiaj li tag nawb , hmoob nav .
twb tsi yog sawvcev rov los nqua hus rau cov lus rau pejxeem li Coleman hais kom sawvdaws rov los ua pab ua pawg los sib pab rau lub neej tshiab tom ntej no nawb , ntshe hmoob tseem yuav rov los sib tshum thiab nkaug lwm yam nawb .

qhov no , vim peb haivneeg hmoob no lub siab tseem miv miv thiab tsi txawj tsi ntse -- es hauv yus lubsiab txawm yuav chim npaum li cas los yus yuav tsum txawj hais los me lus moj lus muag thiab lus qabzib los dib rau pejxeem kom lawv hos thimxav thiab kajsiab mus rau lawm tagkhi nawb .
yog li no , Jim thiab peb ob peb tug thiaj li hais li peb hais no .
qhov no , yog qhov peb xam pom thiab yog txoj kev ntshaw ua peb xav kom Hmoob/Moob pauv lawv tus xeebceem thiab cwjpwm kom lub neej pegsuab hos zoo zujzus moog nuav xwb .

xav tias haiv miv miv le nuav , sawv daws yuav nkagsab zoo txaus lawm .

Born2b2Hmong ***@Vimhlub ...

tos kuv hais li los kuv cov me npawg no mas -- peb tuaj hauv no , yeej tsi nyeem peb tej me ntawv ua peb ntau li nawb ....
sau tsua tsua kom mus raw li yus lub lajlim tswv8 xwb .
txawm hos sau tsi rau qhov twg lawm los --- kawg tus neeg tawvdawb kiag xwb twb ua tsi tau li yus ua lawm thiab ...
thov qhua koj tus me ua npawg ...
tabtsi txhob poobsiab , peb qhabnab no ces tug yeej pauv tsi tau tug li ntag ***@Zhen , yog yuav coj los ua ke es hais txog tej nyuag lus Ameska no xwb os ...
smile kiag 3 suab !

if you don ' t understand any of our comparison and/or interpretation in regard to Mr .
Coleman’s statements , please ask ...
smile !

Born2beHmong HL Qhov koj hais koj los yog vim hmoob lub siab me siab nqaim thiab xav kom yus ib leeg ua tus loj xwb .
Yog hmoob siab loj siab dav mas txawm yuav khawb ntxa los nws muaj nws txoj cai , yuav tau taug saib leej twg yog tus khawb thiab yuav tau muab teem txim raws txoj cai xwb tsi tsim nyog sib faib ua ob pab sib ntaus sib tua .

Cov py thiab born2 Twb tsi hais yuav sib foob txog hauv xam los tseem los hais lus zoo nqua hu kom pej xeem sib haum xeeb nav .
Yog mus txog nram xam lawm cais yeej yog yeeb ncuab mus ib txhis li lawm los maj , koj twb pom DYD thiab VP , LT lawv sib ua sib ua pem St .
Paul ko es nim no ib leeg liam ib leeg ua liab thiab yeeb ncuab ua rau hmoob tsi sib haum xeeb tas nrho neb .
Nej twb pom VP thiab yawg PK lawv tus twg los xav ua tus loj es kas moos thiaj tsi mus tsi los , ua ua PK mag tua kiag hos VP mag hlob kav hlau kiag neb .

Yog peb yuav hloov hmoob mas peb yuav tau muab tej kev cov laus coj tsi zoo no los hais kom meej txhob ntshai ntshai tub qaug lawv li lawb , vim lawv yeej coj tsi zoo thiab ua qauv tsi zoo rau hmoob thiaj coj hmoob mus tau kev twg thiab puam tsuaj nej .
Pab cov laus thiab hmoob tu siab uas cov laus muaj opportunity los cawm hmoob tsi cawm hmoob tiag tiag tiamsis muab hmoob lua liaj saum neraub qaum noj xwb nim no hmoob thiaj twg kev tas .

Nim no peb ua tsi tau dab tsi lawm , kawg yuav tau yoog luag haiv neeg yus nrog luag nyob lawm xwb .
Kev yuav sau hmoob los ua ib haiv muaj teb muaj chaw mas tsawg tsawg kawg tiamsis yog nrog luag haiv neeg yug nrog nyob sib tw ua neej kom haum luag mas tseem muaj thiab yog lub hom phiaj yuav ua lawm xwb .
Hais li no xwb laub .

Born , Koj hais yog lawm laiv .
Nej cov Hmoob ses yog pom leej twg ua phem no ces txawm muab piv kiag tias " yog nej no nej tseem yuav ua phem tshaj ntawd thiab " no laiv .
Txawm nej cov Hmoob zoo li ntawd los tsis txhob muab nej cov Hmoob coj los piv rau peb cov Hmoob .
Peb thiab nej sib txawv lawm deb heev os .

Yog dua lawm .
Nej ces yeej zoo li ntawd los mas .
Tabsis tsis txhob xav tias nej zoo li ntawd ces ntshe Hmoob yuav zoo li ntawd no .
Ua li cas nej lub zeem muag yuav ntiav ua luaj li ?
Yus phem xwb ces txawm siv xav zoj tias ntshe ntiaj teb mas phem ib yam li yus thiab no ntag ?

Yog lawm .
Nej yeej tsis txawj tsis ntse thiab siab mas yeej miv miv tiag .
Cia kuv loo miv ntsiag ntxiv rau -- Nej mas pom twb tsis deb tshaj ntawm taw .
Pom leej twg ua phem kiag ces muab sau tag nrho rau nej ev .
Pom leej twg ua zoo no ces xav tias nej yeej ua tsis tau li ntawd .
Nej ces ntshe yuav nrog kev phem sib puag tuag li laud .

Yog lawm .
Nej yeej tsuas pom li nej pom thiab hais li nej txawj hais xwb .
Nej kev txawj hais ces yeej tsis tshaj li qhov nej pom thiab nej kev txawj pom ces yeej tsis tshaj li qhov nej hais .

Peb nkag siab zoo lawm los mas .
Neb twb hais li nej txawj xwb nes .

***@vimhlub , ua li cas yuav tsi txawv kuv me npawg tiag tiag li laud ...
LOLz !
tos kuv hais tias yuav nrog kuv cov me npawg no sibtham thiab sibcam xwb mas ...
yuav hais mus txog ntujkag los yeej tham tsi txawj tag no , muaj tiag ....
smile kiag 3 suab !
dhau li ntawd , ua tsaug kiag rau koj tus ua npawg cov lus zoo thiab qhua nawb ....
LOLz !

yog tias peb haivneeg tseem coj zoo li no xwb tiag mas , peb hmoob tseem nyob deb ntawm txoj kev sibhaumxeeb thiab kev cojnoj cojuas nawb ...
tos peb haivneeg hmoob no ua npaum li cas puas tuamtshoj los txog xovtshoj no los pheej mus tsi nto ntsi li , ntshe yeej yog vim muaj tej no tiag nev , Yawgnom .

Yawgnom ...
koj puas yog kuv me phoojywg Thornsp mas ?
ua li cas , zoo li koj pheej yuav join peb qhabnab Thornsp no ua luaj li thiab ...
LOLz !

tabsi , koj cov lus yeej tsi povtseg kiag nawb , koj yeej hais yog lus lawm ntau thiab muab reason txau los support koj lub zeemmuag ua koj pom lawm , ua tsaug .

Born2beHmong Paub zoo lawm os .
Nej ces yeej tsaus sau xwb yeej tsis nyeem li ...
thiab nej twb sau tsis tshaj li nej lub lajlim tswv yim los mas .

Paub zoo kawg .

Pom tseeb lawm tias nej qhabnab ces ib tug yeej pauv tsis tau ib tug li los mas .
Ua li cas yuav ntxim tu siab ua luaj li tiag laud .
Nej ces txawm tas li no lawm xwb ntag ?
Txawm tsis muaj tshaj li ?
O , ciav cuag niag neeg tawv dawb twb tsis cuag nej lawm ntag ...
tsis paub xyov yuav pab tu siab los xyov yuav pab qhuas nej li os .
Ua li cas nej yuav pom tseeb ua luaj li ?
hallucination !

O , I understand you completely .
No more questions .

Py Yawgnom , Nyaj koj yuav paub zoo txog Hmoob txoj kev ntseeg hais txog sawvtoj thiab loojmem lawm .
Hmoob ntseeg hais tias cov nyob yuav tau nom tau tswv , muaj txiag nplua nuj , ua qoob loo zoo los yuav tsum yog tej laus tau zoo loojmem .
Yog yus muab tej laus faus rau qhov twg lawm mas yeej txwv tsis pub khawb tawm li lawm .
Yog khawb tawm mas yuav ua vij sub vij sw rau tsev neeg uas nyob tom qab , thiab lub zoo loojmem yuav raug rhuav nrog rau yus tus xwvfeej ua nom ua tswv yuav puas tsuaj mus .

Koj sim xav seb , thaum xaiv nom los yus swb ; yus txiv lub ntxha tseem raug khawb kom yus xwvfeej tuag mus thiab ; puas tsim nyog xav tau ntau yam ?.
Yeej xwj kawg kev lawm ntes tsis tau tus khawb , yuav coj leej twg mus teem txim ?
Tej no thiaj ua rau Lauj Npliaj Yob tsev neeg txias siab thiab khiav tawm nrug deb ntawm Lis Foom tsev neeg mus .
Thaum no Hmoob thiaj li tawg ua ob pab pawg loj loj .
Ib pab thiaj mus nrog Nplog sab Laug , ib pab thiaj li nrog Nplog sab Xis lawm .

PY B2BH , Kuv tsis follow up txog ob yawg uas nej piav no hais tias nkawv tej teebmeem mus li cas rau li cas .
Tabsis yog thaum yus xaiv tsa tag es ho los sib foob ces yeej tsis yog neeg zoo , ib tug tsis nkaus los ib tug nkaus es thiaj muaj tej xwm txheej no .
Tabsis kuv yeej agree li sawvdaws hais thiab , yog thaum yus swb lawm los yus yuav tau lees txais yus txoj kev swb , txawm yus yuav chim siab npaum li cas los lo lus yus hais tawm yuav tsum hais li lawv hais no thiaj li yog qhov zoo .
Qhov kuv tsis tshua agree mas nej hais tias Hmoob coj phem dua nkawv .
Qhov tseeb , tus phem los yeej muaj , tabsis tus zoo los yeej muaj , tsis hais Hmoob los lwm haiv neeg li .
Ib tug Hmoob ua phem tsis tau txhais hais tias ib tsoom Hmoob phem .

HL Ib tsoom bojyaig , Kuv noog mej sib caam zoo le nyuj moog nyuj , neeg moog neeg .
Peb yog cov tseem hluas zog peb twb pum tej nuav lawm ces peb kawm , muab khaws tseg , hab fau rua huv peb lub hlwb es thaum txug yug lawm yuav tau siv luag tej tswvyim nuav vim lub sawm fem nuav tsi yog thaum 1800 - 1900 tabsi yog 22nd century lawm .

Peb yuav tau kawm tag - g es peb xob ua le tej laug lub neej qub qaab lawm .

Kuv saib AFL and NFL play superball .
Thaum kawg kws 2 teams yuav moog play superball , 2 tug coach has tas tsi yog peb 2 teams nuav moog play xwb tabsi yog taag nro AFL hab NFL moog play hab yog suavdlawg yeej .

Yog peb Moob mas tshe tseem has tas peb 2 teams nuav yog 2 team keej tshaaj es peb txhaj moog txug superball .
Mej puas xaa le ntawd ?.

MT
