Kuv nco tsis meej txog lub topic hnub i nej sib tham hauv no lawm , tabsis kuv nco tau me ntsis uas koj haistias GVP tau muab ib lub tsheb rau DYD thiab ua ib pluag mov loj loj rau nws thaum nws kawm ntawv tiav master no , ua li thaum nws kawm tiav PHD ne , GVP pos ua ib pluag mov loj hu kwvtij neej tsa tuaj muab kev zoo siab rau DYD ?

lha Kwvntxawg Iha ; Xyoo 1968 thaum Dr .
Yang Dao kawm tiav License thiab rov los Nplogteb los ua research npaj yuav sau yawg phau dissertation Maj .
Gen .
Vang Pao yeej ua ib pluag mov loj kawg ua kev zoo siab rau Dr .
Yang Dao li kuv twb hais tag los lawm .
Ntawm tsheb mas xyoo 1972 thaum Dr .
Yang Dao rov los txog Nplogteb , Yawgloj yeej coj Dr .
Yang Dao mus yuav ib lub Lod Bin ( Mercedes sport ) tug nqi 40 million kip 2 zaug , tabsi Dr .

Yang Dao tsis kam yuav , Dr .
Yang Dao hais tias Than Naiphom zoo kawg uas koj ua txiv tseem zoo siab yuav yuav ib lub tsheb zoo zoo ( Mercedes ) rau kuv ( Dr .
Yang Dao ), cia koj ( Naiphom Vang Pao ) txhob yuav tsam cov nomtswv Hmoob uas rau siab ntso ua teb ua chaws to taub yuav kev .
Thaum kawg Yawgloj thiaj yuav lub lod thammada rau Dr .
Yang Dao .

Muaj tseeb , Col .
Vang Chou yog tus nrog Yawgloj coj Dr .
Yang Dao mus xyuas lub Mercedes sport 2 zaug .
Dr .
Yang Dao yeej tsis patiset .

Hais txog thaum Dr .
Yang Dao tau Ph .
D . Yawgloj puas ua mov ( party ) rau Dr .
Yang Dao ?
Thaum Dr .
Yang Dao tau Ph .
D . thiab rov los txog Nplogteb Yawgloj Maj .
Gen .
Vang Pao tsis ua lawm , tabsi luag txaus siab ho yuav yuav lub tsheb Mercedes sport rau Dr .
Yang Dao ces txhais tau tias luag txaus siab lawm .
Yog xav kom paub meej thov nug Col .

Vang Chou or nug Dr .
Yang Dao .

Vajncuab Wao .....
Twb muaj npaum li no lawm es cas thaum GVP tuag yawg tseem tsis tshwm ntse muag thiab yuam .
Sib cav lo puav nyuag xwb los cas yuav sib chim tas sim neej lauj .
Yog ua li no puas yuav tau koob hmoov maj cov yawg .
Koj yog Hmoob kuv yog Hmoob cas Hmoob ua rau Hmoob es yuav ua ti ntsa nkaus .

Yog peb Hmoob paub forgive & forget no nyaj peb Hmoob yuav muaj teb chaws nrog luag nyob lawm .
Hmoob ces tseem coj Hmoob lub siab li qub .

Muab think go think come ces kuv zoo siab tias kuv tau yug los ua Hmoob ib zaug thiab ......
:-) HM213 On Dec 17 , 10 : 42 am , Hmong213 <***@aol . com> wrote : Hmong 213 aw ...
Luag tsev xyomcuab twb txwv tunrho tsis pub koj tuaj es yog tuaj yuav zoo dabtsi na ?
Tsis yog dyd tsis tuaj os ..
yog lawv tsev Vaj tsis pub ho .
Koj mus noog yawg VajNcuab meb .
Muaj coobtus lawv tsev Vaj tsis pub tuaj tshwm laiv ...

raws li hnov masntawv lawv ua protection tsis pub ib tug saub hmoob vaj mus ze gvp lub ntees tabsis hais dyd mas zoo li kuv ho tsis hnov tsis nco nyeem muaj txog li na .
koj hais puas tseeb ma ?

-- idonotknow Vajncuab , Ua tsaug ntau rau koj cov lus teb .
Kuv ntseeg tau tias DYD yeej xav mus hais ob - peb lo lus txog GVP lub txiaj ntsig pab Hmoob rau sawvdaws mloog hauv lub ntees , tabsis tejzaum hov muaj tej yam dab tsi los tabkaum lawm nws thiaj li txiav txim siab tsis mus .
Thiab kuv ntseeg tau tias qhov nws txiav txim siab tsis mus ntawv tsis yog tim nws .

lha Iha ; Yawgloj lub ntes muaj kan muang txuam ntau yam .
Central Committee yog cov txwv thiab tsis caw thiab tsis pub Dr .
Yang Dao tuaj koom .
Dr .

Yang Dao yeej npaj siab yuav tuaj tabsi Central Committee thiab tsev xyomcuab tsis kam , vim li no luag thiaj tsis tuaj .
Kev ploj kev tuag yog ib yam uas Hmoob tseg tsis tau , Lis Foom thiab Kiabtoom Lauj Npliaj Yob muaj caub chim loj , thaum Kiabtoom tuag tsev xyomcuab ( Lauj Faiv Ntaj ) tseem tso Txiv Kavxwm ris xub mus hu Lis Foom tuaj nqaij kaus .
Lis Foom los txaus siab hlo mus kwv yawgtxiv lub ntsov nyuj .

Col .
Lis Tub Pos yog yawgloj tus dablaug kiag tsev xyomcuab twb txwv tsis hu , tsis pub mus xyuas .
Dr .
Yang Dao tsis tu siab .

Vajncuab Qhov GVP thiab DYD sib nrug koom tsis tau ib lub meeting , noj tsis tau ib tsum mov ua ke thaum GVP tseem ua neej nyob hauv USA , tsis yog tim nkawv tus kheej .
Yog tim cov nyob ntawm GVP xub ntiag tsis paub quav dab tsi pheej foob DYD rau GVP .
GVP los tsis mloog kom tog thiab ces cia li xoom xaim DYD .
Thaum GVP tas sim neej lawm los yeej yog cov ntawd tsis kam DYD mus .
Kuv paub DYD yeej tseem fwm ( respect ) GVP .

Kuv hnov kiag DYD hais lus qhuas txog GVP tias yog ib tus thawj coj Hmoob thiab ib tus General muaj peev xwm kawg , thiab thaum tseem nyob Nplog teb DYD hais tias nws tau mus koom mas GVP muab speech tau zoo kawg rau cov nom tswv thiab cov tub rog Nplog .
DYD hais tias GVP hais tau lus Nplog zoo thiab muaj kuab kawg nkaus .
Nkawv ob leeg tsuas yog philosophical differences xwb , nkawv yeej sib hwm personally .
Best , Yingb Cov phoojywg , Yav dhau los mas kuj dhau lawm .
Kuv nug nej hais tias nej pes tsawg leej yeej pauv lub siab dawb paug tsis ntxub ib tug neeg twg tiag .

Txawm tus ntawd ua tej yam tsis zoo rau nej lawm nej yeej tsis ceeb nyeej ?
Thov kom peb cov hluas txhob coj lub siab nqaim nqaim lawm .

Raws li kuv pom peb ib co tuaj hauv no mas siab tseem nqaim kawg thiab zoo rau qhov peb nyob tebchaws no lawm xwb ...
Dony Dony , koj hais yog lawm .
Peb sawv daws yuav tsum tsis txhob muab qhov dhau lawm los ua chaw cib nyeej , yuav tsum muab qhov dhau los qhia thiab guide peb ua neej lawm yav pem suab xwb .
Li cas los kuv ua nej cov insider sawv daws tsaug qhov nej tuaj qhia qhov tseeb ntawv GVP thiab DYD rau peb paub .

Downunder , ua tsaug rau koj tsab email nawb .
Ua li koj puas tuaj koom Dr .
Gary Ly thiab txiv hluas Ly Yeeb lawv niam lub ntees thiab .
Kuv ces nyob deb lawm thiaj li tuaj koom tsis tau .

HM213 bawg Phiajzeb , Kuv tsi yog tshum tabsi yog kuv yog FGVP cov tub mas thaum lub caij ntawd kuv yuav caw DYD , DVS , Former Col .
Lis Toupao tuaj koom hab has lug tabsi kuv saib mas FGVP cov tub tsi muaj ib tug muaj politic hlo le .
Tug laug txawm tuag lawm los yug cov hluas tseem yuav vaam Moob suavdlawg cas lub sab xob pub tsua Moob pum tseeb tseeb .

Mej cov hluas Moob xeem Vaaj es txawm tsi muaj ib tug paub taab le lod , cov nam thaub laug has le caag ce mej tas YES YES YES nuas xwb mej mas ua caag yug yuav tsi txuav yug lub qhov muag kom pum dleb miv miv le mas .
Zoo le mej sab tseem miv heev laid saib FGVP lub nteeg nas .

MT MT , I agree with you 100%.
GVP lub ntees ces ua rau lwm haiv neeg ( especially Hmoob tus yeeb ncuab ) pom tias Hmoob yeej sib tawg lawm tiag .
Yog kuv yog GVP cov tub/family mas kuv tseem caw li DYD , Vaj Sawm , Col Tou Pos tuaj nrog ua cov xyom cuab ( host ) txais tos lwm haiv neeg cov nom tswv tuaj xyuas GVP lub ntees tib si ...
Yog ua li mas ntshe peb Hmoob tseem yuav muaj plhus zog ntxiv thiab .
Best , YingB bawg Yingb , Moob lub sab ce ti ti hab miv miv tsuas paub ua kom zoo yug lub sab xwb es peb Moob txhaj tsiv thoob ntuj .
S/D yuav tau xyum muaj politic kom luas lwm haiv tuab neeg xob pum yug lub ntsej muag kws dlub hab phem meej meej heev .

Peb Moob lubsab phem mas phem tsi raug CAI , phem limham xwb .
Kuv agree le koj has tas caw DYD , Vaaj Sawm hab Col .
Lis Toupao tuaj ua cov host , tog qhuas , tabsi kuv saib FGVP cov tub los cov hlwb tseem poob qaab Moob tej nyuas tub laj tub teb dleb heev .

S/D yuav tau hloov hab kawm luas pejkum haiv txuj kev ua neej sib txhawb sib paab kom moog txug txuj kev vaammeej tsua yug HAIV .

Regard , MT Yog li koj hais lawm ...
Peb Hmoob twb tuaj nyob teb chaws no tau almost 40 yrs lawm los zoo li sawv daws tseem pw qe muag tsis pom luag lwm haiv neeg sib coj ua neej .
Peb tseem coj lub siab pob pob taub li thaum ub nyob pem rooj xwb .
Cov hluas tuaj hlob teb chaws no los yeej tsis hloov li .
Ntshe yog nyob hauv peb cov blood lawm lauj ...
Nyob teb chaws USA no , for example yog ib tus President tuag mas cov former Presidents , cov nom tswv tsis hais Republicans los yog Democrats yeej tuaj koom tib si ...
Peb Hmoob yog tseem sib txeeb ua nom li teb chaws no thiab mas xyov li lauj ...
Sib txeeb noj peb caug thiab sib txeeb ua LFC tus President xwb mas twb yuav sib ntaus li me nyuam yaus .
Yog tseem nyob Nplog teb mas sib tua lawm os ...
Tu siab ...
YingB bawg Yingb , Luas lwm haiv mas luas muaj hlwb , luas tej thawj coj tsi cob qhas luas tej tubkis , tej pejxeem sib txeeb noj sib txeeb hau siv personal attack tabsi luas cob qhas kom siv hlwb hab lub hom phaj kws yuav ua tsua lub tebchaw vaammeej lug sib compete xwb .
Hos Moob ce cob qhas kom siv personal attack hab sib txeeb noj sib txeeb hau ntawd pej xeem lub qhov muag yaam tsi txaaj muag hlo le .

Luas lwm haiv mas luas paub tas thaum twg yog hauj lwm HAIV=XAD nuas mas luas sau hlo ua ib paab tig taub hau nrau tabsi peb Moob ce zoo nkau le cov nam HYENA nyob Africa es sib txeeb nqaj tsaj tuag xwb los tseem sib khawb , sib tug cuag tsi .

Peb Moob 85% tseem tsi tau kawm hab paub txug luas txuj kev ua neej nyob nrug pejkum haiv .
Peb lub cev laam tuaj nyob roojteb nuav xwb tabsi peb lub hlwb tseem nyob peg tej toj roob qhov haav tim Lostsuas teb .

Le koj has tag , yog peb Moob tseem nyob Loncheng hab Samthong mas tshe Moob sib tua tuag coob tug lawm os .
Tim tijlaug Moua Sue tsev ce ham tsi repeat 2 - 3 zag lawm las as .

Tusab kawg .

Regard , MT Bawg Tony , Txawm yog peb Hmoob tsis sis haum ces txawm yog siv lus li kuv me Bawg tiag .
Tim ib tug los mus cem ib cuab ces thiaj ua rau Hmoob niaj hnub sib cais los tsis txawj tag .
Tim Phiaj mas yuav tsum cem phiaj xwb pob ...
Peb tus tug los tus hais tias ntxuav muag tas tab sis thaum muab tsom qiav saib mas peb tus twg /xeem twg los niag quav muag tseem nrhw hnav xwb ne .
Peb tus twg/ xeem twg los nim hais tias dig quav ntsej zoooo lawm tab sis xuas niag ntiv tes rwg qab dig xwb ne ces cov niag quav ntsej tseem puv qhov ntsej ces yeej tsis nrog lwm haiv hnov lus li nav ....
heheh me bawg Tony yog tuaj txog Fresno no hu kuv wb mam mus yuav phuam los sib qhia ntxuav qhov muag thiab wb mam mus yuav pas los xyaum dig quav ntsej nawb ...
Bawg Phiaj Dony/Tony , Thaum kuv hais tias " peb Hmoob " no ces nws yeej include kuv tus kheej thiab neb ob leeg tib sis los mas ...
Kuv kiag los yeej tseem ua tsis tau 100% thiab os ...
Kuv twb hais tias vim qhov siab nqaim nqaim me me khib khib ntawd nyob hauv peb cov blood lawm es thiaj hloov tsis tau thiab xyaum tsis tau li tej politics peb niaj hnub pom hauv TV no ne .

Peb ces kas mias/kas ban mas ua tau kawg , tab sis kas moos mas tseem tshuav deb nawb .
Kuv hais kuv tus kheej ntag nawb ...
Hais tau siab leej twg me ntsis lawm los txhob chim nawb , vim kuv retired lawm tsis muaj dab tsi ua , niaj hnub pab tub/nyab/ntxhais/vauv zov me nyuam ces xav nrog sawv daws tham xwb os ...
Best , YingB Naphiew Dony , Koj mas favnim kawg nawb , xav hais tias PhiajZeb no ces yog hom PobZeb tsis txawj tawm txim na has , cas nyob nyob lam cig plaws li ZebNtsuam sib tshiav thiab .
Hahaha ...

Hais mus hais los , Tsev neeg siab loj tshaj ntshe tseem yuav yog pab nyuag menyuam PajTsab NpuabQabPlab ( according to HmoobVajUSA ) no siab loj tshaj lawm pob .
Dhau los , peb tsev yog tsev uas raug tshem tawm hauv FGVP ' s entourage los lawm ntev ( According to VajNcuab ).
Txog ThiabTeb los raug txwv tsis pub tuaj Meskas , ho tuaj txog tebchaws no los , Hmoob ( NeoHom ) yeej tsis lees peb .

Tabsis , thaum yawgloj raug txim peb ho ua taus siab dawbpawg pab nyiaj , pab txiaj , khoomnoj , dejhaus etc ..
tsis hnyo tsis thuam .
Thaum yawg ho tso sawvdaws tseg los peb yeej pab tsheej truckload khoomnoj dejhaus mus nrog nta dab nta qhua .
Hom neeg zoo li peb tsev PajTsab no , tsis yog hom uas yuav pab ib qho nyuag los yuav tsum mus line up kom ttau hais 5 minutes lus tawm pajtaub mam pab .
The only one time , kuv hnov peb tsev neeg raug recognized ces yog thaum yawg NeejSaub hais tawm tias " Ua tsaug rau tus phauj ua pab xaws pab xaws nws ces khaub ncaws es nws thiaj tau hnav HaisXim hmo no ".
Even though , nws tsis mentioned nws tus phauj lub npe thiab lub xeem los yeej paub tau tias nws hais txog leejtwg lawm vim kuv pojniam yog nws phauj , hos tus kws xaws yog kuv niamtij .
Thaum tseem xaws ntawd , wb 2 nagtxiv yeej nyob ntawd thiab , free of charge .

Thovtxim , tsis yog khavtheeb , tabsis nej tham txog kev ua siab loj ces thiaj lam tham mentsis rau peb mloog xwb .

Unko TseemYeej .

Vajncuab , yingb and all , Sawvdaws pheej haistias cov nyob ntawm GVP xubntiag ( inner circle ) no es yog leejtwg kiag ?
Nej cov paub hov qhia rau peb sawvdaws seb yog leejtwg kiag pos tau ?
Kuv kab haistias nyaj yuav yog tib co uas muab kuv cov tijlaug lawv cov nyiaj kubxab mus noj tag lawm xwb lauv .

lha Iha , Qhia ncaj tias tus DYD kiag mas kuv tsis tau hnov kiag ib tus neeg ntawm Yawg Loj foob DYD rau Yawg Loj , tab sis kuv twb hnov kiag neeg foob lwm tus rau Yawg Loj lawm ...
Ces kuv thiaj xav tias yog li ces DYD mas haj yam muaj tus foob rau Yawg es kuv thiaj hais li ntawd .

Nws kuj tsis zoo thiab tsis fair tuav neeg npe rau hauv no .
Hais li ntawd xwb ces nyaj sawv daws yuav to taub lawm es tsis tas yuav teev neeg npe -- vim hauv no ces sawv daws lam tuaj piav pem kill lub time xwb ...
Ib yam li thaum ub nyob Looj Ceeb ne cov uas nyob ze Yawg Loj thiab txawj dag dua yeej tau nyiaj , tau nrog noj qab thiab tau nom dua cov nyob deb thiab ua hauj lwm hnyav dua nyob tom front lines ...
Best , YingB
