Kuv hnov tias muaj ib lub Hmong Swing Club nyob rau MN no puas muaj li ntawd tiag ?
Leejtwg puas paub txog lub Club no thiab ?

wife and mom , swing club yog dab tsi os ?

nyob zoo zoo phoojywg 1 , ua caag koj laam siv kuv lub npe hab ?
kuv yog phoojywgzoo2001 , koj ho yog zoophoojywg1970 .
ua zoo nawb tsaam laam muaj kev sib cuam tshuam los yog ho muaj kev lug sib cuag hab laiv !
hee ...
hee ...
hee ...
kuv tsi yog wife and mom , tab sis kuv teb koj los tau .
swing club tes yog ib lub chaw kws ntau ntau khub nam txiv tuaj moog ua si nyob huv .
puab tuaj moog haus dlej caw , tuaj moog laas voos hab tuaj moog sib pauv partner los mas .
koj pauv koj tug rua luas , luas pauv luag tug rua koj .
koj coj luas tug quas yawg moog laas voos hab yuav coj moog ua le caag los tau , koj tug quas yawg ho coj luas tug quaspuj moog ua le caag los tau .
qhov luj tes yog sib pauv partner pw ntaag tag .
tab sis luas kuj muaj ntau txuj cai khoo hab laiv has tas koj tsuas ua tau txug txij twg xwb .
kuv tsi tau moog dlua tab sis kuv muaj cov phoojywg tawv dlawb puab kuj paub cov club le ntawd hab puab kuj qha qha rua kuv hab tabsis kuv tsi xoom cais vim ntshai .

wife and mom , kuv tsi paub tas sov puas muaj lub hmong swing club nyob huv mn los tsi muaj .
tsi tau nov leejtwg has hab .
lwm haiv tuab neeg mas muaj tabsis moob sov puas muaj .
ua caag koj txhaj nug ?
xaav join lov ?
ua zoo nawb tsaam ib ntsiv luas coj koj tug quas yawg moog lawm tes mob mob koj sab od ...

Nim yuav yog le mas has os ..
hov tes yog ua ncuabluabvag xwb los sav ..

Mej leej twg xaav koom kuv nua tes tuaj lawm tim Mivsawmnkees nuav .

Kuv muab 3 - 4 lub ncuab luab vag tom kuv lub back yard mas txeev mej ua le nawb .....

ms wifeandmom , Hmoob yeej ib txwm paub tias tag nrog lub niag MN ntawd ces yog Hmong lub Swinger ' s Club li no sav .

Puas muaj npaud maj , vimhlub ?
Tog laj kam puab cov quaspuj nyob peg Meneejxaustas thaam pem haib ua luaj , yog le hov ne ....

hahahahahaha ...

ms musj los mas , koj xav paub ces tig pob taws tsa qhov quav saib saib ce lawv yeej qhia koj saib nyob qhov twg los mas - Message posted using http ://www . website . net
