cov kwv tij phooj ywg thiab nkauj muam sawv daws -- xyoo no nej tuaj rau tom hmoob minnesota lub july 4th no yuav tau ceev faj nawb vim kuv tau ib qhov top secret news los ntawm cov local police hais tias xyoo no yuav muaj cov me nyuam hmoob laib tuaj coob heev rau tod , ntshe yuav muaj teeb meem txog kev sib tua thiab sib ntaus xwb xwb li no nawb .

here are just some hmong gangs will be attending the hmong july 4th tournament .

acg = asian crip girls mod = master of destruction omb = oroville mono boys ac = asian crips pb = purple brothers mab = mt .
airy boys orb = oriental ruthless boys tmc = tiny man crew tab = true asian bloods tlt = true local thug ab = asian bloods ib = immortal bloods cb = crazy bloods 612 gang more ..
can ' t name them all in here more than half of these come from out of state and they hate each other very much .
nej yuav tau ua zoo saib tom ntej tom qab thiab ceev faj kom zoo nawb .
qhov zoo tsis txhob coj yus tej me nyuam nrog yus .

good luck and be safe .

Kwvtij ....
aw , Tej nyuag me nyuam LAIB hmoob xwb cas koj yuav ntshai ua luaj naj .........
tej tug me - e hnav hauv paus rig hle - e ris tshuav poob xwb tsis ntshai li os ......
yog kuv tau tuaj mas wb mus tsis txog tim li os ......
wb nyob haus Bias tom tsev xwb .

Yog koj mus lawv tseem tua raug koj ces yog yus ntawv tag lawm od .......
kav tsij maj nroos mus lawm saum ntuj xwb los mas .

niag tsov tom no luag tuaj qhia qhov zoo rau sawv daws kom ceev faj xwb nws tseem foom kom kuv tuag thiab ne .
kuv poj niam tseem hluas tsawv thiab tsis yog nws tseem muaj siab xav deev kuv poj niam ho .

zaum no paub nyuag phwvnyawm no ib qhov txias txias lawm lauv .
twb xav hais tias lub summer no yuav mus saib nws , mus noj txiv duaj nram cali no , tab sis zaum no hnov cov lus no lawm ua rau yus siab txias lawm , ntiav nyiaj los yuav tsis mus lawm hauv .
koj txawm tuaj txog pem no los ntshe yuav ntshai nrog koj mus hauv beer lawm thiab nyob tsam ib chim quag beer ces ci li nrog beer lawm thiab laiv .

Phwv es koj mas cas twb tsis foom lus zoo me ntsis rau Kwvtij thiab ne .
Kuv li ces xyoo no tsis tau tuaj mus xyuas July 4th pem St Paul .

Kuv yuav mus vacation lawm pem Seattle thiab Vancouver BC .

Hais txog cov laib menyuam Hmoob no mas yuav tsum txav deb deb xwb zoo dua .
Leej twg tuaj mus los thov kom fuab tais ntuj tsom kwm thiab es txawm muaj dabtsi los txhob npav txog cov neeg dawb huv no nawb .
God bless everyone .

Hmong213 don ' t forget ....
pab laib SCH yuav mus thiab ....

yaweh Kwvtij , Tsis yog foom koj nad ......
ua cas yuav npau taws ceev ua luaj ......
xav kom zoo - oo saib maj ......
hmoob tuaj July 4th txog ze 10 phav tus neeg yog laib tseem tua phom tuaj ncaj yus ces kawg yog ntawv tag xwb las as ......
yog raug kuv los kuj cia li ua ib siab xwb nawb .
Yus ceev faj npaum cas los yuav raug ces yeej raug li nawb .

Hmong213 , Koj muaj neej tsa nyob pem los cas ?
Hnub koj hais txog Phub tias Laochue poj niam tuag .......
kuv yeej xav tuaj nrog neb saib kawg tab sis hnub ntawd kuv cia li khuam ib qhov hauj lwm lawm .
Kuv tus kwv tij twb los hais rau kuv tias muaj ib tug dab laug los nug - g txog kuv no .
Kuv paub zoo los mas kuv qhab nab haus Beer nram Long Beach tuaj coob .
