On Jun 16 , 12 : 24 pm , kwvtijhmoob <***@aol . com> wrote : kwvtijhmoob , ====> koj mas , koj twb tsi ua twb zoo saib li nawb -- cov neeg ua lam tau lam qw nrov nrov thiab hais lus ntau ntau ntawd yog tib cov neeg tsi paub tab thiab tsi txawj tsi ntse xwb los sav .
es koj yuav muab cov ntawd los cuam tshuam rau peb qhabnab no yuav ua li cas tau nab .

qhov koj hais koj muaj tiag mas , tabsi kuv hos tsi yog kiag lawv cov hauv tsev dablaug , tabsi cov me kwvyau ntawd tseem los hais rau kuv hnov miv miv thiab ...
kuv muab lawv sawblawj txaus nkaus aws .
kuv hais rau tiag , ua li cas es nej tej me kwv no tsi paubtab kiag li .
yus tej me muam es twb yuav luag tsi muaj neeg tsobzeem thiab pam nad , tsuav yog tseem hos muaj ib tug neeg twg los pab pam kom muaj txoj kab txoj kev mus thiab muaj hwm nyuag hleb los npog qhov muag lawm xwb .
qhov no twb yog qhov #1 kawg kiag lawm .
kuv tseem ntshais tsam ces tsi muaj neeg tsobzeem , es yug cov me nus yuav muab cob rau sab twg los twb tsi zoo cob tag li xwb ...

tsi tag li kuv yeej tham rau hauv SCH no tej laus lawm tias , yog tej nkauj tej muam -- ua tsi tshuas muaj neeg tsobzeem lawm .
kom cias li coj mus Church , es txhob caij ces kom Church tuaj pab hus ob zaj nkauj thiab muab lub me hleb coj los npog qhov muag kom tau ib txoj kev mus lawm xwb yuav zoo tshaj ces yuav hais lus li ub li no , es niam tias yuav tusiab thiab chimsiab npaum li ub npaum li no .

qhov koj hais no , yeej nrov txog kuv pobntseg tiag mas ...
tabsi kuv hais rau cov me kwv no ua nws ntsiag kiag lawm aws .
thiab tsi tag li xwb , koj txhob muab cov neeg vwmcawv li ntawd tej niag lus coj los ua qhov kev nyhav siab mas .
kuv yeej paub koj zoo tias koj yuav tsum yog kuv cov me yawmyij qaibqus hmoob vaj ntawd lawm ntag ...
ntshe yuav tsum yog tus ua kuv los cev me me nyiaj pab es nws ua kuv tsaug ntag nawb .

vim zoo li nws kuj cuab zaj zoo li koj lawm ntag nawb .

====> yog yuav muab xav li koj hais no mas , txhob muab hus tias ...
hmong traditional funeral ritual no lawm aws ...
peb yuav tsum tau muab tis npe tshiab es nyias ua nyias qhov Happy hours kiag li nyias lub siab ntshaw thiab xav tau lawm xwb tiag .
es txhob muab tej yam yus ua dog ua dig no los cuam tshuam lub npe Tradifional funeral ritual no lawm .
ua li no , yus rov ua rau yus haivneeg poob npam thiab poob npe nrog yus , vim yus rov ruav yus haivneeg lub nqe thiab lub npe lawm xwb ...
smile kiag !

Born2beHmong LOLz ....
yawgnom , yog koj muab ua twb zoo xav mas , cov kwv cov tij , cov neej cov tsav ua tuaj no tsi yog tuaj nrog quaj nrog nyiav nawb ...
tsi yog tuaj pab hlub tsevneeg uas muaj ib tug tuag thiab tsev xyomcuab nawb .
lawv tuaj mas , koj tsi muaj rau lawv noj , lawv tseem tusiab rau koj tsev xyomcuab ...
koj hais ib lus lus yuav ke xwb , tseem yuav tau raug thov , raug pe , thiab tseem yuav poob nyiaj khos .
cov neej cov tsav , yog koj ua tsi rau li lawv hais lawv tseem yuav sawv khiav , kom koj tau mus rub lawv tes rov los thov los pe los them nyiaj rau lawv tag mas lawv thiaj li rov los nrog koj zaum .
es qhov no , yog ua rau tus tuag thiab tsevneeg ntawd kom zoosiab thiab txhob tusiab lod ...
los yog ua rau kom tus ciaj ntawd txhob tusiab tiag mas .

peb haiv hmoob lub me siab tseem me me thiab nqaim nqaig kawg kiag , li no , peb thiaj li tseem mus tsi tau ib kaujruam kiag li nawb .
qhov koj hais no ntag , qhov peb cov hlua niam no tig los saib thiab pom tiag ...
hmoob tej kab li kev cai no yog dabtsi lawm tiag tiag no nawb .

Born2beHmong Tijlaug Born hab cov phoojywg ....

Kuv pluj tuag yog ib txuj kev ntsim sab tusab tshaaj .
Tug yug muaj tug hlub tso yug tseg lawm , yug yeej xaav kuam yug tej phoojywg kwvtij neej tsaa txhua tug tuaj hlub tuaj saib hab tuaj taabncuab yug kawg nkaus .
Hab lub sijhawm ntawd , it is in our nature to show hospitility toward yus cov qhua txhua tug .
Tabsi yeej yog lub sijhawm kws peb yuav tau lug txhim khu peb tej kev lig kev cai lawm tag .

Thaum kuv yawm tso peb tseg , ib lub week ua ntej ntawd yeej muaj cov qhua tuaj nrug peb nyob , nrug peb thaam zuv mo kuam peb tau luag txhua mo , tsi taag le ntawd thaum muab yawm paam kuj muaj coob tug qhua tuaj nrug peb zuv ua nub ua mo , tom qaab muab yawm zais taag , kuj muaj cov qhua tuaj nrug peb zuv mo le ib week ntxiv ...
qhov nuav yog ib qhov zoo kawg lawm tabsi , tom qaab kws tej txheej txheem ntawd tav taag mas peb tsev tuabneeg txhua tug yuav luag tuag rua txuj kev pauj qhua nyob ib mos ib mos .

Cov quasyawg mas tsi txug luaj twg , rua qhov puab tsuas paub ua phaib , haus cawv hab sib thaam txaus nkaus xwb , tabsi peb cov quaspuj mas , saab kawg nkaus , noj los noj tsi taug , haus los haus tsi taug , pw los pw tsi txaus .
Tsuas yog tam cov qhua ntawd kuam zoo xwb .

Kuv xaav hastas , yog peb ua tau , has txug ntawm lub sijhawm kws paam tug tuag , mas yog tsev xyom cuab le luag num lug nrhav rua tej qhua noj , tabsi lub sijhawm zuv mo , it would be very kind kws cov qhua yog cov kws nqa khoom noj tuaj txhawb tuaj paab rua lub sijhawm ntawd kuam tsev tuabneeg ntawd tau su hab lub sab tug .
Yog peb cov tuaj zuv mo ntawd ib leeg nqaa miv ntsiv khoom txom ncauj xwb , yeej yog ib qhov kws txhawb tau tsev xyom cuab lub zug kawg nkaus le .

Ntawm nuav tsi yog kev qa dlub tabsi yog kev sib hlub sib paab rua ib tug thaum kws puab qaug zug .

noogdlej Everyone knows funerals are not happy events .
It doesn ' t have to be only doom and gloom either .
The cheerings you heard were not entertainment , they were only attempts to lighten up the gloomy situation .
They are not celebrations of someone being dead .
They are encouragements for the living to live on .

Koj xav tias kuv tsis tau mus koom Hmoob cov kev pam tuag no los ?
Kuv yeej niaj hnub mus koom li thiab los mas .
Hmoob yeej paub zoo lawm tias lub sij hawm pam tuag tsis yog ib lub sij hawm rau sawv daws tuaj sib rhuav li koj pom nawb .
Then again .
People choose to see what they see .
Actually , what one sees is a projection of ones inner creation .
Kuv li kuv pom Hmoob tuaj sib pab sib txhawb kawg nkaus uas ua rau luag pejkum haiv ntshaw Hmoob txoj kev sib hlub .
Ib txhia Hmoob kiag los twb rov ntshaw kom Hmoob sib hlub li ntawd txhua txhua lub sij hawm .

Tsis hais lub sijhawm pam tuag los yog lub sijhawm twg , ib tug yeej tsis tsim nyog yuav " hais ib los lus siab los yog hla dhau " ib tug .

Yog hais siab lawm , yeej yuav tau tsim nyog thov txim thiaj li yog .

Luag tuaj koom yus ntawd , luag tuaj muaj txiaj muaj tsig es tsev xyom cuab yuav mus hais lus siab luag ua dabtsi no ?
Hais lus siab lawm los tseem xav kom dim dawb dim do es thiaj li yog no los ?
Qhov kev xav li ntawd yog ib qho yuam kev .

Hais dua , kuv yeej mus mus pom Hmoob kev pam tuag los lawm .
Kev sib hlub sib hwm yog ib qho loj .
Kev sib rhuav , tos noj tos haus li koj tau pom yog qhov mi mi xwb .
Tsis txhob sij muab qhov mi ua qhov luj es hos muaj qhov luj coj lug ua qhov mi .

Kuv tsis to taub koj hais dabtsi .
Kev pam tuag yog kev pam tuag .
Kev ua neej yog kev ua neej .
Kuv tsis pom tias Hmoob kev ua neej / kev pam tuag es niam yuav phem npaum li cas es yuav tsim nyog ua rau Hmoob txaj muag .
Cov tsis paub ces hais tias " thaum niam/txiv tuag ces tau vaj tse ntuag ".
Cov paub ces hais tias , " niam/txiv tuag ces tau huabtais ".
Koj sim twv seb 2 qhov ntawd qhov twg yog qhov yog ?

miv noogdlej , yog tseem haas le koj hab kom puab cov kwv tuaj nrug koj zovhmo hos nqa miv miv saub hab mov tuaj pab tsev xyomcuab kom hos tau zus hab txhob nyuab nyuab puabsab es twb quaj lub kuamuag lug tsi tag lawm .

yog tseem hais le koj rau cov nam moob hov hab maag , puab txhua tso tes plaus tsiv moog tsev tsi tuaj le lawm nawb .
puas mas tu tu sab tag , vim le caag es tsev xyomcuab tseem yuav haas le hov rau puab , tubraug thiab txhaum lawv kiag lawm nawb .
qhov no , yog qhov kuv hais tias , tsev xyomcuab mas tiam lawv cuag nom cuag tswv thiab cuag vaj cuag hwv ...
tsi pub ib qhov dhau cov ciaj li tsam ces lawv hos tusiab rau tsev xyomcuab , uas yog tus ua muaj tus neeg tau tag simneej lawm es tsim nyog , txhua tus twb yuav tuaj comfort lawv txoj kev ntsuag thiab kev quaj kev nyiav .
tabsi hmoob tsi xav li nawb ...
qhov koj ntshaws no mas -- txhob vam kiag , ntshe peb tiam hlua tom ntej no xwb laud ....
los yog peb tiam no tuag tag lawm ...
next few generation from now ...
xwb laud .

Born2beHmong vimhlub , haiv miv miv xwb os , twb tsi hais dabtsi na ...
yog yus tog yog tsev xyomcuab lawm ces nyos haus nto ...
yus twb yog tus tau txoj kev txomnyem nav , nrog rau kev quaj kev nyiav , kev tusiab , kev puas kev ntsoos ...
ib tug dais ncuv pem toj ...
los tej qhua tseem ntxab ntxawm tuaj siv lub sijhawm ntawd rau yus tsev neeg aws .

niam txiv tuag ces tau vaj tsev ntuag ....
niam txiv tuag , tsev xyomsuab twb poob nyiaj poob txiaj lawm civ tub ....
muab yam tsi xws yam lawm , mus tug tsi xws tug ...
tau kev quaj kev nyiav , tau kev ntsoj kev ntsuag ...
tusiab tsi txawj tag ....
tej qhua ob cag tseem kom yus tiam luag cuag li huabtaib xwb .
tseem xawb tej me lus paj lus cua tuaj ua lus rau yus tsev xyomcuab kom rau raug thov , raug pe , raug them ib tog nqi nyiajtxiag ntxiv ...
li no puas yog lawm ?

cov ua niamtxiv tuag ces tau huabtais , cov no ces txawm yog cov ua uas Happy Hours ntag los mas ...
vaj tsev tsi ntuag li ntag ...
ib tug tuag lawm los , yus yeej tsi nco qab txog tus tuag ntawd li , yus mas tseem ua Happy Hours none stop thiab hov ....
LOLz !

------------ LOLz .....
ua ua niam no , zoo li hmoob tej mes traditional funeral ritual no cias li rais tsi muaj nuj nqi li lawm -- cias li zoo nkaus tuaj mus ua casino thiab tuaj ua Happy Hours lawm xwb .
tsi tag li los , cov hlua niam no lawv ib lub kua muag twb tsi poob nrog tawm los lawm thiab ....
xyov li laud ...
smile !

yog tias , tseem yog kuv me tijlaug Phwvnyawm lawv qhabnab haus haus Beer thiab mas ....
ib lub me rooj Beer mas , tsi pub tus li ntag ...
vim yog li Happy Hours tag mus li xwb ...
koj ua tij los txhob xav li cas nawb , Phwv ...
vim koj pheej hais tias koj mas mus haus Beer tag li tim tsev funeral home xwb no ....
LOLz ...
hahahhaha !

Born2beHmong Born thiab Noogdlej , Tsis yog tim cov qhua tsis pab , yog tim cov xyom cuab tsis txawj nrhiav kev pab .
Luag cov qhua luag tuaj luag yeej txaus siab pab kawg tabsis tsis yog luag tsev ces luag tsis pom qab pab qhov twg .
Luag peem xeeb tuaj lawm , luag yeej xav tuaj pab ntag tabsis xyom cuab twb tsis hais ib lo hlo li es luag yuav ua cas pom qab pab .
Luag tsis pom qab pab los luag twb " cab yaj cab ncos , nyiaj txiag nto tuaj pab tsev xyom cuab nta dab nta qhua kom ntseg li hlo ..."
Li ntawd los yog xyom cuab tseem tsis pom txiaj pom ntsig thiab ces yeej tsis yog tim luag qhua kiag li .

Yog yuav hais luag qhua pab yus lo lus yuav tau ua twb zoo hais .
Tsis txhob mus siv tej lus " siab " thiab " hla " luag es kom luag cia li ua li yus siab xav xwb vim yus " twb tau kev nyuaj siab lawm ".
Hmoob hais tias , " yog tsis thov zog ces yog dev npua zog , thov zog ces yog nyiaj kub zog ".
Yog koj ua twb zoo hais luag lawm tiag , luag yeej yuav pab koj npaum nkaus li koj twb them luag ib thooj kub lawm .
Tabsis , yog koj sis tau hais luag kom luag pab koj , ces luag kuj ntshai tsam koj ho xav tias , " ua cas tibneeg dabtsi tsis paub cai li es niam yuav ua cuag li nws yog tswv tsev " no .

Yog hais li koj hais ces koj tseem tsis tau paub Hmoob kevcai pam tuag tiag tiag li .
Hmoob kevcai pam tuag yog kevcai Huabtais .
Tsuas yog Huabtais tuag xwb thiaj li muaj tibneeg tuaj saib npaum li Hmoob tuaj ntawd .
Tsuas yog Huabtais tuag xwb thiaj li muaj kev neej kev tsav , muam phauj yawg laus nyob qab teb qaum teb , nyob rau lwm lub tebchaws tuaj saib .
Yog thaum twg Huabtais tuag mas nws lub moo tuag nrov thoob ntiaj teb thiab tsev tib neeg thiaj li hu tiaj nrag qaum peg tuaj nrog saib thiab tuaj pab hlub .
Tsuas yog Huabtais xwb thiaj li muaj kevcai txais qhua , muaj tub peeb zeej kuaj nyas , muaj kev noj kev haus qhib rau txhua tus uas tuaj ntawd es yuav tsis kaw qhov rooj rau ib leeg ib tug twg .

Tsuas yog Huabtais xwb thiaj li tau txoj kev hlub loj npaum li ntawd ...
Yog li , thaum peb Hmoob ib leeg twg tus hlub tus tshua tau tso sawv daws tseg , peb sawv daws thiaj li hlub npaum nkaus li tus uas tuag ntawd YOG HUABTAIS .
Li ntawd thiaj li tsim nyog nws los ua ib zaug tibneeg rau hauv ntiaj teb no .
Li ntawd , peb Hmoob thiaj li siv kevcai pam Huabtais los pam peb tus Hmoob .
Thaum Huabtais tuag lawm , lub tebchaws tsis khuv xim nyiaj vim " sawv daws nrog Huabtais tuag lawm ".
Yog yuav poob nyiaj ntau npaum li cas los yog ua rau Huabtais , pejxeem yeej tsis khuv xim .

Nej puas hlub nej niam nej txiv npaum li nej hlub Huabtais ?
Yog hnub twg txog nej niam nej txiv hnub mus lawm , nej tseem khuv xim ib niag nyuj thiab los ?
Nej txawm tsis kav siv kevcai Huabtais los ua ib lub zoo ntees rau nej niam nej txiv los yog tus nej hlub los ?
Muab hais los ces nej pluag kev hlub kawg nkaus .
Tos li nej yeem muab tsheej txhiab nyiaj coj mus pov pem casino es tsis yeem muab coj los ua ib lub zoo ntees rau tus nej hlub .
Peb yeej pom tseeb lawm tias cov uas tsis muaj kev hlub rau lawv tus neeg ces yeej nplua nuj tsis taus ib zaug .
Nej puas pom tias luag cov uas hlub niam hlub txiv thiaj li muaj nyiaj txaus ua tau ntees loj rau lawv niam lawv txiv xwb .
Txawm ua tas los lawv tsuas muaj huaj vam ntxiv xwb tsis muaj pluag ib zaug .
Li no cov txiv xaiv thiaj li hais tias " niam/txiv tuag tas lawm ces yuav ciaj Huabtais ".
Tib neeg txoj hmoov zoo ces yog los ntawm yus ua zoo .
Luag hais tias , " that which you sowed , you should also reap ".

Cov niag neeg pluag kev hlub ces txawm tsis pub rau leej twg noj los yeej muaj tsis taus ib zaug .

Tibneeg luag yeej poob kua muag txaus lawm los koj twb tsis paub .

Tsaus yog luag tsis pub koj pom no ces koj txawm hais tias luag tsis muaj kev hlub .
Cry babies do not necessary know what love is .

vimhlub , peb qhabnab ua haujlwm rau hauv County of Fresno , ces koj puas yog ntawm ib tug ntawd ...
xws li 8leejvaj mas , vim koj cov lus cam no mas tsi txawv deb ntawm tus me npawg no kiag li nad ...
neb puas sibtxheeb ze thiab .

vim txhua yam lus mas koj yeej muaj txhua yam lus los ntxiv ntxiv rau li Laura thiab 8leej nkawv sib lws li nad .
yog tias koj yog mas , ntshe wb yuav tham ntev thiab tag wb tiam neeg no los , yuav tsi txawj paub tag li laud ...
yog tias koj tsi yog no , thov zam lub me txim pub nawb , tabsi ntxim li tsi yog los , los tus character yuav txawv tsi deb puas tsawg ntawm npawg lawm nawb .

nco ntsoov niam no peb yuav tau muab hmong traditional funeral ritual no txos kom nqi tshaj no ntxiv nawb ...
zoo li zaum tag no , xwb li yog cov npawg hmoob Lee ua ze Tseemyeej lawv sab ..
neej tsa ntawd ntag .

nyob rau MN , lawv twb tsi kom cov tub cov kiv los xyom es txhos caug lawm .
vim yog , niam thiab txiv yeej yog nom yog tswv lawm ces lawv kom cov ntawd los saum zoo zoo ntawm rooj mloog lawm xwb ( former GVP and Touby Lyfong cov xeebluj xeeblam -- and/or sons and daughters ).
yog li no , hmoob tej kab li kev cai no -- yog dev npua cai xwb , xav ua li cas los tau tag ...
if it is true that any one can just simple alter anything in whatever shape of form as this , then why not we just abolish it , once for good ....
LOLz !
hahahhaha ....

Born Born aws , 8leej ces kuv paub thiab los mas .
Tabsis kuv tsis pom tias nws thiab kuv yuav zoo sib xws npaum li cas rau qhov kuv tsis tau nrog nws sib tham dua li .
Yog koj hais li ntawd ces 8leej kuj yog ib tug tibneeg paub tab thiab ?
Tsis paub tias xyov yog vim li cas nws thiaj li tsis tuaj nrog sawv daws sib tham hauv no .

Es 8leej cav nrog Laura sib lwv tswv yim thiab ?
Kuv tsis paub li ntawd .
Kuv lo yeej pom tias Laura mas nyiam nrog tibneeg sib cav kawg thiab los mas .
Nws mas nyiam hais lo lus " Hmoob limhiam " no heev kawg nkaus .
Thaum i kuv kuj tuaj pom Laura tej lus cem " Hmoob limhiam " nyob rau hauv SCH no tabsis kuv twb tsis pom 8leej teb li cas nes .

Kuv tsis yog 8leej nes .
Yog li ces ntshe koj yuav tsis tau nrog kuv tham kom tas koj tiam neej laud .
Kuv tsuas nyiam tham qhov yog xwb .

Txawm tus ho muab tham yuam kev loj dhau lawm los kuv kuj qhib siab hlo qhia kom tsis txhob huam yuaj deb deb thiab los mas .
Tabsis yog tham pem yam niag tsis muaj qab hau no kuv kuj tsis lam tham thiab nes .

Anyone CAN alter anything they want .
Not necessarily what you want though .
Many have changed their religion , yet they still kill cows to feed their family and guests .
If killing cows is the main issue here , you ' ll have a steep mountain to climb .
YOU can abolish whatever you want .
It doesn ' t mean that others should do the same .

vimhlub , the term of honor is very different from hmong traditional funeral rituals , if you can call this is an event of happy hours , i am surely understood the even of honor his own father or mother .

koj txhob chim es los wb tham kom muaj reasons mas ...
koj mus txhua txhua lub funeral service es yog hmong li nad , tsev xyom cuab mas yog cov ua tiam cov qhua , kwvtij neejtsa kom lawv cov ciaj txhob tusiab xwb tiag tiag li nawb .
twb tsi yog tias , tsev xyomcuab tau kev quaj kev nyiav , tau kev txomnyem lawm ...
es yuav tuaj pab lawv txhawbsiab kom lawv lub siab kaj thiab kom txoj kev txomnyem no hos yoojyim thiab hod .

yog tsev xyomcuab txhob hais ib los lus siab los yog hla dhau , los yog tej me hauv qhuav los kav liam ...

1 . tseem yuav tau ce cawv thov 2 . tau pe 3 . tseem yuav tau raug them nyiaj thiab mas tus qhua , los yog tus neej tus tsav , los tus kwv tus tij ntawd mas thiaj li zoosiab hod .

koj tsi ntseeg kuv , koj mus saib kiag hmoob tej me funeral xwb ...
puas yog lawv tiam cov ciaj ciaj kom txhob tusiab xwb tiag mas .
tus tuag thiab tsevneeg , yuav lam muaj leej twg quavntsej lawv li nab ....
smile kiag !
yog koj mus saib tag rov los es tseem muaj neeg tuaj tiam tsevneeg ua muaj tus decease thiab mas , rov los qhia kuv paub nawb .

yog li thiaj li hais tias , muab ua wb zoo xav rov los lawm -- puas tsim nyog los tsi tsim nyog li lawm no xwb ...
es yog li peb haivneeg hmoob no , yeej zoo li no xwb tiag tiag li lod , los yog yuav paub txav mus rau txoj kev uas ua feneral services los yog pam tuag tiag tiag no aws .

Born2beHmong hmoob txoj kev pam tuag no , tsi yog ua txoj kev txhawbsiab rau tsevneeg ua muaj neeg tuag ntawd kom txhob tusiab ...
tabsi hmoob ua rau cov ua tseem ciaj ciaj kom txhob muaj kev tusiab .
hmoob ua lub neej rovqab lawm , hmoob yuavkev deb heev txog hmoob txoj kev funeral practice no lawm ....
LOLz !
tsi yog cov txheeb cov ze , cov neej cov tsav es tuaj saib tuaj xyua thiab tuaj peb comfort tsevneeg ua muaj tus tuag no kom lawv txhob tusiab thiab mobsiab lub caij ua lawv tau txoj kev txomnyem ...
tabsi hmoob tseem tuaj saib tuaj xyua tuaj kom tsev xyomcuab saib lawv muaj nuj muaj nqi , saib lawv muaj ntsej muaj muag es ua txhua yam rau kom cov ciaj no txhob tusiab ...
tsi yog yuav pab tiam kom tsev xyomcuab txhob tau kev quaj kev nyiav hos ...
tseem kom xyomcuab mas saib lawv zoo li tus huabtais lawm xwb , yuav tsum tau ua txhua yam kom cov ciaj no txhob muaj kev tusiab thiab thiaj li zoo lawv lub siab .

puas yog peb haivneeg hmoob no xav rov qab thiab yog ib cov neeg limhiam tshaj li lawm ...
not to help the comfort of the decease family , but for decease family to comfort them to the best possible ...
hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm ..

pab tusiab rau tsev neeg hmoob Hawj , tabsi 28 tus no ....
hos muab ua dhau hmoob txoj kab txoj kev heev dhau hwv lawm ....
i truly believe that nowadays , hmong funeral is not for the comfort of the decease family , but to staging a fun for the family event and party .
just because that we are riches and in good - wills , i hardly see any son or daughter cries , simply that we are so well - off in survival in the 21st century that we hardly wait for our parents to partke a part in the family .

Born hais txog siv yis zaj dab neeg mas vim ib leeg hais dhau ib leeg ces nyias kuj hnov ib zag txawv me ntsis lawm .
tab sis zaj tseeb tiag tiag yog li no .

siv yis yog ib tug neeg txawj txawj ua neeb .
yog nws ua neeb kho tus twg ces yeej yuav tsum ciaj rov los ua neeg xwb .
tus neeg txawm tuag lawm los yeej tsa tau rov ciaj tuaj li ntag no .
tab sis muaj ntxwg nyoog .
ntxwg nyoog mas yog tus huab tais kav cov neeg tuag .
vim siv yis pheej tsa tau cov neeg tuag coob coob sawv rov los ua neeg ces ntxwg nyoog tsis tau pej xeem kav ces yog li ntxwg nyoog thiaj khwv tswm yim ua txoj tuaj hu siv yis mus ua ib thaj neeb kho ntxwg nyoog tus tub ntxawg .
thaum siv yis tseem tab tom nce mus saum ntuj mus ua neeb , mus txog ib tog kev xwb ces ntxwg nyoog twb tso mob nkeeg los rau siv yis tus tub ntxawg tuag lawm ces ntxwg nyoog twb coj siv yiv tus tub lub cev coj los ua tus npua rau siv yis kho ntxwg nyoog tus tub .
tab sis vim siv yis tsis paub ces siv yis xav hais tias ntshe yog npua tiag xwb no ces thaum nws ua neeb nqis los ces siv yis thiaj los noj cov nqaij thiab haus tej kua tag .
ces thaum siv yis rov los tsev , los txog ib tog kev ces siv yis mam li los ntsib siv yis tus tub ntxawg twb tuag los mus lawm .
siv yis thiaj li hu kom nws tus tub rov qab los mus tsev no , tab sis siv yis tus tub hais rau siv yis tias , koj twb noj kuv nqaij haus kuv kua tag lawm ces kuv los tsis tau lawm no .
siv yis thiaj txheev nws cov qhua neeb thiab muab nws cov twj neeb twj yaig mus khav los khav tsis tau siv yis tus tub rov qab lawm ces thiaj ua rau siv yis chim siab heev .
nws thiaj muab nws cov twj neeb twj yaig nrov rau hauv ntiaj teb tag ces nws thiaj ua ib siab nyob saum ntuj tsis rov qab los nyob rau ntiaj teb lawm .
ces siv yis thiaj tso xov rau siv yis poj niam ( tsev neeg ) hauv ntiaj teb kom lawv muab qeej xib xyoob thiab nruas dua tau coj los muab nws tus tub ua plag ua xau vim nws tsa tsis tau nws tus tub thiab nws tsis rov qab los rau ntiaj teb lawm .

yog vim li no , txij thaum ntawv los ces hmoob tuag hmoob thiaj pheej muab qeej thiab nruas coj los ua plag ua xau rau hmoob tej neeg tuag los mus lawm .
tsis tas li ntawd tam sim no hmoob tej zaj tej haiv xws li cov nkauj tuag los yog tej qeej los yeej muab ib cov lus cem txog ntxwg nyoog siab phem vim lub hauv paus yog qhov no xwb .
