Kuv mloog Hmoob tus Vaj Hmoob hais lus hauv xov tooj cua mas cas zoo li tsi to taub li , nws hais mos phab mos li thiab tawm tsam hmoob tej qub thawj coj txog dag hmoob nyiaj noj tas mus li xwb .
Kuv yeej tsi hnov nws hais txog ib tus phiam uas zoo yuav coj hmoob ?
Tsi qhia tias yog li cas nws ho yog Vaj Hmoob ?
leej twg hais tias nws yog Vaj Hmoob ?

Qhov hmoob yuav mus txog lub hom phiaj ciaj haiv no yuav ua li cas ?

Yog tawm tsam hmoob tej kev tsi zoo tas mus li xwb mas tseem yuav tsim teeb meem ntau tshaj lauj .
Yog nws yog Vaj Hmoob tiag mas txhob tawm tsam hmoob , vim hmoob ua tau yuam kev los yog hmoob tsi paub qhov yog thiab tsi yog nej .
Nws pam xeeb yog Vaj Hmoob mas xav kom propose qhov yog thiab yuav coj hmoob kom vam meej , sib haum xeeb yog ua li cas hos .
Peb pheej tsi nyiam vp tiamsis zoo li Vaj Hmoob twb haj yam poob qab vp deb as , yuav ua cas coj tau hmoob maj .

Yawg Nom , Tus Vaj Hmoob ntawd koj raws li kuv hnov mas zoo li yog Bee Moua Cob Fab lawv ua cov xub hu nws ua ntej nas .
Cov neeg khav theeb li nws ces nws tsuas hais ntau ntawd nws xwb , nws yeej coj tsis tau ib pab los ib pawg neeg twg li .
Tus yuav los coj Hmoob txhua lub tebchaws los ua ke ( United Hmong ) nws yeej muaj nws ib tug lawm nej tsis txhob nyuaj siab , tab sis yuav tau pab txhawb .

Es ua li tus neegt uas pheej hais tias nws yog SIVYIS ne nws ho yog leej twg thiab ?
cas kuv ho tsis paub meej li ne .
Nej puas paub nws mas !
, tus no thiaj yog tus loj no laiv !

yawgnomdub , Tej vajhmoob uas hais tawm no tsuas yog tus xyw qhia rau peb paub tias future yuav muaj Vajhmoob no xwb , txhob maj tusiab rau cov uas nws rov tis npe rau nws .
Saib news lwm yam haj tseem ua rau koj lub sijhawm tau nqe dua .

X Z Bis aw , Tus ntseeg dab YESSUS li koj es tsam no paub los ntseeg Hmoob cov Saub lawm thiab ?
Real Hmong worship ancestor , believe in heavenly and local beings .
You are contradicting yourself big time .
Christian only worship a white - man god - JESUS .
Tsis yog kuv tus me muam yuam koj los TEEV dab qua lawm los cas yuav hais lus txawv ua luaj li nid !

Only pure 1000% Hmoob understand Saub .
If anyone had doubted  you may only borrowed Hmoobs ' mother to born , but he/she was not a real Hmoob person .
