Kuv muaj lub tshuaj kws paab tau rua cov laus 45 xyoos rov saum kom lub cev muaj zog thiab zoo cov mob li nram qab no .

Alternative Cancer Treatment • Anti - Aging Effects • Alternative Diabetes Treatment • Liver Health and High Cholesterol • Heart Health • Kidney Health • Lung Health • Reduction of Drug Toxicity • Enhance overall health , and to promote longevity Leej twg xav tau hu rau kuv tau txhua lub sij hawm .
651 - 210 - 7951 .

Cov tshuaj no zoo tiag tiag li , yog kuv tsi siv cov tshuaj no ces kuv twb lawv VP qab lawm vim kuv yuav luag yuav luag mob stroke ob peb zaug lawm .

tsi yog koj pheej siv cov tshuaj ko es koj thiaj yuav mob stroke on/peb zaug lawm pob .
tsis lam muaj ib yam tshuaj zoo puas tsam yam mob li ko hais ib zaug os .
cov mob koj list rau koj daim post se zoo ntau yam dhau lawm tsis txaus ntseeg li na .
yog tshuaj nroj tsuag los yog tshuaj meskaas ua tawm na ?

zoo ntau yam heev li ntshe zoo li lawv ua movie tias yam weapon dabtsi yog hom zoo tshaj suav 18 hom weapons ?
txog thaum kwg muaj ib nyuag tabtom tshaib tshaib plab nws thiaj tias mov thiab ncuav salaspaus yeej tas nrho 18 hom ntawm cov weapon .

yog tswv ntuj tsim ib hom tshuaj li koj hais rau lub ntiaj teb no mas kuj yog ruam zog lawm .
kuv xav tswv ntuj yuav tsis ruam li ntawd ib zaug .

On Tuesday , August 7 , 2012 5 : 17 : 39 PM UTC - 5 , ***@gmail . com wrote : Dr .
Fajkhaum Moua , Koj cov tshuaj zoo kawg yuam , yog muaj tseeb mas yuav muaj neeg pab koj .

YTK Cov yawg kuv cov tshuaj muaj tseeb thiab zoo tiag tiag li os .
Kuv cov tshuaj yog tshuaj Suav thiab yog ib hom tshuaj tov tshiab .
America yeej siv yam tshuaj no los tov ua tshuaj siv hauv tej hospital tabsis yuav yog doctor prescribe mas nej mam yuav tau .

Lub tshuaj kuv hais no luag muab tov dua tshiab tseem zoo tshaj cov doctor muab 17 npaug lawm tabsis nej cia li yuav tau .
Luag neeg suav cov muaj 45 xyoos rov saum yeej siv feem ntau .

Lub tshuaj no yog siv pab kom yug lub cev ua haujlwm zoo kom txhob ua cancer , kom tej siab ntsws plab plawv ua haujlwm zoo .
Peb hmoob tsi paub siv tej tshuaj no es cov ib nyuas laug xwb ces twb mus tsi taug kev lawm .
Tabsis luag lwm haiv neeg mas tseem khov kho li qub .

Nej yuav mus sim mas nej thiaj paub maj .
Qhov kuv hais vim kuv twb siv los lawm nej thiab yeej pab tau kuv lawm nej .

tijlaug YTK , bawg Chertoua Yang tsi yog Dr .
Fajkhaum os .
Dr .
Faajkhaum mas yog Dr .

Fajkhaum xwb nawb .
Koj totaub yuam kev tuab neeg lawm os .
Dr .
Fajkhaum mas tsi muaj caij tuaj muag tshuaj hab tseem moog nrug Dr .
Naoko teev hawm tom church nyob MN le os .

Thanks , MT On Aug 8 , 8 : 04 am , ***@gmail . com wrote : yawg cher -- ua cas tsis to taub koj li ne los yog kuv hlwb qauj lawm .

koj hais tias yuav tsum yog doctor prescribe mas thiaj yuav tau .
tab sis koj ho rov hais tias nej cov tov uas muaj muaj zog , tseem muaj zog tshaj 17 npaug ntawm cov doctors prescribe ho tuaj yuav tau no es yog li cas tiag .
yog tshuaj sib tov no mas kab das heev li nawb .
kuv pom thaum ub nyob looj ceeb hmoob ntau tus muab tej tshuaj luam ( tshuaj xav ) coj los sib tov xav neeg .
tej tus kuj ua rau npaws tu nrho , tab sis tej tus ces xav kiag tuag kiag tam sim ntawd .
txhob repeat looj ceeb lawm xwb los mav .

Tsi yog peb tov os , yog lub company ua tshuaj tov dua tshiab xwb os .
Doctor muaj cov tshuaj hu li no " Cordyceps " Lub company muab tov dua kom muaj zog 17 npaug hu ua " Marvlix " Cov marvlix no yog natural herb ua nyob Suav teb thiab zoo heev li .
Yeej tsi danger dab tsi li os .
Cas koj yuav txawj hem tib neeg rau txhua yam li naj .

Tsi yog peb tov os , yog lub company ua tshuaj tov dua tshiab xwb os .
Doctor muaj cov tshuaj hu li no " Cordyceps " Lub company muab tov dua kom muaj zog 17 npaug hu ua " Marvlix " Cov marvlix no yog natural herb ua nyob Suav teb thiab zoo heev li .
Yeej tsi danger dab tsi li os .
Cas koj yuav txawj hem tib neeg rau txhua yam li naj .

Doctor cov mas yuav tau prescribe tabsis tseem zoo tsi npaum cov herbal uas cia li yuav lawm thiab .
Koj to taub lawm los poj .

Dr .
Chert , Koj puas tau tiv tauj Dr .
Muas Choj na ?
Dr .
Muas Choj tseem muaj cov tshuaj ua rau poj niam lub mis rov nruj thiab kheej tuaj .
Neb sib koom ces noj tuag li os .

Yog haib li ko mas , kuv yeej tsis thab muag rau Hmoob li os ...
muag kiag rau Walmart thiab Sam ' s Club es thiaj muaj customers coob os yawg .
Puas yog cov Dr .
Charles Thao muag thaum i na ?
Yawg ses muag tau 17 millions tab sis uncle Sam tuaj muab kuav lawm xwb laid .

Kuv thov nug tias koj cov tshuaj no puas tau kev tso cai ( approval ) los ntawm FDA na ?
Kuv mam muab mus rau Walmart cov doctors kuaj saib lawv puas kam yuav ntawm koj los muag nawb !

Hmoob St .
Paul et al .
, Cov tshuaj kw tuabneeg muag raws multi - level marketing ( networking ) tes tsis need FDA approve le os .
Seb koj ncauj puas qaabzib , blaig puas qaabtsev xwb .
Xaav sim los ho moog paab yawm Txawj yuav , hos tsis xaav sim los ca yawd ua ibntus seb puas paab tau peb cov yawm kws muaj ntshaav sab hab zug ntaug lawm .

Yog tsis zoo le has tes Uncle Sam maam le saib xyuas xwb os .
Txhob nyuajsab txug cov tshuaj hov le .
Xaav paub tes moog ua downline ntawm yawm Txawj es moog sim yog zoo le has tag tes rov tuaj qha rua peb cov coob , peb maam paab mej yuav .
