nov tas nai phoo tsooj - 4 muab hloov dlua lawm nua mej puas paub ?..

kuv nov tas lub sij hawm teem 2/20/08 nuav raug muab hloov moog rua lub 4/23/08 lawm hab os ...
hab tog txug nub saib puas yuav hloov dlua ..

peb ces yeej tog tog sov thaum twg maam rov lug has dlua le , kuv ntshai tsaam muab ncua ntev - v heev ces has plaub tsi taag ces nai phoo tog tsi taug lawm nwg yuav nyob tsi ntev lawm ...

tij laug tsujsuadluag , hnov tas brother vwg nyam qhuav moog khu GVP ob vaasthiv taag lug nuav ces vwg twb rov moog tsev lawm , vim nwg moog tsi taug kev nua ..

-- Message posted using http ://www . website . netl Tej zaag puab pab defense team lom txwm muab ncua tog kuas ntev saib yawm luj txheeb puas yuav moog tom teb laug ua ntej lawm xwb plaub txham taag yooj yim , tsis le hov ces ntshai yog le koj has , luag tug laug muaj mob luj lawm xwb es yuav ua le caag moog has taug plaub maj , moog has plaub ces kawg ham tsis tu sav caj ( heart attack ) tom court xwb les es .

yawg thornsp -- yog koj hnub nyoog tseem loj dua yaj txhim lawm no ces koj yeej yog ib tug neeg laus lawm tiag , tab sis lam yog neeg laus xwb tsis yog laus neeg ne yuam .

Lawv li kuv tus king no saib mas VP tsooj plaub no tsi muaj evidence txaus uas yuav yeej .
Yog mus hais cais thaum evidence tsi txaus cais luag yuav txiav tsaws txoj cai .
Thaum no cais America los yuav poob credit tias lawv tseem teem txim rau tus ib txhws pab lawv .
America tsi xav tau lub npe no rau ntiajteb paub .
Yog yuav cia li tso VP yeej rooj plaub los America yuav poob credit ib yam .
Tebchaws yuav hais tias America yog niam yog txiv mas America ua tsi ncaj .
Tus uas ze America cais twb txhaum los America tseem pab .
Qhov no yuav ua rau America tej lus qw qw rau ntiajteb kom coj ncaj tsi muaj qab hau .

Yog VP tuag ua ntej mas yuav zoo rau America heev .
Yofg li mas lawv thiaj pheej muab ncua mus saib lub caij ntawm puas yuav los txog .
Nej cov txawj txawj saib taw qaib thiab fiv yeej kuj fiv kom yawm txiv vajmoob coj yawg mus zoo zoo ua ntej thiaj tsi poob credit rau peb lub tebchaws no .

Txawm yawg ua neej nyob los yeej pab tsi tau Hmoob dab tsi lawm .
Yog yuav tau cais 30 xyoo nram ntej yeej tau lawm .
Nimno txhua yam twb puag tas cais yawg nyob los nyob ua txaj muag ntsuav lawm xwb yuav zoo dab tsi .

Laosking Ua le caag nim yuav chim hab mob koj sab cev ua luaj nas kwv ed , mej tug huab tais ces tub yuav tau moog ua king zuv dlub hab mev sai sai nuav ntag los hov , koj puas kam moog hloov nwg chaw maj .

laosking ed , koj qhov speculation mas kuv xav wrong wrong lawm , tsig yog le ko , yog tas muaj le ko mas yawm lub txheej dream team yeej push heev heev kuas has kuas yawm US attorney puab tsis muaj caij nyoog moog nrav evidence ....
raws le mloog xwb tes luag tsoom fwv le evidence yeej pile as high as a mountain lawm es ua le caag txhaj tas luag tsis muaj evidence txaus nua maj , luag tsuas tog saib thaum twg yus kam ces luag zawm vuj caaj dlaab lawm xwb ntaag hov .

America Teb chaws nuav mej cov hluas yeej paub lawm tas luag tsis kk tsoom fwv nim yuav poob ntsej muag tsis poob , yog leej twg txhum ces txhum xwb naj .
Meliskas le luag tsis ua le Moob es nim yuav tsev kom npug yug tawb me quav , luag le luag qheb hlo rua saum rooj xwb ov , txhob xav tas luag nim yuav npug le peb cov nyuag Moob kws naj nub nua muaj cov naj nub thau Moob los tseem cav tas kuas npug tsis txhob muab hleb tawm .

Puas yog zoo rua Meliskas xwb maj .

Koj has yog lawm laiv , kuv pum tas koj yeej xauj pum qhov tseeb lawm hab ov .
