Tus kwv cwjmem es koj pheej nrhiav tej nos los rau hauv no
ces LPDR yuav muab peb hmoob tuag kom tuag tas tiag laud
vim LPDR mas ntxub peb cov hmoob heev lis nad LPDR yeej
hais tias uas cas peb yog ib haiv neeg tsawg nyob hauv nplog
teb xwb es uas cas peb thiaj lis tsim teeb meem rau LPDR no .
Qhov tseeb mas yog LPDR no ntxub peb cov hmoob heev xwb
dab tsis tshwm sim los hais yog peb cov hmoob xwb ..
nyob zoo .

Tij laug aw ,
Qhov no yog qhia rau peb Hmoob paub hais tias Suav siv Hmoob ua nrog ,
Nyab laj siv Hmoob , Fabkis siv Hmoob , Meka siv Hmoob , thiab Thaib siv
Hmoob los tua lawv cov nrog .  Thaum kawg lawv yeej teb chaws lawm lawv
yuav tsis qhuav ntsej txog peb cov Hmoob .  Hmoob tseem rog tsimtxom
thiab .
Xav tom ntej no xav kom Hmoob TSIM koj NTO , txhob rog lwm pab neeg twg
ua nrog lawm .  Xav kom Hmoob ua NTXOO TES saib lawv tua lawv lawm xwb .
No more history repeats itself lawm xwb .

yawg cwjmem aw -- tsim nyob peb tseem yuav tau tua nyuj khi suav , nyab
laj , nplog , thaib , fabkis thiab mekas tes ua lawv tsaug vim yog muaj
lawv peb hmoob thiaj tau tuaj tau kev vam meej li no .  yog tsis muaj
lawv ces cov nyob li kuv no ces yeej tseem niaj hnub nyob puag pem tej
kaum toj kaum hav , them teb tej tug niag ceb muag zees , khub ntswg dub
nchiab thiab khaub hlab nyho xwb tiag .  ho nej cov tub dongdok kiag
los kuv xav tias heev kawg los tsuas kawg tau 1 leeg 1 lub nyuag luv
thij tuam lauv .

Tus kwv koj hais yuam kev lawm pob qhov lawv ntxub hmoob no tsis yog
hmoob tsim teeb meem li koj hais os , twb yog LPDR paub zoo zoo hais
tsis ntev tom ntej no ces lawv yuav nrhiav tsis tau kev khia mus nkaum
rau qhov twg li vim lawv tau ua yuam kev loj heev rau hmong lawm .  Yog
LPDR ua rau hmoob xwb mas tsis luaj twg tab sis ua txhaum nriaj teb
txoj cai lawm ces yuav tau raug lub txim ntawm koj yog ib tug member
nyob rau hauv UN los koj tseem yuam cai thiab , thai los tib yam nkaus
thiab yog hmoob cov hlwb tob hau qoos txaus ces lawm yeej tsis tau kev
nkaum li os thaub tsuas yog hmoob thiab npua yog ib tus xwb es thiaj
li tsis muaj chaw mus xwb .

Yog yog yog hmoob thiab npuas cais yeej yog tib tus nkaus xwb thiaj
nrhiav kev nkaum thoob plawg qab ntuj . Hmoob thiab qaib los tseem yog
tib tug thiab es qaib thiaj txawj ua heev rau qaib xwb , tag nrho ib
pab maum qaib mas xav kom muaj tib tus lauv khoo nkaus xwb tsi pub lwm
tus los pab tiv thaiv plis li . Kuv nqa tes thiab tsa taub tes rau koj
kiag lawm ntag .