kuv ntshai2 HMOOB yuav ua li no thiab ntag yog muaj AV/HAIV .
zaum no HMOOB tuaj kawm tau txoj kev demonstration no lawm mas kuv xav yog HMOOB muaj AV/HAIV mas HMOOB yuav ib sij mus QW kom txaus2 yees .
yog mus siv qhov ncauj QW xwb no k , uj tsis RHIAB heev yog tej tug nyiam nqa lub puav qe hlau mus daws tus safty pin tom plawv mas yuav yog ib yam lub ntujlub teb no tsis POM zoo me2 li ov LUB NTUJ no twb pom HMOOBlub siab CEEV2/HEEV2 TSWV NTUJ thiajli muab HMOOB RHEEB mus kom puv ntuj raws li kev VWM2 kuv hnov mas TSWV NTUJ twb xav pab hmoob loslawm ntev ntxim li yuav yog sai2 no lawm thiab ntag .
kom HMOOB ho MLOOG lus me2 mus QW li THAIB QW no los kom mus ncaj mus ncees TXHOB nqa tej yam yuav txov tau neeg txoj sia mus lawm tom lub tshav neeg QW2 li no tej no .
pom lwm haiv u xwb twb txaus2 kuv yees lawm yog pom HMOOB ua thiab mas ntshe kuv xav nthe kom nrov cuagvb xob kom HMOOB sib tw dhia mus tsev mus nyob twj ywm cov neeg ua cai mamli zaum ua lawv hom cai kom ntxim nyiam me2 . yog sawv daws mus QW li no mas haj yam k , huamkev 6 cov neeg ua cai kom lawv ua num QEEB2 tuaj ntxiv lawm xwb .
DEMONSTRATION no mas muaj ob sab li rab riam ob sab ntse nws hlais sab zoo sab PHEM tib si txawj siv riam ces tau num yog tsis txawj siv RIAM ces yus yuav rov hlais yus thiab ntag .
yog siv lo lus xwbno yuav hlais los khees zog yog siv twj ua rog mus QW mas yuav TUAG http ://www . website . net/news/politics/378154/dems - seize - ratchadamnoen - ave cov no lawv ua kasmoos txogkev tsim cai me2 xwb tabsis muaj ib pab ntshai tsam rhaksin ho tau ro9v qab los yam tsis muaj4 ces pab ntawd tb QW kom TXHOB tsim txoj cai .
TABSIS tsam no YINGLUCK uas yog thaksin tus muam twb yopg tus LOJ ces ntshe tog tod yuav swb ib zaug .
Rthaksin yuav dhi8a cauj2 rov los ces nws yuav rov kav kiag vim cov PEJ XEEM yeej nyiam THAKSIN dua vim nws yog tus muab daim npav kho mob P0UB 6 pej xeem kom leej twg muaj daim npav ces mus kho mob dawb2 tsis them ib xabtas .
yog THAKSIN rov los sib tw xaiv nom ces tog twg klos yeej paib tias THAKSIN YEEJ 100% no mas tog tod tshee2 lawm .
sim cia seb YINGLUCK puas ua tai yxoj cai tso tau nws tus nus kom tau rov qab los xaiv ua NOM dua ov .
yog 2k neeg QW2 qw ncaj2 tsis muaj kev sib tua hno mas ntshe yuav yeej tiag thikab ov toslawv ho QW tas npaud .
yog lawv ua yuam kev me2 ces tom nomtswv kawg kom tub rogv thiab TANK tuaj mus myam ces lawv tog QW2 kawg swb lawv lub hom phiaj .
THAIB MAS IB SIJ MUAJ COUP IB ZAUG yog tsis tsheej coup ces twb tsis muaj tej niag kev QW2li no .
lawv muaj2 coup0 tabsus thaum kawg mas los xaus ntawm huabtais thaib xwb ntiag vim tog coup ciali nyo hau nyoo huab tais dawb2 xyo huab tais tuav rawv nws lub noob npaj nyem xwb los ua cas cov coup ho los nyoo txhua zaus los xyog yog huabtais yog tus BOSS tom qab ntawm cov coup li laud .
cia seb puas muaj ib zaug lawv ua coup0 los txog ntawm huabtasis thaib xwb ntiag lawv yuav tawv kom txaus TSWJ kiag huabtais thaib taub hau kom lawv YEEJ li ov .
vim kev ua coup no mas li cas los twb ua txhaum ces tazwv kom txaus2 muab huabtais ntshaigkiag mam jkom NYABLAJ tuaj ua AUB ZOV kiag mas thiaj txaus yeesli tamsim no tim BLOG .
tid los yog coup muab huabtais ntes muskaw lawm thiab xwb ntag .
tim THAIB mas twb yog muaj hmoo kawg coup ntau zaus los thiaj swb 6 huabtai tas nrho yog coup huabtais swb ces txawv tsis debli tim BLOG xwb ntag .
tim BLOG los tim huabtais nyoo swb thiajli zooli peb pom no yog huabtais tsis kam swb nws txhij loo coob tus naiphoo mus muab tog LAIB qhuab ces twb tsis muaj tej teeb meem li peb pom niaj hun no tim BLOG .
huabtais BLOG los RUAM zog nws pom tias tog LIAB los yog kwvtij no ces nws ciali ua siab mus nyob nkuaj KAVLIAM xwb ces thaum kawg nws thiaj SWB qhov twglos PLAM tas rau LIAB tes tas nrho .
huabtais BLOG tsev neeg ces DIM ib tug nyuag xeeb ntxwv uas tamsim no nyob tim fabkis xwb .
tus tidlos twb yog mus kawm ntawd tsis nyob hauv daim AV BKLOG lub sij hawm ntawd thiaj DIM yog nws tseem nyob hauv daim AV BLOG ces nws mag mus nyob nkuaj li feem coob lawm thiab ntag .
tsam no los nws nti tsis tauy txojkev kasmoosli lawm xyov nws pouas yuav muaj ib hnub tig tau cev me2 nrog tog LIAB sib tw ua NOM thiab ov .
kuv xav/kwvyees mas nws yuav nti taus yog HMOOB mus ua yeej daim AV no mas nws yuav los taw tes kom hmoob mus yog xaus qhaum puag saum roob tseg nram tiaj 6 nws mamli los KAV vim nws thiab yog noob huabtais .
THAUM NTAWD M , AS YUAV KHIB2 HMOOB lub plawv .
yog nwslos haisli ncaj kuv mas ntshe kuv rho ib lub qe hlau los rho safty pin muab tso ntawm ko taw .
mnw yeej tsis hais ib lo lus ntxiv li lawm .
toskuv pom ces nws twb PLOJ puag tom hav liajlawm txij hnub ntawd mus mas kuv yuav tsis hnov nws los taw tes kom kuv mus yog laus xum ( n ) lawm puag saum roob li lawm .

TABSIS ua li no mas peb yuav pom suav tuajtsuj txog million ntag ov vim suav yeej tos ntsoovlub sij hawm zoo li no yog ib tug noob huabtais mus piav me2 6 suav ces suav kawg dhia mus tsuj .
huabtais tus xeeb ntxwv tim fabkis xyov ua cas nws ho tsis ua lub kasmoos nrog suav kom tog LIAB thiab nyablaj DHIA ceg lem TAS LAWM TOM NTUG HIAV TXWV .
NTXIMLI NWS TWB MUAJ PEEV XWM siv lub tswv8 no cas nws ho tsis ua xyov yog nws RUAMlos yog ntse nws pom yam yuav tsis zoo mus deb tshajli peb cov KHUAJ2 no lawm NWS THIAJ HO TSIS UA THAJ SIV SUAV DHIA MUS TSUJ .
thaj no kuv twb hnov ghmoob twb sim me2 ua cas tsam no ho ntsiag lawm .
kuv los KHUAJ dhau tabhauis nuvntses xwb thiaj tsis paub tias cov hmoob mus ua kas moos nrog suav mus ua cas tas lawm .
tshuav ib lub zog pem suav yog KWVTIJ HMOOB ped tsis yog tsawg .
kuj , us kom lawv PAB .
siv klawv daim passport tuaj mus nkag tau hauv daim AV BLOG ces PLOJ lawm pem havzoov mus ua caubfab .
tuaj kom coob ze million ces daim AV tid kawg MAG HMOOB muab txim kom puv2 muaj tsawg tus BLOG tsis kam txa me tawm ces kawg paim quav .
thaum BLOG thiab nyablaj tawm tas ces daim AV yog HMOOB tug .
peb cov hmoob uas nyob pem suav uas lawv ntshaw2 me nyuam kom coob mas lub sij hawmntawd mam publawv yuav yug 20+ tawm tuslos tsis muaj neeg txwv lawv .
50 xyoo tom qab ntawd mas hmoob yuav muaj ntau millionS kom cov teb chaws nyob ze2 ntawd TXHOB xav2 TAWB HMOOB LAWM .
HMOOB YUAV CIAJ HAIV mas yuav yog siv tej TSWV8 li no me2 . THAUM gvp TSEEM NYOB NWS TWB XA TUS PUAV hmoob mus nrog cov hmoob pem suav tham xyov ua cas ho tsis siv lub tswv8 no los yog GVP pom deb dua nws thiaj tsis SIV thaj no .
lawv cov mus nrog hmoob suav tham los ntse lawv mus ua homkamoos daim AV luaj ob nti ntau zog ua 6 hmoob suav NTXUB lawv dhau lawm xwb laub ...
kuv xav tiaslawv cov mnus pem suav maslsawv ua homnumluaj ob ntino xwbli ntag vim txiv neej ces yog ntsib tus mos 12 - 13 mas yeej caiv tsis taus/taus ceskawg lawv thab ces yeej khaws hno .
hno2 mus ib tsam ces OHYO dhau nom nrim zopg lawm laud ces hom kasmoos me2 li daim AV tim blog mas tsis tseem ceebli lawm vim daim LOJ2 LUAJ OB NTI YOG LAWV LUB HOM PHIAJ loj ZAUM no leej twg yuav mus ua hom kasmoos no nrog cov kwvtij hmoob pem suav no mas yuav taumuab SAM tso nawb .
yog tsis SAM no muab rhis glau 6 hnav kom txhob siv tau nws hom twj .
nws mus nrog kwvtij hmoob txawv teb chaws ua kasmoos mas xav tias yuav yog kasmoos teb chaws li daim AV tim BLOG ho yog tsisli mas kawg ua hom kasmoos daim AV luaj ob nti xwb2 li mas .
kuv tus no loskuv twb tsis guarantee yog thaum tus 12 - 13los tshawb2 kov2 lawm no ntshekawg muab hno/plev me2 . me2 thiab me2 ces ntau dhau nom nrim ces kasmoos kawg hloov mus ua hom kas moos luaj ob nti tuaj .

tuaj hauv SCH no kuv twb hnovnej p[iav2 txog kev mus txhua PHOM pem suav no ne tsam no leej twg mus txua tau PHOMlawm txua tau PHOM ho muaj quality zoo npaumli cas diam na ?
yog twb txua tau PHOM zoo2 no kuj ua hom kasmoos luaj ob nti tau num zoo heevlawm los pob ?
cov 12 - 13 twb tuag tsawg tuslawm na ?
yog phom zoo2 heev no ib phom kuj ntog ib tug tsis yog ntog vim mob los kuj yog ntog vim zoo dhau tseg tsis taus me2 li lawm xwb .
li caslos KAVLIAMlawv vim lub sij hawm no lawv mus ua kasmoos lawv siv lawv $ thiab lawv olub npe lawv tsis tau kom kuv them $ thiab siv kuvlub npe musua hom kamoos daim av luaj ob nti nokom cov nkauj hmoob suav mos2 ( 12 - 13 ) tsis tuag vimmob2 los tuag vim nco ncob heevlawm .

Uncle Idonotknow ; Maj .
Txawj Toog Vwj , Lt .
Col .
Txooj Kuam Vaj thiab Lt .
Col .
Txooj Neeb Vaj lawv sib tua nyob Looj ceeb thaum 1975 tseem haib tshaj no .
Brig .
Gen .
Thao Ma Mahanosith the Commander of Royal Lao Air Force xyuav T - 28 bombs kiag Maj .
Gen .
Kouprasith Abhay tsev thaum 1966 , thiab bombs Khai Chinaimo thaum 1974 txaus ntshais tshaj daim nyuag DVD no .

Xav ua nom ces txhob ntshai tuag .
Vim tsis ntshais tuag es koj txiv thiaj kam ua team tuaj Thaibteb thiab rov los txog Phwv Ciab/Khav Nyav thiab thiaj tau koj txiv tus niam yau mos mos .
Yog koj lam ua khov kho kwv loos M16 rov lawm Phwv Ciab mas koj hlwb yuav zoo kiag .
Nco ntsoov Hwm Yias Tsab lawv tseem nyob qaum Ntoos Ntab , Phwv Los Pheej thiab Av Luaj Qab Rog tos koj .
Yog koj kam mus , mam thov kom Sahaphan Hom Lao chob 2 star General rau koj .

Vajncuab5 KAVLIAM leej twg xAV TAU GENERAL 2 lub hnub qub no nws mus nws kuvli kuv mus nuvntses ua ntej vim tej chaw koj piav ko kuv twb hnov dua thaum peb tseem nyob tim ub mas yog thaj tsam hmantsuab tua hnav tshaj tseem nyav tshaj peb sab khas nyas thiab naj khav lawm vim lawv siv txog bomb ntsia hlau hos peb sab naj khav thiab khas nyas mas peb twb tsis tau pom bmb ntsia hlau .
rab M16 KOJ PIAV LOS YOG RABKUV NTXUB2 TSHAJ VIM m16 MAS KHIB NYAWB TIAG2 muab los SIV tua ib phom tas maas kawg muab rov mus ntau roj ib lwm kom dulug TSIS UA LI NTAWD MAS HNUB PUAV koj muab rab M16 rov los siv ces nws twb xeb thiab DAIG2 tua tsis nrov lawm .
thaum peb ua CAUBFAB 1976 - 1979 mas sawv daws ntxub2 rab m16 vim rab no mas yuav tsum nquag2 tsuas pom muab hle los so kom dulug ib poom roj original los yog roj qaib .
thaum ua caubfab ces yeej tyog roj qaib xwb vim thaum ntawd ces tsuis lam muaj lub roj original uas mrog rab phom lawm ROJ QAIB xwb los twb yog khuvxim tseg SPECIAL 6 rab m16 nkaus2 xwn ov .
zaum no yog kiuv rov mus tim ub mas ntshe kuv nqa rab 17 los 22 xwb mos txwv me zog tabsis ncaj kawg .
nqa rab 17 los 22 no mam tsomkom ncaj taubhau los tau vim nyob MN no peb mus tua nas mas peb ib tug kwvtij tseem twb tsis tsom lub cev nas nwskom tsom lub qhov muag nas xwb .
txhob xav tias nws lam hais ov vim peb mus yos hav zoov mas tuskwvtij no nws nqa lawm 10+ tus nas lawm mas kuv nyuam qhuav pom ib ob tug nyuag .
xyov yus qhov muag tsis zoo los ua cas yus xam tsis pom nas li nws .
yog nrog nws ua ke mas mus ncig tsam puav xwb yeej puv quota lawm yog kuv mus kuv tsis nrog nws mas musLAIJ2 nkees tas tau ib ob tug nyuag xwb kuv ces tsa CHIJ DAWB tsis mus tua nas thiab tua moslwj lawm .
