3 qhov hauv qab no yog Nicki Hawj ua tus tso tawm rau UN tab sis cov
lus hais tsi tseeb , ces thaum yawm pom kuv muab thau los rau peb saib ,
yawg ntshai cev heev , yawg muab rho tawm yam txaj muag kawg .
SEA Games : Laos , Hmong Arrested Prior To SEAG of Concern to Amnesty
International
http ://nickihawj . blogspot . com/2009/12/sea - games - laos - hmong - arrested - p ...
U . N . Demands Access to Lao Hmong Deported By Thailand
http ://nickihawj . blogspot . com/2009/12/un - demands - access - to - lao - hmong -...
UN says Thailand breaches law deporting Hmong refugees
http ://nickihawj . blogspot . com/2009/12/un - says - thailand - breaches - law - d ...
Ua yam twg yog dag lawm ces yuav ua tsi tau noj ib zaug hais rau tim
UN los luag tsi ntseeg yus , yog peb Hmoob nrog neeg ntiaj teb sib hais
mus rau qhov tseeb li hais , hais ces yuav tsum muaj tseeb xwb thiaj
tau .
Tus neeg dag mas ua yam twg los yuav tsi kav ntev . Nicki Hawj yuav yog
neeg dag mus rau UN lawm .
YTK

YTK ,
Tsis yoojyim rau ib tug neeg twg lam sau ntawv los xa ib qho claim rau
UN os nawb ... Luag yuav tsum paub seb koj yog leejtwg , tuaj lub NGO twg
tuaj , koj yuav tsum yog ib lub creditable NGO luag ma xyuas nawb , luag
muaj luag li process ua . Koj nyob ib sab ntuj sau ntawv rau xwb ces
koj tsab ntawv mus poob rau luag lub tawb seemtxeej . Uantej koj yuav
ua tau rau luag ntseeg koj yuav tau pib ntawm qhov ntsib luag tim
ntsej tim muag , luag yuav tsum interview koj thiab search txog koj ,
paub koj zoo uas tsis ua teebmeem dabtsi cov luag , luag li mam
communicate nrog koj nawb .
Tej niag ntawv neeg xa ua dogdig thiab faxes xwb mas ib hnub tshwm
hauv luag chav fai txog txhiab tsab xwb , luag tsis nyeem os mog . Txhob
txhawj , qhov tseeb luag paub zoo tshaj peb tej kwvtij Hmoob . Luag los
yeej paub txog cov uas ua dev dhuas dej kub , thiab cov uas ua dev tom
tswv .
Yog yus yog leej niam leej txiv tus tub tsim txiaj , yijmeem ua raws
luag txoj kab txoj ke ua thiaj muaj chaw mus thiaj majmam txav ib taw
zujzus .
X Z

yawg hlob ytk -- qhov saum toj no qhia tau rau koj li cas mas .  nej twb
paub li no ua cas nej tseem pheej niaj hnub txawb hmoob cobfab tas zog
thiab tseem pheej ua kom cov hmoob nram zos/nroog khiav mus ua cobfab
nyob rau pem hav zoov kom coob coob ntxiv thiab no mas .
nej cov xav xav kom tau teb chaws yuav tsum tsis txhob nyob tim Mekas
teb no xwb thiab tsis txhob pheej kom cobfab nyob puag pem hauv zoov
tawm tsam Nplog liab xwb . yus yuav tsum mus nyob kiag rau tim nroog
Viacas thiab yuav tsum kom cov cobfab nqis kiag pem Phu Npiab los nyob
kiag nrav nroog Viascas thiab es sawvdaws mam li tawm tsam ntag mas
luag cov UN thiaj pom yus tej pov thawj li cov Khmer Krom no ntag hos .
qhov kuv hais tias txawm hmoob noj dev thiab noj tuv kiag lawm los
hmoob yeej tseem ciaj tsis tau haiv ces yog li no ntag lauv .

cov phoojywg ,
Kuv saib peb cov tuaj hauv SCH . no tsis muaj ib tug paub zoo txog
txojkev yuav ua haiv zoo li .  Peb khav nraum daim tawv xwb peb pheej
muab peb mus pib rau pab ub pab no , tsis tag li ntawd peb yeej paub
tsis meej txog UN teg dejnum seb UN yuav ua yog dab tsi thiab tus neeg
nyob rau level twg thiab lub sijhawm twg mam li ntsib UN .  Tus Nicki
Hawj koj hais ntawd , kuv ntseeg tias nws mus ntsib tsis tau UN nws
tsuas mus ntsib los yog sau ntawv mus rau UPON xwb .  Peb Hmoob ces
tsuas yog mus rau tim Geneva lawm xwb ces yeej claim hais tias yog mus
ntsib UN lawm no xwb .  Thiab twb tsis tau txog lub caij los Mr . A & B
mas ib qho ob qho los tsuas hais mus ntsib UN no xwb es yuav ua cas
tau noj .  Peb txhob xav tias peb ua li ntawd yog peb ua qhov qoos kawg
lawm no nawb .
Peb Hmoob lub zim txwv zaum no yog ua kom Hmoob ciaj haiv , peb tsis
yog ua kom lub tebchaws hloov ua li ub li no tag es peb tseem zoo peb
li qub .  Yog ua kom lub tebchaws hloov xwb ces tsis tag nkim peb lub
sijhawm , nyiaj txiag , thiab roj ntsa li .  Kev yuav ua kom ciajhaiv ,
peb yuav tsum muaj qhov source xws li :  1 ) muaj tus ua niam txiv nres
yuav tsa peb yim , 2 ) muaj qhov chaw rau peb pib , 3 ) peb yuav tsum muaj
kev koom tes sib pab , 4 ) nrab  phom AK tawg ua ntej , 5 ) txojcai los
sib cav including UN , thiab 6 ) npaj lawyers los hais kev tu av .  Yog
peb muaj cov no xwb ces yeej muaj txoj hauv kev rau peb .  Peb thiab
cov Wab nyob tebchaws Phajmab mas thiaj li sib piv tau xwb ho luag lwm
haivneeg ua twb yeej muaj tebchaws lawm es yuav ua kom hloov kev
tswjfwm xwb ces yeej tsis thooj peb qhov teebmeem thiab kev ua dejnum .
Chia

Ua tsaug , kwvtijhmoob . Kuv los xav muaj ntsis thooj li koj hais thiab .
Tsis tas li ntawd xwb , tos ib zej tsoom pejkum haiv ( the international
communities ) tsi thuv laj tig ntsej , tig muag los ntsia txoj kev quaj
qw thov kev pab los yeeb vim Hmoob feem coob yeej coj tsis tau li luag
tej cai . Hmoob yeej yog ib haiv neeg nyiam tham thiab ua raws lus cuav
ntau xwb . Li ntawd Hmoob ua teb ua chaw thiaj tsi muaj kev tshwm .
nqq

Post by Yaj Tshaj Koob
Lawv li mas UN yeej tuaj tau mus xyuas lawv cov neeg , lawv cov neeg
yeej nyob hauv zos nrog nyab laj sib do , Hmoob li ces pom hav zoov nuj
txeeg tsi pom dab tsi , tsuas pom tib cov khaub khaub hlab xwb los
tseem tsi qhia kom hais lus ua khov kho hos , tseem hais lus quaj zawv
zuav ua rau nplog liab paub tias ze ze qhov yuav swb lawm lov , yog
Hmoob tau kev tws lawm xwb , Hmoob pe yuav lawm xwb . Ua neeg tauj xub
mas yuav tau hais lus khov kho rau neeg ntiaj teb pob .
Hmoob li tsi muaj dab tsi tawm rau haub CERD committee report li cov
Khmer Krom , lam mus zaum tib cov qaug qaug zog , luag UN yeej tsi sau
ib qhov txog nplog ua dab tsi phem rau Hmoob hlo li , zoo li nplog yeej
yog neeg dawb huv nkaus xwb , ntshe yog Hmoob sib txeeb ua tus loj heev
es , cov txawj hais lus qhov tsi mus hais lawm , tsuas tshuav peb cov
nyuag kawm ntawv qis qis li kuv no mus hais xwb es tsi nkag kis thiab
hais cov lus tsi muaj kuab es UN thiaj tsi quav ntsej sau txog nplog
ua phem rau Hmoob .
Ib rooj plaub loj , yus tus mus ua rooj plaub yeej paub tias yus yog
tus muaj txoj cai yuav yeej taus rooj plaub ntawd , tab sis yus mus
hais , yus tsi txawj hais mus rau qhov yuav yeej txoj cai ces txog kawg
yus cia li swb qees thiab . Ua dab tsi los yuav yog muab tau lub duas
hais mas neeg ntiaj teb thiaj muaj pob ntseg mloog yus cov lus .
yawg hlob ytk -- qhov saum toj no qhia tau rau koj li cas mas .  nej twb
paub li no ua cas nej tseem pheej niaj hnub txawb hmoob cobfab tas zog
thiab tseem pheej ua kom cov hmoob nram zos/nroog khiav mus ua cobfab
nyob rau pem hav zoov kom coob coob ntxiv thiab no mas .
nej cov xav xav kom tau teb chaws yuav tsum tsis txhob nyob tim Mekas
teb no xwb thiab tsis txhob pheej kom cobfab nyob puag pem hauv zoov
tawm tsam Nplog liab xwb . yus yuav tsum mus nyob kiag rau tim nroog
Viacas thiab yuav tsum kom cov cobfab nqis kiag pem Phu Npiab los nyob
kiag nrav nroog Viascas thiab es sawvdaws mam li tawm tsam ntag mas
luag cov UN thiaj pom yus tej pov thawj li cov Khmer Krom no ntag hos .
qhov kuv hais tias txawm hmoob noj dev thiab noj tuv kiag lawm los
hmoob yeej tseem ciaj tsis tau haiv ces yog li no ntag lauv .
Kwvtijhmoob ,
Peb Hmoob li ces txawm nyob hauv nroog li cov Khmer Krom los Hmoob
yeej tsi ua li vim tias tsi koom siab , ib cov ua tiag ces ib cov mus
tuaj tog tom tua yus , tsi zoo li cov Khmer es Nyablaj ua li cas rau
lawv cov neeg ces sawv daws sib koom hais thiab sau ua cai , ib qhov ob
qhov los lawv muab ua cai tag tib si , Hmoob li nplog muab ib tus tua
kiag lawm los Hmoob tseem loos ntxiv rau , zoo li Hmoob yeej tsi tau
paub tab txaus tiag .
Kwv Chia ,
Koj hais li no tias ..
Kuv saib peb cov tuaj hauv SCH . no tsis muaj ib tug paub zoo txog
. txojkev yuav ua haiv zoo li .
Tsi yog peb tsi paub txog txoj kev ua haiv , peb yeej paub lawm tab sis
qhov loj yog peb tseem xav ua tus loj xwb tsi xav ua pej xeem hlo li ,
koj los ua tus loj kuv los ua tus loj ces koj txib tsi tau kuv , kuv
los txib tsi tau koj , nyias yuav ua nyias tus loj kheej , thiaj tsi
muaj zog .
............................. Peb khav nraum daim tawv xwb peb pheej
muab peb mus pib rau pab ub pab no ,
Qhov piv ntawd vim cov Khmer Krom ntawd lub cai twb tsi loj li Hmoob
txoj cai , tab sis lawv sib koom heev , lawv tsi yog yuav ua kom hloov
txoj cai , lawv yuav tawm ntawm nyablaj mus ua ib lub teb chaws tib yam
li Hmoob thiab , vim lawv raug nyablaj muab tshuaj mus w rau tej thaj
chaw ua noj ua haus leej twg mus ncaj thaj ntawd ces ua rau qhov muag
dig tsi pom kev ces lawv thiaj tauj xub yuav av nyob li ntawd .
Cov Khmer li mas thaum sib tham tag tim UN ces lub CERD committee muab
tso rau hauv daim phiaj rau neeg nyeem , thiab cov Tibetan los tib yam
CERD los lawv muab tso rau neeg pom tias hais li cas rau li cas , cov
uas CERD muab tso tawm ces muaj li 5 - 6 lub xwb dua li ces tsi muaj dab
tsi .
YTK

ytk -- ua cas tsam no es mam li paub li koj nas ... peb cov no peb twb
paub puag tham peb tseem ua cobfab xyoo 1975 los lawm es tam sim no
peb thiaj ua ib siab ua Mekas qhev lawm xwb as .
i think you need to consider joining Dr . Shoua Yang & Shoua Thao lawv
qhab nab lawm lau . before doing anything else , hmong need to clean
their own house first .  that is exactly what these doctors are doing .
like it or not , work or not , but that is the first thing and right way
to start from .

Yawg Tshaj ,
Cas qhib tsis tau cov Links ua koj tso rau hauv no los saib li ?

On Mar 8 , 1 : 10 pm , ***@hotmail . com wrote :
Cwj ,
3qhov link ntawd mas kuv yeej qhib tau twm tag , thiab thaum kuv muab
tso rau hauv SCH no ces kuv tseem qhib tau saib , ces thaum tag kig no
sawv ntxov kuv los qhib saib ua cas ob qhov link saum toj ploj lawm ,
tib pliag li 10 nas this , kuv rov los qhib ces plog tag nrho tib lawm .
Qhov uas qhib tsi tau ntawd yog Yawg Nicki Hawj sau ntau yam tsi tseeb
raws li qhov muaj ces nws ntshai tsam muaj tus hais nws ces nws thiaj
maj ceev heev thau tawm tsi pub nyob rau hauv internet lawm .
Ua neeg txhob lam sau tsi tseeb rau hauv UN ov , thaum lawv taug mus
qhov tseeb tsi muaj ces lawv yuav tsi ntseeg yus thiab yus tus sau
yuav poob ntsej muag loj .
YTK

kwvtijhmoob ,
Koj pom xeeb siv lub npe ( kwvtijhmoob ) diam thov hlub Hmoob thiab saib
taus Hmoob thiab lau ... Qhia ib zaj cem neeg pub rau koj seb yog xav
cem Hmoob heev na ..
Xav cem Hmoob licas ces , muab zaj ntawv cem koj uantej tso ... Yog koj
tsis muaj cuab kav cem koj , ces yuav tau tswj tus kheej es txhob cem
Hmoob lawm mog .. Muaj qabhau rau koj hlub Hmoob thiab txhawb Hmoob dua
li cem Hmoob .
Ntawm Dr . Suav Yaj/Thoj tej kev qhuab qhia yeej zoo kawg lawm nawb ,
tabsis lawv tuskheej tej kev coj tseem nqhasij kawg nkaus . Sawvdaws
txhob tuaj leejtwg tog tabsis taug tej hneev taw kom pom tseeb tseeb .
Peb Hmoob xub yog cov txawj qhia xwb tsis tau txawj coj . Hais li no
los txuam kuv thiab koj peb tas nrho . Tsis tau hais ntxub leejtwg
tabsis hais rau peb sawvdaws kawm seb peb puas nco qab saib iav seb
puas txawj hloov .
chia ,
Mam ua siab ntev soj seb Hmoob puas muaj nce qib nawb , leejtwg txawm
mus qhov twg lawm los twb tsis tau daws tau Hmoob li teebmeem , peb
tseem yuav ntxhov siab ntev tsawv nawb mog .
Cov uas thuam Hmoob ,
Leejtwg tau thuam Hmoob lawm thov pab qhia ib zaj zoo tswvyim rau
Hmoob tau siv cawm neej , cawm siav thiab nawd ..
Sawvdaws ,
Cov uas ho paub paub los thov txhob nyob tom tsev es npuaj zebcub ncho
pa lug xwb . Peb yeej xav pom leej twg ua kom tawm ib yam txiajntsim
dabtsi kiag , tsis xav pom thiab tsis xav hnov tej sawvdaws tuaj
timxyeej thiab khavtheeb khav ntse hauv no . Yeej qhuas sawvdaws tias
tus txawj yeej txawj txaus lawm , tus ntse yeej ntse nto lawm , xav pom
xav paub thiab xav ntsib tus uas ua tau kiag ib yam txiajntsim zoo pub
rau Hmoob . Nej leejtwg paub thov pab qhia kom peb ho zoo mus txhawb
nws .
X Z

thanks Chia ,
twb tsi yog hais cov ntawd koj xwb .  yog yus ua tau tiag lawm -- spread
the words throughout the community .  yus tseem ua rau yus pawgntseeg
miv miv hauv lub koomtsihaum tag li xwb .  yog mus tham rau UPON xwb
los txhob hais tias yog mus tham rau UN .  tej materials los yuav tsum
yog first hand , ua li Kwvtijhmoob hais os ... yus mus ua kiag kom tau
kiag li ntawm ntiag tug los ...
peb thiaj li paub hais lus , yog peb pheej hnov ntau xwb ces tsua yog
lam hais xwb .  txawm yus yog ib tug judge los yus yeej tsi kam
txiavtxiim rau yeej li ntag nawb .
ua tsaug ,
Born

Xazoo ,
Peb ua fai nroog mas yuav tsum muaj cov thuam txog yus lub luag num
thiab mas thiaj muaj chaw ceev faj , yog tias tsuas muaj qhuas xwb ces
tos nco twb piam tag lawm , ib yam li peb pab Chab Fab no , sawv daws
cia siab rau Vam Xwm Hawj mus rau thaib teb mus rau ciam teb Suav av
loj mus mus ces tsi yog ua teb chaws , cia li mus ua hluas nkauj lawm ,
txog kawg mus yuav niam yau mos mos lawm , ho muab niam loj nrauj tag ,
nim no niam loj twb mus yuav txiv lawm , tej li hais no twb vim yog
txoj kev tso siab , thiab tsi muaj tus hais tsi muaj tus thuam thiaj
muaj muaj tej xwm txheej li no .
Peb cov nav kaas moos txhua tus mus poob tag rau hluas nkauj lub luag
hauj lwm tas tib si lawm nawb .
YTK

YTK ,
Kuv nkag siab tej koj hais , tabsis tus uas hais tsis rov lawm ces tsis
tas hais lawm nawb ... Sib hais , sib thuam ces sib cav sib ceg thiab sib
ciaj caub tsis paub kawg yim huab ua rau peb tus yeebncuab muaj lub
qhovrooj nkag los txov txo peb . Tejyam ces hais me xwb nws kho nws
lawm , tej yam ces hais thaum twg yeebncuab sawv thaum ntawd ..
Tus uas mus yuav niam yau , mus ua dabtsi los peb kuj tsis tau hais ,
peb yuav tsum rau nws txhais khau kiag peb thiaj mam paub tias nws lub
tig cev nyob qhov twg . Txawm yog koj , yog kuv los thaum yuav tsum tau
tig cev ces licas kawg tig xwb nawb ... Tseem yuav saib thaum kawg seb
nyias mus xaus nyias teg num rau qhov twg .
Peb Hmoob tus player/team players tus/cov yeebncuab ces yog peb kiag
ntag ua tug ib , tus tseem tseem yeebncuab mam yog tus ob , ib nyuag ua
dabtsi txawv xwb ces peb twb muab nws teemtxim thiab txiav nws tej kev
tawm tas lawm ces nws cia li tu kev lawm xwb . Tus zoo licas los peb
mam soj nws qhov num ua tau tiav log , txaus muab pajxyeem peb yuav tau
muab nawb . Tus tsis ua num los peb mam txhob siv nws ntxiv lawm .
Hauv ntiaj teb no keebkwm peb tsis tau pom/paub ib tug top leader/s
mus rhawv tau Haiv uas yog npua daim ntaub Daj thiab ntaub Dawb , Thaum
tus sau tus leader ntawd qhov profile tom qab nws achieve nws qhov
dream/daim av/tebchaws lawm luag txawj txawj sau tej uas muaj qab hau
rau ntiaj teb nyeem lawm xwb , luag yeej tsis taw tes nws qhov dub/
doog , luag hamtsis salute nws lawm xwb .
Kom peb nkag siab tias luag cov thawj uas muaj rab peevxwm ua tau
tebchaws mas twb tsis yog ob sab ntse xwb , tseem yog 7 , 8 , 9 , 10 sab ntse
uas txiav li cas los raug thiab to . Nyoos kuj nyoos txaus , siav kuj
siab txaus , xyov yog simzeej dabtsi nyob hauv nws lub siab nawb .. Thaum
peb hnov ces nws yeej rog thiab tau teb tau chaw lawm xwb ..
Mam ua zoo saib nawb mog ..
X Z

xavzoo -- kuv los kuj xav tias koj lub npe twb hu tias , " xavzoo ".  koj
yuav tau ua zoo xav koj thiaj to taub kuv lub point .  vim koj tsis ua
zooxav thiab koj twb tsis pom kuv cov lus kuv tau hais rau ib daim
post dhau los lawm es koj thiaj missed kuv lub point lawm xwb .  koj
yuav tau rov mus taug kuv qab deb mas koj thiaj yuav nrhiav tau lub
point kuv tham .  kuv tsis tau cem hmoob li nawb .  kuv tus no ntag tus
uas noj dev os .  kuv hais kuv kiag xwb ov .  tuv los tej zaum yeej noj
lawm thiab tab sis me me ces ntshe tsis pom xwb vim thaum peb ua
cobfab ntawd ces yus tej ris tsho yeej muaj muaj tuv nev .
kuv yeej tsis tau hais tias kuv tuaj leej twg tog li nawb .  kuv twb
hais meej meej tias , qhov cov doctors no ua xyov yuav work thiab tsis
work los peb tsis paub , tab sis qhov lawv ua no thiaj yog qhov thawj
thawj kauj ruam hmoob yuav tsum tau pib yog hmoob xav kom ciaj haiv .
the point is Hmoob yuav tsum tau kho hmoob tso hmoob mam li tawm mus
sab nrauv and this is exactly what these docs are doing .  work or not ,
we don ' t know .  but this is where it must begin .