Yes , I generally agree with what you stated above , Tobe . Qhov tseeb
mas , raws le kuv xaav , cov hlub/hlob tsi ua zoo saib/xyuas kuas meej
tas ib lub koom hum tsim tsaa lug lig teg dlejnum dlaab tsi tag/tiag .
Puab/Lawv tsuas xaav ( assume ) xwb ces puab tub take action lawm . Yog
le ntawd mas txhaj le muaj kev sib qhau heev ua luaj . Yog muab ua tuab
zoo luj mas xaam pum tas puab cov laug tej mentality kuj yog lim ham
heev .
Kuv tseem ncu zoo thaum peb nyav tuaj tsi ntev , nyob Rhode Island , VP
tau haub ( persuaded ) kuas peb muab peb lub koomhum huv RI zwm rua nwg
lub Lao Family , Inc . tab sis peb tsi kaam . There were a few people
agreed to but some of us disagreed and therefore it did not happened .
Txawm le ntawd los xij , tom qaab during a leadership of one of
Neohomers , VP asked the president to use its fund to pay for the
president ' s trip to LA for Neohom ' s meeting . The Executive Director
understood the policy so he did not allow it to happen . Otherwise the
Hmong - Lao Unity Assn of R . I . would have been screwed up as well .
Kuv xaav mas peb Hmoob tseem tshuav ntau khu peb mas peb txhaj yuav
tig tau lug ua ib haiv neeg vaam meej ( a truly civilized society - a
society that has good qaulity of moral , ethical and legal standards ).
Peb tej hluas coob leej tau muaj lub opportunity kawm txujci sab hab
muaj zoo neej nrug luas ua tawm sis nyob huv peb haiv neeg mas tseem
tshuav ntau yaam lwj , qas yuav ntxuav hab khu .
Kuv tsi paub sov mej xaav le caag tawm sis raws le kuv xaam pum mas
tej yaam kws yawm hlub VP ua - ib yaam le muag political positions hab
muag military ranks ntawd - muaj kev pemsij luj heev rua peb haiv neeg .
Kuv xaav mas lub kav txhaab nuav tseem yuav fuam luj , tsw hab tsuas
rua peb haiv neeg moog ntau xyoo ntxiv . Yog tseem muaj caij tau
tebchaws hab mas tsuv rog sabhuv haj yam yuav tsi txawj tug . Yog muab
ua zoo xaav mas ntxim zoo le tej laug vwm tag tag .
Sorry for having said all of the above .
ms

Nyob zoo Hmong75 :
Peb haiv neeg Hmoob mas yog thaum tig rov lug has txug kev humxeeb huv
yug haiv lawm ces feem ntau peb tsi pum txuj kev survivalship ntawm
yug haiv neeg tseem ceeb lawm . Peb nyam ua tug luj ntau tshaaj le peb
lub peev xwm coj tau yug haiv neeg kom taug tau txuj kev ncaaj nceeg ,
kev ruaj ntseg hab kev vaam meej . Yog le ntawd mas often times peb
muab txuj kev sib txeeb ua tug luj lug nyom hab taav txuj kev zoo rua
yug haiv neeg taab txawm nwg yuav muaj kev pem sij rua yug haiv neeg
los xijpeem . We tend to dedecate more with the clan than the Hmong
national principles . We do not value the unity and survivalship of
Hmong as the most important factor for us . Qhov nuav yog peb Hmoob tug
yeeb ncuab .
History has told us cristal clear that we tend to unity only when we
are being pushed into the corner . Mej sim abthibnpais saib yog vim le
caag mees 18 txhaj tawg tsi paub tu qaab nyob Loojceeb thaus 73 - 75
ntawd ? Thaus tsuv rog tug kag lawd mas cov thawj tub rog hab cov thawj
coj civil qee leej tau tuag hab cov seem ntawd feem coob puav leej pw
huv qhov taub xwb , yog vim dlaab tsi ? With this kind of mentality I am
not sure we have changed yet .
Kuv xaav mas yuav kom peb haiv neeg Hmoob muaj kev humxeeb ruaj hab
khov to the point we can hold ib lub tebchaws mas peb yuav tsum ntxuav
peb cov hlwb kuas huv txaus . Peb yuav tsum ntxuav kuas tau peb txuj
kev corruption hab kev vwm ua tug luj . Peb yuav tsum tig rov lug xyum
coj kev cai democracy tag tag mas peb txhaj yuav ua tau ib haiv neeg
nrug luas muaj kev vaam meej .
Kuag kaab , kuag hlaus le kuv ces pum le nuav . Thov ho faib mej tej kev
pum rua peb suav dlawg luj saib qhov twg txhaj yog tshaaj .
Ua tsaug ,
ms