All , Nej mloog As Cas Lis Kuam xeev txwj laug cov lus : http ://www . website . net/watch ?
v=jehISeaM3zQ Kwv Phwvnyawm , Kuv mloog As Caas Lis Kuam cov lus mas muaj ob yam tseem ceeb me me nyob rau hauv , nws txoj kev pe hawm sab ntsuj plig sab yeeb nws twb hais tsi raws li txoj kev uas yaj txhawb yaj , yeeb txhawb yaj , yeeb txhawb yeeb li tej laus ua , nws hais los ntawm tswv yim txawj li cas hais li ntawd xwb .

Yam ib mas nws hais nkaus li uas lawv tuaj mus tso GVP tawm hauv ib lub txim , tawm los nyob rau qhov chaw ntawd .

Qhov ob ces nws sam fwm rau tej xeeb teb xeeb chaw kom pub GVP los nyob rau hauv lub ntsoog Chico thaj chaw ntawd los pov puag cov neeg Hmoob thiab Asmekas uas nyob lub zos ntawd nkaus xwb , dlau ntawd lawm Lis Kuam kuj hais me me kom GVP pab txhawb Hmoob sawv daws sab yeeb kom Hmoob zoo .

Noob neej thiab dab , Yaj thiab Yeeb , mas thaum ua neej nyob yog nws hlub leej twg dua mas tab txawm tuag ua dab lawm los nws yeej hlub tus ntawd dua , tus nws hlub ntawd hu nws thiaj hnov , nws thiaj pab .
Hos yog thaum ua neej nyob nws tsi tau paub koj dua , txawm paub koj dua lawm los yog nws ib txawm tsi nyiam koj ces txeev koj hawm koj hu nws los nws yeej tsi pab koj li , nws tsuas ua dab tuaj yuav koj cov nyiaj txiag xyab ntawv thaum koj hu hawm nws xwb thaum tau xyab ntawv lawm ces nws hnov qab koj lawm .

GVP yuav ua cas pab tau Hmoob txhua tus hauv qab ntuj , thaum ua neej nyob qee lub koom haum caw GVP twb tsi tuaj koom ces thaum tuag lawm los nws yeej tsi koom tib yam nkaus li thaum ua neej nyob thiab , Gvp yuav ua cas los nyob thaj ntad pab tau Hmoob sawv daws , nws tuag tau 3 xyoo no lawm los nws nyob sab yeeb nws twb pab tsi tau nws tsev neeg , nws tsev neeg tseem pom niam ntxhoo lawv cov niam tub tseem tuaj mus thov khawv ntawm Hmoob noj rau ub rau no , tsi ntev no nej twb yuav pom niam ntxhoo Muas yuav tuaj mus thov khawv noj July 4th nyob MN uas yuav los no .

Tsi tag li ntawd xwb GVP twb mus nyob nruab yeeb tau 3 xyoo no lawm los nws twb pab tsi tau nws cov tub ki sab yeeb kom sab yaj zoo li , tseem pom Neej Tswb Vaj tawm hauv youtub los thov khawv nqua hu kom Hmoob sawv daws pab nws , yog tias sab yeeb zoo , txhawb tau sab yaj rau Hmoob sawv daws lawm mas yuav tsi tuaj thov khawv li ntaw rau hauv youtub li , tsuas ntsHe yog sab yeeb ho mus nyob tau rau lub looj mem thov khawv tau noj no mas hais tsi tau LAUS YUAV TAU THOV KHAWV IB TXHEEJ DHAU TXHEEJ MUS LI .

Sawv daws nco ntsoov cim tseg tias thaum ua neej nyob yog luag tsi hlub tsi paub koj ces tab txawm koj hu luag los luag yeej tsi pab koj , thaum ua neej nyob yog luag paub koj thiab nyiam koj ces tab txawm koj tsi hawm tsi hu los luag yeej pab koj li .
Yog li no mas kuv thiaj tsi cia siab rau tias yuav los pab Hmoob txhua tus kom zoo taus , qhov Hmoob yuav zoo taus ces yog rau rau siab kawm ntawv kom siab , kom muaj txuj zoo , kom paub txog neeg ntiaj teb lub hlwb ntse txoj kev ua neej ua neeg lawm mas thiaj yuav los pab tau tsoom Hmob thoob ntuj .

Cov neeg uas tos sab yeeb los pab nkaus xwb ces pab neeg ntawd yeej poob qab mus tag tiam neej li , hos pab twg yog nws cov neeg nws pab nws tus kheej ntawm cev nqaij daim tawv saum yaj uas tseem muaj txoj sia nyob no kom zoo tau mus phim rau neeg ntiaj teb ces pab neeg ntawd tsuas muaj nce qib thiab muaj noj muaj haus , muaj lub koob npe zoo ncha rau ntiaj teb xwb .
Hos pab twg ho yog koj tsuas pom xyoo twg los thov khawv coj los noj xwb ces txhob tos li lawm tsi muaj hnub txoj kev zoo yuav los txog ib zaug li , Hmoob tuaj thov khawv noj tau 38 xyoo no lawm , txoj kev thov khawv ntawd ho vam meej npaum cas rau Hmoob ?
kuv tsi pom tias txoj kev thov khawv vam meej nyob qhov twg rau Hmoob hlo li .
Sis ntsib dua .

YTK koj piav mas muaj ib nqes raug raws kuv lub siab xav .
lo ntawd yog komxav PAB GHMOOB ces 66siab mus kawm ntaubntawv txujci kom txhob tos sab nruab yeeb los PAB .
kuv los kuj xav tau txawv tsis deb vim kuv ntseeg tias peb yuav TSA 10 tawm tus pej thuam hawm cov NOM hnmoob yavtas los thaum i los pab tsis tau 6 peb yog peb txheej tamsim no tsis coj lub hlwb no mus tso kom paub tej txujci nyob rau tim meskas no .
VIMli ntawd kuv thiaj advocate coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom U thiab nmus NUVNTSES .
vim kuv xav tias yog kuv ob tug menyuam yau no mus kawm tau nkawv qhov career tom U tiav rov ua haulwm FULL time lawm no ces kuv yuav tso siab tsis txhawj heev lawm .
yog nkawd mus kjawm tiav li siab nyiam lawm ces kuv yuav mus ncig ntuj thiab tsiv mus nyob MONTANA los yog COLORADO los yuav tsis khuam siab heev lawm .
thaum ntawd yog xav tau tus 22li cov tom U los yog cov nyob txawv teb chaws los yuav tsis nyuaj heev lawm .
thaum ntawd yog xav pab hmoob los mam mus ncig saib mus PAB hmoob hos zooli niaj hnub no mas tsis hais mus PAB HMOOB kuv pab kuv xwb twb tseem NYUAJ .
yuav coj menyuam mus kawm tom U yuav tau siv nyiaj ze li 400k thiaj yuav txaus rau nkawv ob tug .
tsam no 40 twb tsis muaj nyob hauv kuv lub hnab tsho ces txhob muab xav xwb thiaj tsis mob HLWB .
zooli thaum kuv tseem ua hauj lwm mas5k - 10k kom muab PAB koomhaum PAB HMOOB no los kuv kuj ntsub2 them kiag lawm .
tsam no tsis ua hauj lwmli qub lawm mas txhob npau suav yuav PAB HMOOBli qub lawm .
kuv PAB kuv xwb twb tsis tau .
xav kom tau 5#$ mus yuav kab nuvntses tseem yuav tau los dawj poj niam lub taub ntim quarter seb puas muaj txaus .

kuv mloog mas ...

cov lus no , lam hais kom zoo mloog lawm xwb ....
ua neej muaj 3 tus plig , ciaj dab muaj 3 tus duab ....
ib tus plig nyob nrog pog yawg ..
ib tus mus thawj thiab lawm ...
ib tus nyob tom ntxa ...

es tus plig uas los nyob ntawm tus statue no ....
yog tus plig twg ne ????

hmoob nis hmoob ...
yim ua neej ntev , ces yim pauv xwb es hmoob yuav ua cas caum cuag txoj kev paub ov .....?

yh Tijlaug YTK , Kuv totally disagreed nrog koj sob lus hais tias peb Hmoob tuaj thov khawv tau 38 xyoo koj tsis pom peb Hmoob vam meej .
Kuv xav mas koj yeej pom peb vam meej deb lawm tab sis koj xav kom ciaj HAIV dhau heev lawm koj thiaj lam hais li xwb .
Kuv xav nug koj hais tias ib pab neeg uas tsis muaj ntaub muaj ntawv , tsis tau nrog luag nyob npaj nyob moos , ib txwm nyob nrog hav zoo hav tsuag li peb Hmoob es tuaj txog tebchaw USA no tseem advanced sai tshaj peb Hmoob ?
Tsis tas li ntawd kuv tsis tau xav hais tias peb Hmoob tuaj nyob thov khawv noj li koj ua tij hais .

Thaum sawvdaws tsis tau paub lus English thiab tsis tau muaj skills ua hauj lwm sawvdaws yeej thov noj tab sis lub sij hawm no peb cov thov noj thov haus yeej tsawg kawg lawm .
Tsis tas li ntawd txawm cov neeg xeeb txawm yug nyob lub tebchaws no kiag los lawv yeej tseem muja cov thov noj thov haus tab sis nyias yeej noj raws nyias txoj cai xwb .
Kuv xav hais tias ua neeg nyob lub ntiaj teb no yeej yuav tsis muaj ib haiv neeg twg uas nws cov pej xeem yuav absolutely tsis thov kev pab los ntawd tseem fwv ...
Kwv Dony 3 tugli koj piav mas kuv kuj hnov los lawm ob peb zaug .
yog yuav nug no tus rov los PAB cov tom qab thiab yuav nyujDAB npua tai no yg tus twg ntxim li yuav yog tus nrog poj yawm li koj piav los yog tus tom ntxa na ?
tus mus thawj thiab ces nws mus nwslawm ncaj tshuav ob tug mas thiaj LAJ nyob .
yo muaj tseebli ntawd no tiam to9j ntej ua cas thiaj rov tau 3 tug dua ma ?
puas yog kom tswvntuj rov tsim ob tug ntxiv rau tiam tom ntej l ; ov ?
OHYO nugli no mas tsis muaj tas .

Npawg Neej Yaag thiab tij laug YTK , As cas Lis Kuam cov lus mas yeej zoo kawg lawm .
Tiam sis raws li tej laus coj los mas nws tsuas ua tsis yog caij lawm xwb .
Txiv Nais Phoo cov tub los niag tsis paub dab tsis ces luag bla ...
bla ...
los nws hais tias zoo kawg lawm ......
Tiag - g mas thawv - v theem thaum As Cas Lis Kuam hlawv teg xyab thiab cov ntawv rau tim tswv teb chaws mas .....
yog thaum tsis tau - au khawb lub qhov ntxa ua ntej yuav khawb mas yuav tau Tsa mem toj , mem Av hlawv xyab ntawv thov thaj chaw ntawd muas thaj chaw ntawd sab nruab Yeeb no los mas .
Thaum nws hais theem 2 foom koob hmoob thiab kom rov los roos sawv daws yog thaum yuav FAUM ......
ib tug tub mam los tsa los tuav leej txiv los leej niam lub taub hau mas mam hais cov lus ces tsa lub tau hau 3 zaug kom tus tsuj plig sawv mus lawm puag ntuj Ceeb Tsheej mus ciaj Faj tim Huab tais , ciaj zaj txwg , zaj laug mam tso lub hwj chim rov los roos tsoom tub , tsoom ntxhai nyob tom qab .

Tej yam zoo li no yog yus tsis paub ces luag hais li cas los hais tias zoo kawg ......
yog tus neeg paub ces yuav nraug luag thuam vim ua tsis txuj caij nyoog .

Sib ntsib dua .

peb NYOB DEB2 puag hauv SCH no xwb ces twb tawm tsis tau mus nrog lawv saib mus koom tsam bno lawv twb ua lawv tiav ces kawg peb ZAUM nov sau ntawv QW los PAB tsis tau .
ntawd yog lawv hauj lwm ces cia 6 lawv uali lawv PAUB .
hauv SCH no mas muaj neeg coob tus yog EXPERT rau hom TXUJCI twg los zooli kuj muaj txhua zog vim li ntawd yog yuav kom peb cov hauv SCH judge tej yam activities sab nraud mas yeej yuav ntsib tus puav EXPERTs hauv SCH QHUAB QHIA me2 . SCH twb yog HMOOB cov tub/ntxhais TXAWJ NTSE lub chaw tuaj sib tawb ntag ces kawg yuav ntsib tus puav iog EXPERT rau ib hom activity ntawm HMOOB txoj kev ntseeg .
hauv SCH no mas hom DUB2 los muaj hom DAWB2 los muaj hom ntseeg VAJTSWV los coob hom tsis ntseeg VAJTSWV los muaj .
ib tsam sib cav tuaj mas ntsej LIAB tas pom lo lus RUAM no ntau2 tuaj xwb los nyias nyob nyias ib qhov DEB2 ces kub2 tas rov zaum twj ywm ntawm computer nov ib sab li qub .
PERFECT rau neeg sib CEG .
YOG NYOB ZE THIAB SIB cegLI HAUV sch NO MAS IB NTSIS MUAJ TUS PUAV YUAV NTSUB TSIS TYAU oxygen CES tas ib tug lawm ntag ov .
zoo uas yog SCH xwb ces sib cegli cas los ib pliag nyias rov zaum nyias twj ywm ntawm computer tsis muaj ib tug ntog ua tsis taus pa .
#1 kawg .
yog yuav SIV TSWV8 xwb mas SCH yog #1 vim cov menyuam QAIB TAISCAUS li peb ib co hauv no los tsis ntshai tsam ib pab LAIB tos kev thaum yus tawm hauv BUS lawv nyob tom kev THAIV tsis opub yus taug txoj sidewalk mus pem yus tsev .
nyob MPLS mas muaj DUB coob tabsis kuv kuj tsis tau ntsib tej yam zooli no .
yog muaj mobilephone li tamsim no kuj yuav tsis ntshai heev vim yog ib pab LAIB thaivkevlos kawg hu 911 li 5 minutes xwb ces LAIB mag xauv tas Lub homphaj yog dlaabtsi tag ?
Thaus nthuav tawm nev ho yog dlaabtsi hab ?

lawv le qho tug tau has lug lawm , tug ncej zeb ntawd sawv lug nreg gvp chaw .
Kev ntshaw txhajle poob moog rua huv lub caij kws nthuav tu .
g ncej zeb ntawd lug rua suavdlawg pum .
Nwg txawm dlhau moog ua lub cim hawm , taij , hab thov koobmoov .

Nyob rua txheej tshab mas , tsaa ncej zeb lug ua kev ncu txug tug tuabneeg ntawd hab tej num zoo kws nwg tau ua lug paab rua nwg tsoom tuabneeg .
Yuav muaj txuj , muaj ci , nyob luas hauv rooj , has luas hauv lug yog tug ncej zeb ntawd ua lub cim kuas yug rau - sab , kawm , khwv , npaaj kuas muaj neej nrug luas ua .
Nwg tsi yog hastas yug moog pe , hawm , hab thov tug ncej zeb ntawd taag es yuav tau tej kws yug ntshaw .

Yaam kws yug ntshaw yuav tau moog kawm , khwv , hab nrhav txhajle tau .

Avan ....
; Nyob Vinaib mas cov nyuag nce zeb ( Mlom ) uas Lis Txais lawv puab muaj ntau .
, Nyob Tham Krabok los Luang Pho lawv puab tej tug nce zeb loj li loj .
Huabtais Tswb Tshoj , Luang Me yog Hmoob kev cia siab .
Ncej Zeb yog neeg ob txhais tes puab , tabsi tus yuav pe yuav hawm los nyob ntawm nws siab nyiam .
Gen .
Vang Pao tus ncej zeb pem Chico mas me hwv lawm thiab tsis tau tsim nyog .
Yog lwm hnub leej twg yuav puab no yuav tsum puab tug kom loj kom siab li Tiao Anouvong tug mas thiaj tsim nyog luag tus hlob lub koob lub npe , thiab puab kiag rau lub nroog uas Hmoob nyob coob tshaj .

Vajncuab5 Phwv , koj yog zoo heev ....
has yog heev ....
xaav tsev , xaiv chaw ...
xav yeeb qua tsev ...
los yeej yog le koj has ....

vp yog ib tug neeg tseemceeb ...
yog tas timtswv chaw tsi kaam tes ....
yeej tsi zoo dlaabtsi ...
tseem muaj teebmeem hab los kuj tsi paub .

ẏog yuav tsa mlom no mus tsa rau FRENO klos yog MPLS/ST .
PAUL .
tus mlom mas kom siab li 30 feet yog qe kom zoo mas siab li 100 feet txawb rau tom MN state capital mas kom dav hlau yav nram tshav dav hlau MSP los pom tib si mas thiaj tsim nyog thov NYIAJ kom HMOOB pab mus tsa GVP ib tug mlom .
pom HMOOB thov nyiaj tom tsev 30/july4 mas tsa GVP mlom lawm ntau zaus tsam no pom tej tug me2 twb tsis luaj tus real GVP thiab mas lawv thov nyiaj mus noj BURGERKING lawm xwb pob .
lwm zaus kuv mus tom 30 no kuv mam nqa ib puas$ mus pauv ib hna pennies mam kom kuv cov menyuam PAB kuv nqa li 10 tawm bls nrog kuv mus tom tsev 30 yog ntsib hmoob thov nyiaj mus pab tsa mlom 6 gvp no kuv mam kom nws ob sab tes mus yawm hauv lub thoob pennies .
ob sab tes nws yawm tau npaumli cas ces PUB tas nro qhov nws ob sab tes yawm tau .
tsis pub nws muab lub thoob los theej los yog hliv tawm rau nws ib lub thoob .
yog nws pibli ntawd mam kom kuv ob tug kid nqa lub thoob dhia kom cauj2 nkawv mas nrawm heev yog yuav siob tw khiav xwb mas nkawv txaus siab khiav li 4 - 5 hours tom tsev 30 vim ob tug no mas tsuas pom nkawv mus thab kom tau neeg nrog nkawv sib tw khiav yog leej twg take nkawv qhov running challwenge mas nkawv zoo siab kawg vim feem ntau nkawv yeej khiav li10 - 30 seconds kom nkawv ploj ntais puag tim ib sab park lwm tus ces kawg sawv twj ywm vim caum li cas los nkawv haj yam mus deb lawm yog lawv sawv twk ywm no nkawvkuj maj mam mus kom qeeb2 tos kom lawv caum tau no tau tham tswv8 .

saib daim youtube VDO mas zooli lawv puab tus mlom me dhau .
me2 kawg los kuj puab kom siab 10 feet thiab laud .
yog NYUAJ DHAU no ces tos kom rov mus txog LOOJCEEB mam mus tsa ib tug kom siab 500 feet rau tom ib sab tsha dav hlau nyob LOOJCEEB .
tsisli no ces tsa rau GVP lub tsev tim LOOJCEEB .
