Cov Phooj Ywg .

Kuv pom tias peb cov tuaj hau no feem coob ces peb rau ib lub mask tuaj ces peb tuaj hais lus tso dag tso luag lawm xwb .
Peb cov tuaj hau no yeej yog tib cov Hmoob tub txawj ntxhais ntse los yog cov thawj coj xwb .
Cov muaj hauj lwm zoo zoo , los yog muaj lag luam zoo , los yog ua hauj lwm pab kom haum xwb thiaj muaj xij haum tuaj hau no tuaj sib tham .

Tab sis muaj tus puav mas txawm nws rau mask los nws tseem hais tau cov lus ua zoo li pheej tsis tshua zoo mloog pes tsaug .
Kuv lam hais rau nej xwb .
Yog nej paub lawm ces haj yam zoo .
Yog nej tsis tau paub no ces nej yuav ib nyuag ceev faj .

Peb yuav nyiam hais lus " poj niam txiv neeg , Hmoob hais tias lus dev no " npaum li cas los xij peem .
Tab thob txhob hais cov lus kom tsam muaj ib hnub , cov lus ntawd rov qab los tom yus xwb .

Any comments please share Ua tsaug Txawj Xav .

Txawj Xav ....
koj hais yog kawg li lawm .

Li kuv tau hais ntau ntau zaug los lawm ...
thaum yus xav tau ib qhov tswvyim ( a thought ), yus muaj hais tawm , yus muaj sau tau ua ib los lus lawm ces nws zoo lis lub noob uas yuv twb muab cog rau hauv yus lub hlwb lawm - scientifically speaking .
Ces , lub noob no yuav ua kov , yuav ua kav , hlob zujzus by natural law , ces muaj ib hnub tom ntej tsoob ntoo no yuav tawg pab , txi txiv ces yus cia li ZOO LI COV PAB , COV TXI NTAWV NTAG without even being aware .
Lino , kuv thiab hais tias " You are always who you are " even hiding behind a screen name .

Thiab lub forum no zoo li ib dain tso - ia uas nws tsom rau sawvdaws pom tias tus tib neeg twg lub siab lub ntswv zoo licas tiag ...
So if people do not control what they think and said/post in this forum or any similar forums , you will harvest what you said , just a matter of time ...
as it is dictated by natural laws and natural laws do not select what is right or wrong but only make you become as you think .

You are what you think - so be careful with your thoughts !

DU .

Yawm Txawj ed , koj nyuab sab ua tug dlaab tsi naj , tso tshaav plhuav rua leej twg nim yuav muaj txuj muaj ci npaum le caag los tsis dlua nyob ntawm nwg txawj nthuav tuaj xwb los maj , tej nuav xwb es pheej yuav muab kaw ua tug dlaab tsi , kuv tug laug nuav ntseeg has tas muaj ib nraab mas puab yeej has le ntawm 90% truth ntaag , kuas muaj ib nraab tuab neeg mas tsis kaam accept the truth le hab kov , txawm yog tub yog qhov truth ntaag los tseem pheej has tas yuav kuas npug vim Moob tshuaj ca Moob rhaub nuav naj , why ua le caag pheej tsis kaam face the reality le maj , puag yog tseem tsw lwj heev hab txhaj le tsis kaam qheb , kuv tug laug nuav xaav xwb mas yog yuav kuas Moob muaj kev ncaaj nceeg taug mas yuav tsum txaav nrov npluav le mej cov hluas tuaj has has huv nuav xwb txhob muab tej problem hov bury hlo le mas txhaj le yuav muaj nub dlawb huv tau poj but yog mej tseem ntshai , ntshai kev tu sab tseem yuav paab muab npug hab tes mej ham tsis nrug tug ua phem hov ib nqaag ntaag le es , le hov tsoom fwv Melikas txhaj le tas 12 tug thugs rog moog hlob kaav hlau hov yog puab conspired moog ntuv Nplooglab nuav naj , mej sim ua tuab zoo xaav saib maj yog tsis kam qha qhov tseeb nuav puag yog yug muaj guilt hab maj even has tas tsis yog yug le problem los yog pheej naj nub paab puab npug naj .
