Born2beMhong awd , Yog kuv lub neej puas mas koj lav ov .
Hmoob tej ntxhais no mas cas yuav zoo ua luaj li laud .

Khuvxim yus tsis phim luag lawm xwb .

Tjhanks , Unko TseemYeej .

Tseem Yeej aw ...

Ntu no Born2 txawj xav los yog Born2 nrhiav kev pab lawm na ..?
Koj ua zoo saib tsam twb yog nws tham kev puas siab puas ntsws rau koj xwv nawb .

X Z Xav zoo , Koj hais yog kawg lawm nawb .
Raws li kuv xav mas zoo li kwv Born muaj ntsis kho siab lawm .
Qhov zoo mas Unko Tseemyeej yuav tau muab me ntsis lu ntuas txog kev Ua Neej Laus mus pub rau tus me kwv Born ....
Dony Tjlaug Tseemyeej , Qhov tseemceeb ce yog luas muaj zoo P* tabsi yug tsi muaj zoo Q* lawm xwb .
Qhov ntawd ce txawm yog qhov yug tsi phim tej mivntxhais zoo - o nkauj ntawd lawm xwb nawb .

Bawg B2BH , Ntu nuav koj hab bawg Phwvnyawm meb pheej tuaj thaam hab tso dluab cov hluas nkauj zoo - o nkauj tim Nplogteb tsua peb saib hab noog puab hu nkauj tsi yog puj ntxoog coj meb tug plig lawm lod ?.
Ua zoo tsaam meb ua peb cov nam laug - g nuav lub neej puas nawb mog .

MT Phiajzeb thiab Mouatony , Nej cov nco - o cov hluas nkauj Phav Kheb thiab Nas Xus mloog zaj nkauj no : http ://www . website . net/watch ?
v=wk_2ivy9Wy0 Laus lawm tiag - g 2 yawg ........
lub siab xav luaj nyuj xu luaj ntuj , xav luaj zeb xu luaj teb .........
chim no lub mi cev ntaj ntsug tsis pab li Mouatony hais ces txhob lam mus dai tuag nawb peb sawv daws naj .

Tej tus me zoo zoo nkauj li no cia cawm peb txoj sia .

Ntuj Kag aw !!
, ua cas koj yuav tsis txuag peb cov laus lub ntsej muag li na ...
yeej muaj tseeb tiag ...
tus ntxhais Hmoob Thoj no cawm tau ntau tus laus txoj sia saum txaj lawm ov ..

Phwv , Ua tsaug rau txoj nkauj os .
Mloog txoj nkauj mas muab tus hlob nco dhau tus laus li lau ...
Phiaj Phwvnyawm , es tijlaug Phiajzeb nrog kuv cov me Dablaug Col Nyiajlwm Vaj lawv pab kwvtij nyob Phavkheb thiab lod ...
LOLz !

Phiajzeb thiab Mouatony , neb txhob poobsiab txog cov neeg ua PhabEj tag li kuv me Tijlaug Phwvnyawm wb nawb ***@Phwvnyawm .
twb yog Unko Tseemyeej yog ib tus ua tij ua muaj cov me qub Kiavroj ntau ntau rau lub neej yav thaum hlua .
yog li no , peb cov ua me tub me nyuam pom tej yam zoo zoo li no -- thiaj li coj tuaj tso coj los deev lawv cov ua Unko no tej me siab me ntsw kom txhob muaj muaj Stress thiab Depression .
Xws lawv thiaj li tsi muaj ntshavsiab thiab nsthav qabzib , li no lawv cov ua tij no thiaj li kajsiab lug nrog peb tham lus thiab nyob rau Lajsiab xwb mas nawb .

yeej zoo tiag tiag , thiab cov Content los yeej txau siab kawg kiag -- thiaj li tso muab dedicate kiag rau peb tau mloog xwb mas nawb .

txawm hos raug rau nej cov ua tij tus twg miv miv lawm los -- lam nco ntsoov txog txoj kev hlua nawb mog ...

Born Born2beMhong & all ,.
 twb yog Unko Tseemyeej yog ib tus ua tij ua muaj cov me qub Kiavroj ntau ntau rau lub neej yav thaum hlua .
 yog li no , peb cov ua me tub me nyuam pom tej yam zoo zoo li Nim ye om ...
Thaum ub ces yus 2 me kwvtij nim yug thooj txhij es mus txoj ke twg los nim mus tau 2 tug me muaj phlus ntxiag .
Dab nojnyoog haustxias los yeej tsis ntshai , dab tuagtshaib los tsis txhawj , dab phubthawj lostsuas ntajteg tsuav luaj zaj .
Poj nyablaj poj mab pojsuav ntxuav txhua tus .
Yus tus me kwv nyoojlaws namqhi tsis ntshai tuag .

Tsam no , yus niag kwv ciali tuag tso yus tseg lawm mas mus txoj ke twg los yus mus yus tib tug me postw nthoob lawm xwb .
Tu siab kawg kiag li .

-- thiaj li coj tuaj tso coj los deev lawv cov ua Unko no tej me siab me ntsw kom txhob muaj muaj Stress thiab Depression .

Yog tseem tso tej no rau kuv saib ntau ntshe tseem yuav muaj stress tshaj qho txhob saib kiag paub .
Tsis ua cas , yim meem tso tuaj peb saib .
Hahaha ...

Thanks for the dedication !

Unko TseemYeej .

Unko TseemYeej , cas koj yuav tham tau tusiab ua luaj li no ...
yeej muaj li koj ua Unko hais nawb mog .
yug los ua ib tug txivneej yawg ...
yus ob me kwvtij mas muajzog ntso -- maub tsheej taghmo los yeej tsi ntshai dab ntshai neej li ntag .

ib vuag dhau plaws xwb , yus tus me kwv cias li tsi ua yus luag li lawm tiag ...
koj ua Unko mas tshajlij tiag tiag .
paub tej chaw dej tob no dhau hwv lawm ...

thank you , and don ' t mention .
tej lub sijhawm peb yuav tsum tau muaj kev luag thiab thiaj li tsi pom txoj kev sibcam sibceg tag li xwb .

Born Unko , tsi nco lawm ...
muab txoj no ntxiv rau nej mloog : http ://www . website . net/watch ?
v=hJGqwHlS5Xg Born PY Unko TY , Koj mas tham tau yog dhau lawm lau !
Ua rau kuv luag luag twjywm hauv nruab siab xwb los txham dhev li ne .
Kuv ntseeg hais tias thaum neb ob kwvtij tseem hluas , coob tus me ntxhais Hmong , Nplog thiab Pubthawj mas yeej qaug kev hlub nrog neb ob kwvtij lawm ntag nawb .

PY Born2 , Ob ntus no yam li koj txawj txawj kho siab lawm .
Tsis ntev no ntshe kuv yuav tau hais congratulation rau koj thiab pob !
Tabsis ceev ceev faj nawb , kuv tsis xav hais lo lus " sorry " od !

HL
