Raws li muaj xovxwm tawm hauv Muas Yeejkoob pab ntseeg los mas lawv Tau hais tias " Muaj ze li ntawd 2 , 000 tus Hmoob cobfab tau ntawd los mus ua pejxeem LPDR " lawd no .."
thiab yuav yog zaumkawg uas Hmoob ua cobfab nyob havzoov ."

Leejtwg paub ntau tshaj nov ..
ho muab coj tuaj tso rau peb paub thiab .

Hmoob noj quav kav tsij tawm kom tag los zeem nlog liab zoo lawm , rau qhov cov coj uas xav ua kom tau lub teb chaws li Moua Yeej Koob lawv cov ntawd tseem nyiam hluas nkauj , nyiam nyiaj , xav kom lwm tus tuaj ua tswv cuab kom tau nyiaj coj mus ncig teb chaw nrhiav kev zoo siab rau tus kheej xwb ces , yog Hmoob hav zoov tawm tag ces zoo kawg lawm , thiab ua nplog tsaug ntau ntau uas nplog liab tau muab Hmoob tua lom tsim txom nyiaj tshaib yoo nqhis tau 37 xyoo no , ruam noj quav xwb los tug twg los nim khav txiv yuav ua teb chaws yam tsi paub txaj qhov muag , tus twg yog tus ua tau zoo me ntsis mas muab tug ntawd tshem tawm , has les lus yas ua tswv ntuj tsaug .

Ua tsaug rau Mr .
Yong Changthalansy , tam sim no kuv los nrog Mr .
Yong koj team lawm ov , thanks for you help my stupid Hmong Chaofa for 37 years no one lost life .
I will come back to visit my homeland in Lao soon , thanks .

YTK YTK ...
uasiab loj mas yod .
Peb cov Hmoob ces txawm leejtwg ua los yeej kawg kaus Hmoob noj xwb ne .
Kavtsij baj es peb yuav mus tauj hnubnyoog tim Blog xwb txhob tham lwmyam ntauxx thiaj tsis mob hlwb nav .
Lawv twb hais tias yus ya kiag lub nkojcua ti kiag saumntuj xwb ces tej me ntshavsiab/qabzib yeej zoo tag nrho lawd no ne .
yog koj tseem hlub hmoob tiag ces baj mentsis nyiaj es hnubtwg mus no ces muab mentsis mus pub rau lawv tej menyuam uas nyuamqhuav los tom havzoov los coj mus yuav ntawv thiab xaum kawmntawv .

Txheevcom , Kuv koom nplog lawm nawb , tam sim no ces qhov kuv hlub Hmoob ces yog kuv yuav hlub cov ntxhais Hmoob txhais ncej puab uas dawb dawb lawm xwb laus .
Thiab peb lub hauv no ces yog lam tham lam ua lam laug caij lawm xwb .
Tsi muaj qab hau ntau ua luaj twg .

YTK Kuv mas yeej tsis qhuas blbog baumtwg thiab ov ..
tabsis koj ho muab xav hais tias yus cov Hmoob kiag los tseem rov muab yus haivneeg muag noj thiab mas hajyam tusiab ....
ces kuv yeej tsis ntseeg hmoob li lawm .

hais txog koj ho txhawj txog cov ntxhais tej me ncejqab dawb mosxx ntawd ces nws yog tsav uas yeej yog ntuj tsim los cawm noobneej txojsia heeee es koj txawm kub zuag kub bub los yeej tsis uacas kiag li nav ...
kavtsij mus tuavtes nrog Yong/ chaleun heu es baj peb mus tim Blog uake nawb .

Hmoob noj quav kav tsij tawm kom tag los zeem nlog liab zoo lawm , rau qhov cov coj uas xav ua kom tau lub teb chaws li Moua Yeej Koob lawv cov ntawd tseem nyiam hluas nkauj , nyiam nyiaj , xav kom lwm tus tuaj ua tswv cuab kom tau nyiaj coj mus ncig teb chaw nrhiav kev zoo siab rau tus kheej xwb ces , yog Hmoob hav zoov tawm tag ces zoo kawg lawm , thiab ua nplog tsaug ntau ntau uas nplog liab tau muab Hmoob tua lom tsim txom nyiaj tshaib yoo nqhis tau 37 xyoo no , ruam noj quav xwb los tug twg los nim khav txiv yuav ua teb chaws yam tsi paub txaj qhov muag , tus twg yog tus ua tau zoo me ntsis mas muab tug ntawd tshem tawm , has les lus yas ua tswv ntuj tsaug .
Ua tsaug rau Mr .
Yong Changthalansy , tam sim no kuv los nrog Mr .
Yong koj team lawm ov , thanks for you help my stupid Hmong Chaofa for 37 years no one lost life .
I will come back to visit my homeland in Lao soon , thanks .
YTK YTK aw ..
, Nam tsuvtum ...
Twb ca saab tas koj yog tus uas tus hab tsis ntxeev saab le cag es tseem hais tej lus dlogdlig le ko hab lau , tsis yog kuv yawm kwv Born hab tij phwvnyawm puab xa swmyeeb tuaj kis tau tsua koj lawm hab lov ..

Yawm TXHEEVCOM hov cis dlaag xwb os nawb , txhob lam tau lam nplawm quavdlev li ces ua rau peb tag kev casaab rau koj lawm laiv .
TXHEEVCOM los lam hais lus xwb nws tsis paub os mog , Kuv nyav nug kag kuv yawg dlaab , nwg has tas ziag nuav koj yawm Muayeejkoob tseem nyob Geneva , Switzerland .
Tham ntsig txug Minority issues Nov .
27 - 28 , 2012 hauv Palais denation ( UN ), hab tseem meet other UN officers OHCHR in the Palais wilson ( UN ) Nov .
29 , 30 , 2012 .

Tej lus kws koj hnov tejzaum muaj lwm tus hais , xav tias tsis yog Muasyeejkoob hais , koj yeej paub lawm tias Hmoob txuas txuas kua quav thiab nyiam sib tshum heev .
Ca puab tshum puab os mog , yug twb pib laug lawm nyob ib cag saib zoo zoo seb nws yuav tho tau xub ke licas xwb .

Ua siab loj nawb , cov yuav tawm ces twb tawm tas thaum 2006 lawm , cov tamsis no ces yuav nyob txog hnub peb Hmoob yeej twbchaws .
Chaofa tsuas muaj yuav sawv coob zujzus tuaj , cov neeg seej los Nplog tsis hlub sawvdaws twb nti zomzaws lawm , twb chim siab kawg .

Saib tej toj pob tej tojroob hauvpes ces twb xa ib qho message rau neeg ntiaj teb paub lawm tias tus xwmtxheej yuav tshwm no .
Koj txhob yoo mov nawb , txawm ho nqhis tej me ncej qab dawb los ncig cawm siav mentsis tos koj yeej yuav pom twbchaws Hmoob .

Thaum kawg Yong los yuav tuaj peb tog , Cablaw - n Hawj los yuav tuaj peb tog , koj txhob maj mus tuaj puab saab ov .
Luag ntxhi nawd ..

X Z XZ , cov neeg coj lus tog tog thiab paub sijhawm yog sijhawm lawv yeej tsi lam hais ub hais no .
nyob hauv nruabsiab , lawv yeej nyob tu yees tsi qaij li nawb .

tos kuv pheej hais tias , peb hmoob tej thawjcoj thiab leaders es zoo li dev npua cai xwb los zoo li no mas .
tos tsi nyoo lus paj lus cua xwb mas , nthe siab ntshe nqi li ...
tsi paub xyov nws stand nyob qhov chaw twg li .

txheev com los , nws mus nyeem neeg dag tom tejlwm lub forum los ces nws coj los tham li Nomphaj hais os , xua lub pebntseg mloog nkaus nkaus xwb .

peb hmoob mas , tsi yog neeg muaj principle thiab accountable li .
tej nyuag lus xaiv , ib tug dag dhau ib tug xwb los yeej coj los tham ua ntuj nrov zawjqees li mas mog .

koj txhob poobsiabi nawb , tejlaug phwvnyawm wb mas yog laj laj nyob es yuav tsum tau limlam siabntsw kom txhob muaj mob stroke xwb .
li cas los , wb yog hmoob lawm , phem zoo los yeej tseem cia lub npe hmoob nyob on THE TOP nawb mog .

li kuv hais dhau los lawm os , tseem tso siab tias muaj cov hmoob ua tseem tuav raw Kos li koj nawb mog .

ua tsaug , Born lpdr tua tua thiaj khiav2 havzoov tau ntev heev li lawm cia nyias siv nyias tswv8 seb leej twg lub yuav yog lub zoo .
twb sim nyob twj ywm hav zoov los ntev li ntev .
tsam no tsis muaj neeg pab tau cov pem hav zoov thaum i gvp tseem nyob hmoob hav zoov tsuav me me kev ciasiab tsam no gvp dhau mus ib ntxee ntuj lawm ces lawv yuav hloov tswv8 . xum tuag lawm tsam no na .
li cas los tsis yog lawv siv koj thiab kuv txoj sia mus xum tuag .
lawv siv lawv txoj sia xwb ntag ces ywjsiab li lawv nyiam .
siab xav mas xav kom yog lawv ua lawv txhob yog hmoob meskas/fabkis los yog hmoob txawv teb chaws mus haub ntxias .
leej twg yog tus mus haub ntxias kom hmoob tawm los tuag no ces tsis ntev yuav rov mag hmoob cem thiab hmoob caum ncaws/tsuj/tua txhob xav tias yus nyob deb2 ib sab ntuj ces yuav mus haub ntxias hmoob tim ub yus yuav dim dawb2 . hmoob nyob thoob qab ntuj lawm .
yus yuav nkaum qhov twg los nkaum tsis dhau hmoob kiag yog yus ua siab dub haub ntxias hmoob tawm los mag tua mag tsuj mag mos ua sev ua bua .
ua zoo tsam lawv muab khoo kom dhau ntug zos ces lawv xua phom luaj 6 cov txiv neej kom ntog pawg lug qab ke qaum kev tshuav cov poj niam tshee xwb lawv mam muab mos ib tog zus tuaj .
tej no tsis yog lam hais .
thaum gvp tseem nyob peb twb hnov/pom tej audio/video hmoob kaw tim ub tuaj rau gvp .
lawv twb coj hmoob mus luaj phom li ntawd twb tsis yog coj mus deb ti8m hav zoov lawv mam tua .
lawv coj mus dhau ntug zos xwb ces phom nrov plij ploj cov txiv neeg los yog cov tub ces ntog pawg lug rau qab ke qaum kev .
cov ntxhais thiaj poj niam ces ntshai tej tug tshee khooj2 ntawm tej hma khaws muab tsim txom li lawv nyiam .
hmoob ces quaj2 tsis muaj kua muag ntws los lawm quaj2 luv suab tsis nrov li .
hnov ntsub2 lawm xwb yog leej twg mus haub ntxias hmoob tawm los mag tsim txom li no mas tej lub txim no yuav ev tsis taus kiag li lawm .
ua zoo mas ntuj nyob deb puag saum ub .
yog ua phem mas ntuj nyob ze ze kawg li os .

nyias ua li nyias siab nyias .
kuv ces pw tsaug zog nov kom muaj zog txaus mam sawv los saib hmoob yuav vam meej baum li cas ntxiv .

Xazoo , Hmoob ib txwm yeej muaj tus cujpwm li hais no , thaum Hmoob raug luag tua tsim txom Hmoob , Hmoob sawv nce roob siab tiv tua tam sim ntawd , Hmoob nce mus nyob toj roob siab nrog luag sib tua , tua muaj yeej muaj swb ntev xyoo mus kev tshaib nqhis raws tau tsi muaj mov cawm txoj siav , Hmoob tuag tshaib , Hmoob li maj mam tawm ib pab , ib pab zuj zus los thawj tus qub uas txov txo tua Hmoob , Hmoob ua tsi muaj hom phiaj zoo tho txoj kev rau Hmoob taug .

Hmoob tsi paub tus kaas moos ntiaj teb zoo , thaum tus kaas moos tsi tau tig taw los txog thaj Hmoob nyob mas Hmoob ua loj ua heev tiv tuag nthi tua , muab siav ciaj pauv siav tuag sib tua muaj zog zig , thaum tus kaas moos tig taw los txog rau thaj chaw Hmoob rau luag tua tsim txom Hmoob lawm no ces Hmoob ua li tsi muaj tes , hais lus li tsi muaj hniav tuav tsi khov tom tsi ruaj .

Luag cov neeg muaj hlwb ua politic haiv mas thaum tus kaas moos los tsi tau txog luag tuav yeb rau ntawd kom txhob poob xwb , luag ua tsi ciaj tsi tuag tso kom xoob ua zoo li luag yuav swb , thaum tus kaas moos tig los txog taw rau luag thaj chaw lawm luag li pib tua nyhav tua kom muaj yeej muaj swb , tus yuav mus nrog neeg ntiaj teb sib hais los luag li mus sib hais nyhav rau lub caij uas tus kaas moos tig taw los txog rau luag thaj chaw mas luag hais li muaj hniav tom kom ruaj ruaj , sab nruab nrog los sib tua ntxhov quav niab , tus mus rau sab UN thiaj muaj ncauj lug hais , luag thiaj caw tau UN tuaj saib rau lub caij luag sib tawm tsam sib tua ntawm luag thaj chaw ntawd , luag thiaj muaj pov thawj tim khawv rau UN pom .

Tam sim no tus kaas moos tig taw mus rau thaj chaw Hmoob nyob uas Hmoob tiv tuag tshaib tau 37 xyoo no lawm no , ces Hmoob cov thawj neeg nruab nrog thiab tej poj tub se nyias cia li tawm nyias zuj zus los zeem nplog liab lawm , tej zoo li tham no yog vim Hmoob tsi tau muaj cov neeg txawj neeg nntse hauv tus txha tiag tiag , Hmoob tseem zoo li yav qws npuj tawg yog feem ntau , tsi paub caij nyoog nrog luag ua nrog luag sib twv , tsi paub tias lub caij twg yog lub caij yuav nrog luag sib twv , nyias tsuas lam ua li nyias lub siab xav tau ces ua xwb ne , ua tsi muaj paus tsi muaj lub duas rau thaum xaus yog yuav xaus li cas .

Hmoob txoj kev nce roob sib tua tsi tau muaj yeej ib zaug hlo li , xam txij li thaum Hmoob Txiv Yawg los txog rau tam sim no mas txoj kev nce roob tiv tua ntawd txog kawg puav leej swb lawm , vim kev tshaib plab tuag .

Tam sim no nplog liab thiab Suav sib koom , Suav muab lub tswv yim uas Suav thiab Hmoob sib tua qhia pub rau nplog tag lawm , Suav hais tias kom nplog txhij neeg mus zov Hmoobhauv taw roob txog thaum kawg Hmoob yuav tshaib plab , thaum tshaib plab lawm ces yuav tawm los thawj nplog liab no , nplog liab sim na has ua ciav yog li Suav hais tiag , niaj hnub no Hmoob tawm zom zawslos thawj nplog liab lawm , tsi yog Txeevcom hais es kuv thiaj cem Hmoob , kuv yeej paub Hmoob lub hlwb txia kua zoo heev thiab , Hmoob yeej ib txwm ua quav tawv thawj thooj li Hmoob hais tiag .
Kuv tsi xav nthuav tawm qhov uas Hmoob Chaofa tawm tas lawm tsuas tshuav pes tsawg tus nyuag lawm xwb ntawd , rau nplog liab nyho Hmoob thiab luag Hmoob , nplog liab nyho thiab luag Hmoob ces yog luag kuv lawm ntag .

Yuav tsi yog li koj hais los saum no thiab , lwm tus mas kuv tsi paub txog lawv , tab sis qhov kuv tham cem Hmoob zaum no mas tsi yog Txheevcom hais es kuv li hais , kuv tsuas muab Txheevcom lub luag chiv txog Hmoob Chaofa los ua chaw hais xwb , kuv hais kuv feem xyuam ntawm qhov kuv paub tias Hmoob txoj kev muag , muag npaum cas rau txoj kev taug , tias tsi tau txog caij mas ua lwj ua liam , thaum txog caij lawm ces ho ua li tsi yog txiv neej yawg tuaj lawm no xwb .

Xavzoo tab txawm muaj txoj cai ntug ntoob luaj lub hauv roob los yog tsi txawj muab lub duas hais ces tsi tau noj ib zaug li , yus muaj txoj cai loj npaum twg los yog tsi paub kis yuav hais ces , mus hais los luag tsi nrog hnov , kev hais lus sib hais cai mas saib neeg hais nawb , piv hais tias tib rooj plaub tab sis tso ob tus neeg hais rooj plaub ntawd , muaj ib tug mus hais rooj plaub mas ua rau rooj plaub tsi tuag cia li loj tuaj lawm , muaj ib tug mus hais mas rooj plaub uas loj loj cia li yau thiab tuag mus lawm mas yog li no .
Ntawm Moua Yeej Koob mas kuv kuj tsi thuam tab sis kuv yeej paub tias yawg tseem swb qee leej cov uas twb ua dhau los lawm ntau , kev sau cai coj mus hais los cov ncauj lus tseem hais li me nyuam yau hais lus xwb tsi hais li niam neeg tej lus sib hais .

MYK mus hais tim UN , leej twg ho yog tus tawm tsam hauv nruab nrog kom deeg ncha rau UN tuaj saib tau , UN twb hais rau Hmoob lub pob ntseg thaum 2005 - 2006 los lawm tias ib lub teb chaws twg luag muaj luag ib phab laj kab thaiv lawm , yuav kom UN tuaj tau mus saib Hmoob mas Hmoob yuav tsum tsoo phab laj kab ntawd kom tawg mas luag UN thiaj muaj txoj cai nkag tuaj mus saib no nev , ua cas tsi mus tsoo phab laj kab li UN hais tseg li , xij tas zog mus dawj luag , mus tshwm ntsej muag zaum twg los hais zaj qub , qhov luag kom ua twb ua tsi tau li ne , luag UN yuav ua cas pab tau yus no .

UN tsi yog pab Hmoob xwb ov UN yeej pab nplog liab tib yam thiab , yog yus tus Hmoob tsi txawj hais tiag tiag es xij sau ntawv li me nyuam yau sau mus hais xwb ces Hmoob txoj cai txawm loj npaum cas los txoj cai yuav cia li txawj yau poob mus li xwb nav , nplog liab twb yog tus tua Hmoob kiag ntag nplog twb tsi lees tias nplog tau tua Hmoob li ne , nplog hais li no los UN yeej tsi pom qab yuav hais zaj twg li thiab , Vim pawg neeg uas raug tua raug tsim txom tsi txawj hais lus , tseem cev ko ib nrab rov rau nplog liab tuav thiab yuav ua cas peem tsheej taus .

Tib pab dai dai qhuav ua num xwb mas ceeb laj muaj chaw xaus .

YTK tos kuv pheej hais tias , peb hmoob tej thawjcoj thiab leaders es zoo li dev npua cai xwb los zoo li no mas .
tos tsi nyoo lus paj lus cua xwb mas , nthe siab ntshe nqi li ...
tsi paub xyov nws stand nyob qhov chaw twg li .

YTK , Nqe lus saum toj no yog Born hais , koj tsis nco qab saib zoo lawm .

Koj siab puas tau nqig na ..?
Koj tsab post saum toj mas ua rau kuv ceeb koj , tejzaum ib txhia kuj tau ceeb thiab ov , koj ib txwm hais lus Hmoob sab thiab Hmoob seem xwb tabsis tsab ntawd ces koj txawm siv hais tawm tias koj mus koom kiag Yong lawm ntag , cas hais tau dhau deb ualuaj lau ...
Txij no mus txhob hais ntxiv lawm nawb , tejzaum Yong twb hlev nplaig rau koj lawm os .
Kuj tsis paub thiab tejzaum tsam neb twb ho noj kujsim li Hmoob hais .

Tej lus koj ntuas txog cov kev Hmoob ua fai kumxeeb yeej muaj ibtxhia yog , tabsis ntuas li ntawd xwb es so thiab koj thiaj tsis mobmob hlwb , tej neeg txawj ces ntshai ntshai poob haujlwm thiab ntshai ntshai tuag ces twb tsis tau luag hais ib lo txog Hmoob qhov case .
Cia MYK lawv ua li lawv tus peevxwm muaj zoo tshaj li tus uas ntse ntse es twb tsis co taw , qhov ua yog qhov peb saib , qhov tham yog qhov peb timxyeej .

X Z qhov koj hais hmoob lub hlwb txia dej thiab nyoo thaum tshaib plab ntawd mas yog koj muab lam rau hmoob ev ntau zog lawm xwb vim hom ntawd yog natural rau animal kingdom .
thaum tsiaj tsis tau noj lawm ces tsiaj kawg nyoo .
neeg los yog ib hom tsiaj thiab ntag .
koj sim saib cov tsiaj nyob africa thaum ntuj nag tsis los av qhuav tuaj tshuav lub puav pas dej me me nyob tej kem hav xwb ces txawm tsov yuav mus zov kiag ntawm ntug pas dej ib sij tom ib tug tsiaj noj los tshiab nqes dej dhau lawm li cas los yuav tuag .
yog tsis mag tsov tom tuag los yuav tuag nwes dej ces tsiaj ham tsi xum tuag sau pab niam txiv tub los haus dej .
tsom tig los tom mam khiav cauj2 . tom tom ib tug los ib pab coob tau dej haus lawm .
tsiaj lub hlwb lub tswv8 yeej zoo li ntawd koj ho txhob muab liam nyhav2 rau hmoob ev xwb ma .

peb lub zos ua CAUBFAB 76 - 79 blog thiab nyablaj tsom lub sij hawm blej pib siav uas hmoob pib hlais blej los teeb ua tej pawv hma ntsuab mam nkag2 tuaj tua hmoob pem hav zoov .
hmoob kawg nkaum kom zoo zoo .
hma tuaj txog ces muaj txhab blej txhab pob kws hma muab tis taws rau .
tej pawv blej hma tis taws rau mas kub lawm ntau weeks tseem nco 2 pa .
xyoo ntawd ces tshaib plab .
kawg mus lawm saum roob nqeeb roob tauj mus khawb qos daj kom tob 2 tshaj ib tawm neeg los ob tawm neeg thiaj yuav tau noj .
tus twg siab ntev tiag2 mas thiaj khawb tau qos daj noj ov .
peb ib tse neeg muaj li 3 - 4 tug tiav hluas rau txiv neej lawm ntag tsuas muaj ib ob tug txiv neej thiaj khawb tau qos daj los noj xwb .
yog cia lwm tus mus khawb qos hos ib ob tug ntawd mus ua teb ces txhob vam ib tsam yuav tau qos noj kiag li ntag .
leej twg siab ntev tsis txaus mus khawb qos ces mus pom hmab qos ob peb nyuag khawb tob txij duav xwb lub caj dab qos twb tsis tau pib ntug .
tsom twb tom tom TUM kag tuaj lawm hab ces ua siab muab tso tseg ho mus nrhiav dua lwm hmab qos .
txog hmab tshiab tod los ua ib yam li qub .
ua li ntawd taS ib hnub ces los tsev tes dawb pawv tsis tau qos noj .
tus neeg siab ntev mas mus pom hmab qos nws twb mus thaj tsam ntawm hmab qos luaj kom du du yog av tsis tiaj xwm yeem ces ntxhab sab twg nws mus cuab li peb dag sab nram qab mam poib khawb cua thoo nrad tuaj .
thaum khawb nrad tuaj txog ntawm hauv paus qos ces twb tob li ib tawm neeg ntau lawm .
muaj tej hmab qos mas nyuam qhuav txog toom ntug ntug kiag xwb .
hos muaj tej hmab ces qos twb tws puag sau ub thaum txij duav lawm .
muab xav mas nkim zog khawb puag nram ub tuaj txog hauv paus qos twb tws puag sau ub lawm .
tabsis ho khees zog li mus tsev tes dawb .
peb tsev neeg tsuas muaj ib tug nkaus xwb thiaj khawb tau tob tshaj hmab qos lawm .
lwm tus ces yeej yog yus xub nyoo ua ntej qos yuav tws xwb li ntag .
thaum i kuv xav tias cas yuav mus khawb qos ruam ua luaj cuab thoo deb li deb los txog ntawm hauv paus qos qos twb tws puag saum ub lawm .
tsam no kuv laus tuaj kuv mam paub lub ntsiab thiab lub tswv8 .

blog thiab nyablaj tua tua2 lub sij hawm qoob sia li ntawd peb kawg swb .
peb nkaum ze ze ntawm blog zos thiab xwb tiag .
yog kev ncaj2 mus nrawm nroos ces mus taw li ib xuaj moos xwb txog kiag blog zos .
tuaj pem roob CAUBFAB lub chaw nkaum ces twb pom blog laij2 liag nram taw roob vim tus dej peb nkaum ces yog niag dej blog muab cais mus ualiaj thiab ntag .

1979 ces peb txiav txim khiav tsis nkaum pem roob lawm .
cia cov txiv neej mus hav zoov lawm nram ntug dej naj khoos hos cov poj niam thiab menyuam ces mus nram blog zos .
mam ntiav blog tsheb caij mus lawm vees cam nram ntug dej loj .
cov poj niam menyuam mus txog vees cam mam caij nkoj tawg dejnaj khoos nce toj mus rau bab duas .
mus nyob nas kas tau 3 - 4 hlis cov txiv neej mam nyas2 ntug hav zoov los txog nas kas .
sawv daws mam khiav hav zoov ib tom rau naj khoos mam hla dej rau tim thaib .

lub sij hawm ntawd kuj yog zoo 6 peb kawg vim muaj vibnais hmoob coob li coob 45 - 50 txhiab tus thaum 1980 ntawd .

cov hmoob los lua tshiab2 puas muaj ib lub tswv8 yuav tawm txoj kev tuag li cas no ma ?
lub sij hawm peb khiav ntawd peb kuj yog muaj tej lub hom phiaj tias yog ua tau li siab xav yuav dim thiab no ov .
tsam no lawv twb xum tuag nqe roob los lawm nyaj lawv yuav muaj lawv lub hom phiaj .

tsam no peb cov nyob deb cev tes mus pab tsis tau ces seb puas nrog lawv thov ntuj thov teb pab kom lawv txhob mag txoj kev puas tsuaj xwb mas .

Xazoo , Kab ntawv ntawd kuv yeej paub tias yog Born li kawg , twb yog kuv muab hauv Borb qhov post los .

Tab txawm kuv tsi txawj ntuas los , kuv hais raws li tus xeeb ceem uas peb cov Hmoob tau ua thiab xeeb muaj tseg ua ntu zus los , tej nyuag num me me li no xwb tsi tau txog qhov yuav mob taus hlwb taub hau hlo li , tab sis vim pab Hmoob twg pawg twg los ua fai num los tseem yog los khav txiv ua yuav ntsej muag yog qhov loj xwb , tsi yog yuav ua kom tau rau Hmoob tau nyob los tau siv , tus twg los ua fai num rau hauv nraj nrig koom tim haiv los tsuas yog mus khav txiv kom yus cov neeg uas tsi paub qab hau txog tej num ntawd zoo qhuas tias yawg mas ntse kawg kiag lawm nws mus txog ntua tim UN lawm ntag li no xwb ne .

Tsi txhob xav tias mus txog UN lawm ces cia li yuav tau noj , luag cia li yuav muab pub rau yus noj , UN tseem xyuas seb yus mus hais puas raws txoj cai yuav hais , puas tsim nyog pab los tsi tsim nyog pab no xwb , txoj cai yus yeej muaj ntug ntoob luaj hauv roob los mas , tab sis yus niag tsi txawj muab duas qhov nqia nqia coj los txiav kom tau tu kiag ua ob tog , sau ntawv mas sau ntau ntau rau UN tab sis cov ntsiab lus tsi muaj pes tsawg lo lus nyob hauv .

Tu siab ntau uas cov neeg txawj muab ncauj lus zoo zoo tawm tag lawm , tej li hais no vim yog sawv daws xav sib txeeb ua tus loj dhau es thiaj muaj li hais no , zoo nkaus li peb khaws ib cov raub ris rau hauv lub vab , khaws tus no coj los tso rau hauv tus tom nkag tawm lawm , khaws tus tom los tso rau hauv , tus no nkag tawm rau sab nraum lawm , khaws kaws ib hnub twb tsi tau ib tug nyuag raub ris rau hauv lub vab li yuav ua cas tau noj .

UN cia siab rau ib tus Hmoob uas twb tau sau cai txog txoj kev raug tsim txom , sau tau meej pem thiab raug kawg nkaus , UN xav tias tus ntawd yuav yog tus mus tiv Hmoob cov ncauj lus kom dhau mus ua ib lub teb chaws no los , ua cas tau tsi ntev xwb nws pab pawg nyuag twb muab yawg uas UN cia siab rau rho tawm thiv meem thiab muab ncaws tawm lawm , zoo li no yuav ua cas tau noj , yuav yeej ces yeej taw tes nrawm , yuav swb ces swb taw tes qeeb , yuav yeej teb chaws yuav yeej ncauj lug xov tau zoo , yuav swb ces yuav swb ncauj lus hais tom ntej tom qab ais lus sib tsuav sib tsuav mus mus los los ua rau UN mloog tsi raug hlo li .

Yuav muaj zog yuav muaj zog los ntawm pej xeem coob los poog yus , yog zoo li txhom raub ris xwb ces pab sawv daws tu siab nawb .
Kom peb txhua tus leej tau mus tim UN lawm los txhob rawm cia siab hais tias Hmoob yuav tos tos yus , ib txhia nyaj yuav tos thiab muaj ib txhia ces yeej hais tias xyov hom neeg li ntawd puas yuav mus hais tau dab tsi kom luag ntseeg tau nws .

Tej dej num no tsi yog tias kuv nyob tom tsev qw xwb es kuv tsi tau ua dua los li , kv yeej tau ua dua tau nqis tes nrog sawv daws ua dua los lawm , yeej nyob tib lub nkoj los lawm , thiaj paub txog sawv daws txoj kev khav txiv ua tus loj , peb ua num txog tav no twb tsi nce qib ib nyuag theem txij hauv caug li es , ib lub koom haum tuav haiv es muaj txog 20 - 30 caug tus nyuag member xwb no puav yuav noj tau daim av uas txaus Hmoob tag nrho nyob no maj ?
Yog tias 10 leej mus khwv coj los koom ib leeg mas nyaj yuav ua tau , hos yog ib leeg mus khwv ua rau 10 leej noj no ntshe yuav tsi tau noj li laus .
Tsi tham tsi hais los zoo li kab to tog kev to thuav yuav hais , hais los zoo li yuav muab sawv daws lub ntsej muag nruav tev pub sawv daws paub , yog tsi tham ces yuav tsi txawj hloov kho tus xeeb ceem noj kheej .

idonotknow , Qhov kuv hais los saum mas vim Hmoob muab khav txiv dhau hwv lawm kuv thiaj tau hais li ntawd rau kuv tus keej thiab sawv daws .

Ua li cov lus koj hais los saum toj no mas luag thiaj yog neeg muaj hlwb ntse ov , luag paub tias yuav ua rau qhov twg es lub zog thiaj ntaug ntawd , yog nyob qhov twg , qhov nqia nqia uas yuav ua rau kom tsi txhob muaj caij nrog nplog sib tua nyob qhov twg ntawd , los nplog yeej paub , nplog thiaj tsom qhov nqia nqia ua tib zaug tua caum kom tawm thaj chaw , thaum tawm lawm muab tej txhab qoob loo hlawv pov tseg kom tag , kom txhob tau mov noj , thiaj tsi muaj lub zog tiv thaiv nplog liab no los mas kom nplog thiaj tsi tau ua hauj lwm ntau , yog nplog tsi ua li ntawd ces Hmoob tsau plab lawm Hmoob yuav tiv thaiv nplog muaj ceem heev nplog yuav tsi tau so .
Luag yeej ntse dua yus lawm luag thiaj tau ua tswv teb chaws kav yus .

YTK nyeem koj qhov post mas zoo li koj paub txog ntawm hmoob thiab UN zaj thiab muaj ib tug hmoob mag rho tawm .
txawm yog tus twg los yog lawv muab rho tawm tsam lawv muaj lub pob caus yuav kho tsis tau kom ua ke kiag li lawm lawv thiaj sib tshom kom ib tug tawm .
yam no mas ceev faj tsam muaj tog tom ub twb xav2 muab yus ntshaig tawm ces lawv pom tej kab tawg pleb me me lawv ntsia ib tug tsuas thiab buj ob rauj rau kab ntawd nrug loj zog thaum kawg thiaj txog qhov hmoob sib tawg ntag lau .

YTK , Cas nim tusiab tas npaum li ko na ..?
Koj yuav tau xav tias yus tus kheej twb ua tsis tau yus siab nyiam ces lwm tus hajyam ua tsis tau yus siab nyiam .

Raws li kuv saib mas tsis tau paub ib tug uas sau ntawv muaj muaj kuab thiab muaj qabhau nyob qhov twg es ntaus ntej hlo , deb los mus , nyuaj los tiv li nawb , tej nyuag uas ob tuam plo xwb ces txhob maj qhuas kiag ov , lawv tsis kam tiv dais thaum daim tuaj caum nawb .
Twb tiv tsis taus Hmoob tej khawv yeej khawv yws es yuav ua cas tiv tau dais .
Mam ua siab ntev soj mus nawb , kawg yus tus kheej tsis ua lawm ces ua ib siab ywj cov ua , lawv ua xwb tsis qig yus dabtsi , tej thaum lawv thov txog yus ho muaj txawm peem kuj pab meme , yus tsis muaj kuj hais lolus zoo rau xwb .

Cov koj hais tias tsawg tas npaum li es yuav ua cas ua tau , kawg cov coob coob los koj twb muaj chaw timxyeej tias lawv dag nyiaj noj thiab xwb no ne , thiab twb pom dua lawm , ziag no cia nyias mam prove qhov nyias ua tau es txhob nyuaj siab nawb , koj lub tswvyim los tsis work , kuv lub los tsis work ces ua siab saib tabsis thov txhob qhau hau rau Yong thiab cablaws - n lawb os mog .

Tej xwm txheej ces koj hnov lawm ib yam , kuv hnov lwm yam , yawg tod yawg ped los nkawv hnov nkawv sab , txhob maj ntseeg tas tas .
Tus ua zoo nws tes num zoo yeej yuav tawm tuaj , tus ua phem los nws tes num phem yeej yuav tawm tuaj , cia liab txiav liab txim es yus txiav yus txim rau yus nawb .

X Z Xavzoo , yog yuav tham txog zaj dabneeg no mas -- txhob cem ib leeg ib tug twg li nawb .
yog yus yog ib pab neeg ua muaj khoom txhiaj khoom txhua .
yuav ua yam dabtsi mas , nyob kiag ntawm tes thiab taws -- dhau li ntawd , yus muaj lub lajlim tswv8 txaus , kev noj kamhaus , txhua yam riamphom txaus .

peb hmoob yeej zoo ib yam li neeg ntiajteb thiab .
qhov tusiab mas , peb hmoob yog ib haivneeg tham tau ntau xwb .
peb tsi muaj ib yam dabtsi los ua peb tus txha nqajnraum ces thaum tshiab peb zoo li muaj zog thiab .
thaum ntev mus ntev tuaj , peb muaj pojniam me nyuam , txhua yam los yajntshi lawm zuj zus .
yog ua tau li cov hmoob no ua es nyob txog 37 xyoo li no mas twb yog #1 lawm nawb .

qhov zoo , peb txhob cem lawv ib tug kiag -- yog koj , kuv , peb thiab nej mas ntshe peb twb nyob tsi tau ntev npaum li lawv no lawm .
tsim nyog tshaj plawv , peb yuav tsum tau qhua lawv -- ua lawv tseem tuav raw peb hmoob lub npe ...
tuag hnub no xum cia tuag tagkhi , txoj kev no yeejnyob nraim rau hauv peb txhua tus nawb mog .
yeej xav ciaj xwb , tsi xav tuag ; xav muaj xwb , tsi xav npluag .

yog tus hos tseem muaj lub qhov muag pom kev thiab zeem muag zoo li nej cov ua tij los kuv yeej nrog zoosiab nawb mog .

los lus kawg no , yog tseem muaj cov neeg txomnyem li no tiag -- yeejmeem pab lawv txoj kev zoo thiab kev tawm .
ib hnug twg lub ntuj hos pom los , peb yuav ciaj tau haiv nawb thiab ib hnub twg seb peb hmoob puas yuav ciaj tau haiv -- muaj ib txoj kev rau peb hmoob taug .

ua tsaug , Born hmoob nyob hav zoov ntev kawg thiab twb tuag tu noob rau tej sab av xws li pab ze kasxim uas thaum i peb nyob ua ke cov nyob lwm sab mas tseem tshuav los ntshe tsuav noob tsawg tsawg lawm xwb .
muab xav tias thaum ntawd kuv yog 7 - 8 xyoo nqa tau tabsis tsa tsis tau rab kaslas bin kom tiaj2 zoo tsom thiab tua taus .
35 xyoos tom qab no kuv twb laus li no lawm .
phaum CAUBFAB tim hav zoov yog tias lawv tseem yog ib phaum peb pib khiav thaum 76 ntawd ces tsam no iuv xav yuav tsis tshuav cov thaum 76 - 80 ntawd twb yog niam yog txiv li lawm .
yuav tshuav los ntshe yog cov thaum pib ntawd menyuam khuaj 7 - 8 xyoo li kuv thiab xwb ntag .

yog lawv txiav txim siab tawm los nyoo los nyob ntawm lawv yeem .
xav kom txhob yog ib tug hmoob txawv teb chaws li peb yog tus mus haub ntxias kom lawv tawm xwb ces kuv tso siab .

kuv mas ntshai tsam yog hmoob txawv teb chaws nqus ceg dev hlo mus txog tim ub blog liab pub me me zib ntab rau saj ces cia li haj yam muaj zog nce roob mus ntxias hmoob pem hav zoov kom tawm xwb2 vim nws twb tham nrog blog tas blog yuav pab/ thjiab pub ub no kom lawv txhob ntshai kaj tsij tawm .
cov nyob pem hav zoov los lawv tshab plab ces kawg mag ntxias yooj8 tawm kiag los mag blog rooj ntxiab thiab lub pob tawb .

nyias txiav nyiam txim siab yog lawv los lawv tsis yog hmoob mus ntxias ces kuv xav tias lawv yuav mag blog lub pob tawb los nyaj yuav tuag tsis tas .
yog tias raug lwm tus ntxias lawv thiaj los nyoo no mas ntshe kev chim kev tu siab yuav tsis tau tas kiag li xwb lau vim hmoob tsis tu noob rau cov tim hav zoov .
hmoob yeej yuav rua muag thiab qheb pob ntseg mloog seb tus twg yohg tus mus ntxias lawv tej txheeb ze los mag pob tawb .
muaj ib hnub hmoob yuav paub xwb2 . thaum hmoob paub mas ntshe tsuas yog VIBNAIS hmoob thiaj siv tes thoob xwb ov .
tim USA no hmoob tseem muaj yam zoo zxog tes thoob thiab ov .

On Friday , November 30 , 2012 3 : 57 : 27 PM UTC - 6 , TXHEEVCOM wrote : > Raws li muaj xovxwm tawm hauv Muas Yeejkoob pab ntseeg los mas lawv Tau hais tias " Muaj ze li ntawd 2 , 000 tus Hmoob cobfab tau ntawd los mus ua pejxeem LPDR " lawd no .."
thiab yuav yog zaumkawg uas Hmoob ua cobfab nyob havzoov ."
> > > > Leejtwg paub ntau tshaj nov ..
ho muab coj tuaj tso rau peb paub thiab .
Hmoob noj quav kav tsij tawm kom tag los zeem nlog liab zoo lawm , rau qhov cov coj uas xav ua kom tau lub teb chaws li Moua Yeej Koob lawv cov ntawd tseem nyiam hluas nkauj , nyiam nyiaj , xav kom lwm tus tuaj ua tswv cuab kom tau nyiaj coj mus ncig teb chaw nrhiav kev zoo siab rau tus kheej xwb ces , yog Hmoob hav zoov tawm tag ces zoo kawg lawm , thiab ua nplog tsaug ntau ntau uas nplog liab tau muab Hmoob tua lom tsim txom nyiaj tshaib yoo nqhis tau 37 xyoo no , ruam noj quav xwb los tug twg los nim khav txiv yuav ua teb chaws yam tsi paub txaj qhov muag , tus twg yog tus ua tau zoo me ntsis mas muab tug ntawd tshem tawm , has les lus yas ua tswv ntuj tsaug .
Ua tsaug rau Mr .
Yong Changthalansy , tam sim no kuv los nrog Mr .
Yong koj team lawm ov , thanks for you help my stupid Hmong Chaofa for 37 years no one lost life .
I will come back to visit my homeland in Lao soon , thanks .
YTK Nyob zoo npawg YTK thiab Txheevcom , Kuv yog Fsjkhum .
Kuv confirm tau rau nej tias cov lus nej tham nyob hauv no nws yog ib feem cuam ntawd lawv pab pawg tegnum xwb .
Ntawm Hmoob ntiag tug tseem muaj nyob khov hko li qub .
Hmoob havzoov tegnum tseem muaj nyob kho kho li qub .
Tsuas yog tus lajfai num nws pauv tom havzoov los ua rau fai nroog lawm xwb .
Sov saib mus ntxiv nej haj yuam pom qhov tseeb .

Raws li muaj xovxwm tawm hauv Muas Yeejkoob pab ntseeg los mas lawv Tau hais tias " Muaj ze li ntawd 2 , 000 tus Hmoob cobfab tau ntawd los mus ua pejxeem LPDR " lawd no .."
thiab yuav yog zaumkawg uas Hmoob ua cobfab nyob havzoov ."
Leejtwg paub ntau tshaj nov ..
ho muab coj tuaj tso rau peb paub thiab .

Txheevcom , Covlus koj hais no yog ib feem ntawm Hwm Txhiaj , Txoojlaug , thiab Muas Yeeb Koob lawv cov haujlwm xwb .
Nws tsi yog tas txhua pab pawg Hmoob .
Qhia rau koj paub tias kuv nyuam qhuav mus xyuas Hmoob havzoov cov thawjcoj including Vajtswvkim , Yajlwm , thiab coob tus thawjcoj Hmoob havzoov .
Lawv tseem tuav Hmoob lub npe nyob ruaj khov kho li qub .

On Friday , November 30 , 2012 4 : 57 : 57 PM UTC - 6 , TXHEEVCOM wrote : > On Friday , November 30 , 2012 2 : 23 : 04 PM UTC - 8 , Yaj Tshaj Koob wrote : > > > On Friday , November 30 , 2012 3 : 57 : 27 PM UTC - 6 , TXHEEVCOM wrote : > > > > > > > Raws li muaj xovxwm tawm hauv Muas Yeejkoob pab ntseeg los mas lawv Tau hais tias " Muaj ze li ntawd 2 , 000 tus Hmoob cobfab tau ntawd los mus ua pejxeem LPDR " lawd no .."
thiab yuav yog zaumkawg uas Hmoob ua cobfab nyob havzoov ."
> > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > > Leejtwg paub ntau tshaj nov ..
ho muab coj tuaj tso rau peb paub thiab .
> > > > > > > > > > > > Hmoob noj quav kav tsij tawm kom tag los zeem nlog liab zoo lawm , rau qhov cov coj uas xav ua kom tau lub teb chaws li Moua Yeej Koob lawv cov ntawd tseem nyiam hluas nkauj , nyiam nyiaj , xav kom lwm tus tuaj ua tswv cuab kom tau nyiaj coj mus ncig teb chaw nrhiav kev zoo siab rau tus kheej xwb ces , yog Hmoob hav zoov tawm tag ces zoo kawg lawm , thiab ua nplog tsaug ntau ntau uas nplog liab tau muab Hmoob tua lom tsim txom nyiaj tshaib yoo nqhis tau 37 xyoo no , ruam noj quav xwb los tug twg los nim khav txiv yuav ua teb chaws yam tsi paub txaj qhov muag , tus twg yog tus ua tau zoo me ntsis mas muab tug ntawd tshem tawm , has les lus yas ua tswv ntuj tsaug .
> > > > > > > > > > > > Ua tsaug rau Mr .
Yong Changthalansy , tam sim no kuv los nrog Mr .
Yong koj team lawm ov , thanks for you help my stupid Hmong Chaofa for 37 years no one lost life .
I will come back to visit my homeland in Lao soon , thanks .
> > > > > > > > > > > > YTK > > > > YTK ...
uasiab loj mas yod .
Peb cov Hmoob ces txawm leejtwg ua los yeej kawg kaus Hmoob noj xwb ne .
Kavtsij baj es peb yuav mus tauj hnubnyoog tim Blog xwb txhob tham lwmyam ntauxx thiaj tsis mob hlwb nav .
Lawv twb hais tias yus ya kiag lub nkojcua ti kiag saumntuj xwb ces tej me ntshavsiab/qabzib yeej zoo tag nrho lawd no ne .
yog koj tseem hlub hmoob tiag ces baj mentsis nyiaj es hnubtwg mus no ces muab mentsis mus pub rau lawv tej menyuam uas nyuamqhuav los tom havzoov los coj mus yuav ntawv thiab xaum kawmntawv .
Txheevcom , Kuv koom nplog lawm nawb , tam sim no ces qhov kuv hlub Hmoob ces yog kuv yuav hlub cov ntxhais Hmoob txhais ncej puab uas dawb dawb lawm xwb laus .
Thiab peb lub hauv no ces yog lam tham lam ua lam laug caij lawm xwb .
Tsi muaj qab hau ntau ua luaj twg .
YTK Niag tsov tom YTK , Koj tus neeg ko twb ib sij hais tias yog tus hlub Hmoob tshaj no ne .
Tos hlob Phwvnyawm pheej tau chaw thuam peb thiab los vim pheej hais lus li koj ne .
Cas tsam no tseem tham niag txia dej ntsuav li ko lawm thiab .
Tsi yog peb tsev Hmoob xeem Yaj pib sawv huabtais ces koj txawm yuav sau nrt khiav no lov ?.
Koj tsi paub peb tus txiv Paiv uas yog Col .
Suav Yaj tus kwv twb mus pabkaj rau nplog teb , Thaib teb thiab Suav teb tias Hmoob Yaj twb sawv Huabtais lawm no laiv .
Hnub no peb xeem Yaj sawv huabtais es koj tseem xuas kev khiav mas tsi tau kiag nawb .

Haub ...
yauj ...
zag nua peb cov nyuas qub pujntxoog/yawmntxoog moog roog dlua nplooj tshab tuaj dlha puaj tsaam kob ntxiv lawm hab lauj ...
Zag nua mas pluav tshauv yuav nchu nto ntuj lauv ...
hahahahahaha ....

M
