Phabej -
txawm paub thiab tsi paub los tsi tseemceeb qhov twg ntxiv lawm -- tej
haujlwm no twb paimquav tag li daim email saum no hais thiab Tubntsuag
los twb confirm txog hais tias tej no yeej muaj me me lawm thiab , yeej
tsi tsuav qhov twb thiaj li tseem ceeb li lawm , thiab tseem yuav sib
tshum rau ub tshum rau no li cas ntxiv lawm .  txawm koj yuav cam thiab
tsi cam los yog reason npaum li cas los , tsuas yog lam tham kom tag li
" Hmoob/Moob/Mhoob " ib txwm tham los povtseg lawm xwb . the most
essential evidences were being destroy by their professionalism and
integrity , and principle ( corruption has already been taking place ).
and , nowadays they are grabing onto each other ' s throat .... and ,
Phabej -- if you were asking me for my opinion , then i believe that it is
very unprofessional from both sides , and i told you so long time ago .
Born2beHmong

Raws li kuv hnov mas tus pog Rebecca yeej tau ntaus LX thiab raug kaw ,
tseem poob nyiaj ntxiv thiab . Yus tus Hmoob mas ua zoo npaum twg los
yeej tseem raug Hmoob cem thiab hais lus saib tsis tau . Yog LX tseem
cia tus pog ntawd muab Hmoob DD cov duab coj mus muag noj muag haus
thiab mas ntshai nej tseem yuav muab LX cem txhog qhov twg pob . LX yeej
tiv thaiv nws haiv neeg tiag tiag ov . Yog leejtwg ua tsis ncaj ces
txawm yuav sib do txog qhov twg los kuv xav mas LX yuav tsis nyoo li
nawb .
Yog tus twg muaj lub siab phem li tus pog Sommer ntawd lawm ces txaus
hu tub ceev xwm los yeej hu li na . Kuv nyob LX qhov situation los kuv
yeej yuav hu tub ceeb xwm thiab ov . nej saib pog Rebecca Sommer twb
raug ntes kaw los nws tseem tuaj dag rau VP lawv hais tias Laura raug
ntes kaw lawm thiab no ne . Pog Rebecca twb hu mus muab hmoob 18 Xeem
cem ua lawv nplaig tu tag tabsi thaum nws rov tuaj ntxias nqus lawv
ntshav , nws hais tias tej LX hais mas tsis muaj tseeb li os , no los
Hmoob 18 Xeem and Neohom tseem ntseeg thiab .
Thaub Born thiab Phajej neb ces yog tus hmoob lawm ces ua zsj twg los
txhaum neb lawm . Ua cas neb yuav yug los txhaum ua Hmoob lawm ne ,
especially Born2

Zoo , tus neeg raug txim lawm ces yuav ua txhua yam los defame her
opponent ' s reputation . Cov lus nyob rau daim email saum no tsis muaj
tseeb . Yog hais tias tus pog ntawd muaj nyiaj thiab muaj asset ntau mas
Laura foob nws for damaging her reputation lawm . Tabsi tus pog Rebecca
ntawd yog ib tug neeg tuaj txawv tebchaws tuaj ua haujlwm xwb , nws ua
hnub noj hnub xwb , ces txawm foob tag los tsis ntxiv dabtsi ., Tseem
nkim nyiaj thiab sijhawm xwb . Tus pog ntawd yeej dag thiab damage Laura
Xiong lub reputation loj heev , tabsi nej txhob rawm ntshai , tus neeg
dag , thaum kawg qhov tseeb yuav tawm tuaj . Kuv nrog Laura tham , nws
have great confidence about herself . Qhov tus pog Rebecca no ua li no
ces yog nws raug ntes kaw thiab poob ntsej muag lawm ces yua ua kom
Laura poob ntsej muag nrog nws xwb , tabsi Laura twb tsis txhaum thiab
daim ntawd tus pog Rebecca Sommer sau ntawd twb tsis muaj tseeb . Laura
muaj witnesses thiab evidence txaus lawm . Nws tus Lawyer los khov txaus
lawm . Txhob poob siab .
Km

Tsis tas li ntawd , raw li Laura hais , nws twb tsis muab tus pog Rebecca
ntawd lub qe coj los nthuav tawm hlo li . Laura twb raug ntaus hnub tim
17 , January 2006 lawm , tabsi nws tseem rau rau saib los ua nws qhov
project tiav tibsi ,  thiab coj mus rau UN and US DOS rau hnub tim 24
Feb 2006 . Nws yeej tsis hais txog tus pog ntawd li . Tabsi thaum tus pog
ntawd pom hais tias nws tsis pab los Laura ua tau Laura lawm , ces tus
pog ntawd mam qw ua ntuj liab teb ntsuab tuaj xwb . YOg li Laura thiaj
nyob twjywm until nws tuaj muab Laura Xiong rhuav rau pem Appleton
thaum lub 3 - 14 - 06 no . Rebecca Sommer has done a lot of damage to both
sides . Laura mas txawm damage los tsuas yog a short term xwb , tabsi tus
pog Rebecca Sommer sab mas yuav damage permanently . Txawm li ntawd los
tim nws txoj kev limhiam ne .

Phooj ywg Born2beHmong ,
Kuv los pom kiag li koj hais thiab . Qhov nkawv tau ua dhau mus lawm no
yuav rub tsis tau rov qab los li lawm . Yog koj xav paub zoo tshaj qhov
no ntxiv , koj hu mus nug cov kwv tij neej tsa Hmoob tim DD . Tab sis ua
li koj hais , nkawv 2 tug cwj pwm mas tsis professional kiag li , zoo li
me nyuam yaus so ntswg tav toj xwb . Yeej yog li koj hais lawm pab nkawv
txaj muag tiag li .
Kuv ces yog niag neeg hlwb khiav qeeb qeeb thiab es koj twb hais ntau
lwm tag lawm los kuv pheej tseem tham tas zog rau koj ntxiv li . Kuv xav
tias KM yuav nyob ze LX heev li , yog hais tias nws tsis yog kiag LX na .
Tam li kuv cov phooj ywg hais mas zoo li KM nyob Nebraska , Omaha los
tsis sub . Tej zaum nws yuav yog LX tus spokesperson los tsis paub . Yog
zoo hais no , pab hais rau KM tias yog nws yuav tuaj hais LX cov lus rau
peb mloog mas xav kom nws paub hais lus me ntsis es thiaj li tsis sav
tsam LX . Vim zoo li nws tsis tshua txawj hais lus li pes tsawg . Peb ib
txhia mas tos tsis hnyoo li ov , pom dej hlob ces peb dov cav kiag xwb
nawj . Ces yog tus tsis xyuam xim tuaj tham tej teeb meem zoo li LX
thiab RS nkawv qhov no ces kawg khaub hlab li tiag .
Born2beHmong , seb yog koj nyob ze LX thiab KM no ces pab hais rau nkawv
thiab os nawj , thaum puas tsuaj tuaj sais nws kuj tsis yog lwm leej twg
laiv , nws yog yus cov Hmoob xwb hov . Vim kuv yog niag neeg hais lus
nchav nchav ces LX ib txwm yeej tsis hwm kuv hais kiag li , yog li kuv
yuav tsis hais , tab sis cia nej mam hais .

Phajej , ob tug yuav ua kom hmoob puas ces yog neb ntag lau . Kuv tsi
nyob ze LX nawb . LX nyob North Carolina . Kuv yog ib tug neeg paub txog
lawv tej lus no xwb . Hais txog tus pog Rebecca thiab LX ntawd mas neb
yuav tau tseg nawb . Yog neb tsis tseg , neb ua tiag ces kawg puas xwb
tiag lau . Vim tamsim no LX yog tus victim lawm , peb yuav tau defend nws
txhua yam thiab ov . Hos yog neb twb yog Hmoob , neb tsis paub qab tog
hau xauv , neb tseem tuaj muab LX cem tas zog ces peb cov nyob ib cag
yauv maub Laura thiab Pog Rebecca no rooj plaub ua puas loj zuj zus
ntag hos Laura yog Hmoob , peb paub hais tias Laura yeej tsis tau ua
txhaum , tabsi cov zoo li nej no ntag , cov ua yuav ua kom rooj plaub no
loj zuj zus na . Leejtag yog tus coj daim email no tuaj post rau  hauv
no , tus ntawd yog tus yuav raug teebmeem ntag , Peb twb nrhiav thiab
paub tus neeg coj tuaj post rau hauv no lawm na . KM tuaj hais no yeej
yog tuaj defend LX tiag , vim nws yog Hmoob thiab kuv paub txog nws cov
teebmeem ne . Nej ho paub nws cov teebmeem zoo npaum li cas , es ho yuav
tuaj hais li neb .
Kuv tsis yog LX nawb .
KM

Tsis tag li ntawd , kuv yog tus yuav cab nej txhua tus uas tuaj Pog
Rebecca tog tawm tsam Laura ntag hos . Nej paub hais tias tamsim no yog
plaub yog ntug lawm , nej tseem muaj peev xwm coj cov lus pog Rebecca
dag no  tuaj rhuav rau tej forum no thiab na . Thaum kuv side nrog Laura
thiab organize nws pab legal team lawm ces nej cov ua tuaj rhuav Laura
hauv no mag txhua tus , paub lawm lod ?
Kongmeng Xiong

Phooj ywg Kongmeng Xiong ,
Koj xav tau dab tsi tiag ? Koj tuaj hem peb no lod ? Ua cas yus twb tsis
saib yus tus kheej hais tias yus yog leej twg thiab yus hais dab tsi
tso lau . Yog koj tsis paub qhov tseeb hais tias koj hais dab tsi no ces
txhob hais hais lawm ntshe yuav zoo dua . Auv , yuav yog thaum twg peb
txhua tus cov tuaj tham txog LX thiab RS nkawv qhov case hauv no mam
mag koj lub mav tais ?
Phooj ywg Born2beHmong ,
Ua cas koj yuav qeeb siab ua luaj li , maj nrawm nroos ua koj tej hauj
lwm thiab ma . Tsis li ntawv ces kawg LX mag khaub hlab zaum no tsheej
li os . Ua cas LX yuav mus xaiv tau KM tuaj sawv cev LX hauv no es KM
yuav mus hais tau lus zuav qab ua luaj li . Thov nej suav daws pab nrog
cheem tus yawg Kongmeng no ua ntej yuav pem sim loj ntxiv rau LX . Yog
nej tsis nrog cheem es pheej cia yawg tuaj ua nuj neb li no ces kawg LX
mag npuaj xwb las vim suav daws npuaj tsis tau RS nev , leej twg tawm
tuaj leej twg mag xwb las . Pab tsis tau li nawj .