Thov paab txhais mej cov lug nuav rua peb kawm hab suab ?
Ua tsaug os ,
ms
1 )  Moojkav moj coj
2 ) Nruam mas tab tiv mas kawv
3 ) pheej puam
4 )  zwjthaj
5 ) koob pheej
6 ) ywjpheej

Nyob zoo tus kwvtij Moobsib ,
Peb Hmoob yog ib caj ceg Ntuj tsim los nrog luag neeg ntiajteb ua neej
nyob hauv lub ntiajteb no .  Peb tsis zoo li haiv neeg Mekas es txia
ntawd haiv neeg Askiv ( Britain ) los .  Peb Hmoob yeej ib txwm hu peb ua
Hmoob peb yeej yog Hmoob qhov peb tau lwm lub npe uas lwm haiv neeg
tis rau peb ntawd yog kev ntxub ntxaug los ntawd luag lwm pab pawg
neeg es tis tej lub npe phem phem rau peb yuav xwb .  5000 xyoo dhau
los peb Hmoob yog cov xub peev nom peev tswv nyob Tuam Tshoj , muaj
liaj ia tebchaws , thiab txuj ci yam tseem ceeb .  Tom qab peb ua rog
swb Suav lawm ces Suav muab Hmoob cov thawjcoj txawj ntse tua tag ,
huas Hmoob tej txuj ci thiab tebchaws mus ua Suav tug tag lawm .  Hmoob
thiaj raug mus ua Suav qhev tau ntau tiam thiab Suav tseem los sam fwm
ib co lus rau Hmoob tias , nej Hmoob yuav cia huab tais mas yuav tsum
yog tsua tawg paj zeb txi txiv thiab tus neeg ntawd yuav tsum yog
ntsej luaj ntxuam ho qhov muag luaj khob mas thiaj yog nej li huab
tais .  Txij thaum ntawd los ces Hmoob cia li tag kev cia siab thiab
coj Suav cov lus no los khaw coj ib txheej rhau ib txheej ib tiam rhau
ib tiam los txog niaj hnub niam no .  Nyob rau niaj hnub niam no tseem
muaj ib co neeg laus Hmoob tseem ntseeg tias Hmoob tus huab tais mas
yog tus ntsej luaj ntxuam muag luaj kho mas thiaj yog Hmoob tus nom ,
ho yog zoo li peb noobneej no xwb ces tsis yog Hmoob tus nom .  Hmoob
thiaj tsis muaj kev sib fwm thiab sib ntseeg Hmoob , Hmoob mus ntseeg
luag lwm hais neeg dua li Hmoob ntseeg Hmoob .
1 )  Mooj kav moj coj - yog yus qhov kev txawj thiab kev coj noj coj ua .
2 )  Nruam mas tab tiv mas khawv - yog kev nyiaj ntxeem yoo tshaib yoo
qhis ua tus dejnum kom tiav .
3 )  Pheej puam - yog ua tau tej qho zoo zoo ( special )
4 )  Zwjthaj - yog hnub tim ( date ).
5 )  Koob pheej - yog txoj kev cai tswjfwm ncaj ncees rau txhua tus tib
neeg tsis hais cov txom nyem los cov muaj , cov ruam los ntse kom tau
txais li nyias qhov peeb xwm .
6 )  Ywjpheej - yog txoj kev tswvfwm ywj los ntawd tej nom tej tswv xaiv
thiab pom zoo , lawv kom ua cas ces kawg tau ua leej twg tsis ua ces
kawg mag ntau thiab ncaws .
Liajdawb

Liajdawb ,
Zoo sab hab ua koj tsaug .
Yog muab koj cov lug tso rua huv dlaim picture frame es maam tig lug
saib sau nrau nua yuav pum tseebx tas yeeb vim yog peb Moob yeej muaj
xeebceem qus es peb txhaj tuav tsi tau thaaj aav kws peb ib txwm yog
tug tswv lug , puas yog ?
MS

Muaj coob tug tau hai tia peb hmoob muaj ntaubntawv kawm thiab sau
nyob hauv tebchaw suav , tiam si tsi muaj ib tus muaj puavpheej qhia
rau peb hmoob tia peb cov ntawv thaum ub yog zoo lis cas thiab tseem
muaj cov tseem siv los txog lub zem txwv tam sim no . No proof , is that
mean peb hmoob have no written language , we only have spoken language .
Tejzaum yuav yog lawm vim peb hmoob tsis muaj ntaubntawv peb tsua siv
lus hais xwb , peb tsua hais ib tiam rau ib tiam , ib txheej rau ib
txheej . Qhov nos yog xam tau hai tias yog ua mes mas peb ua tau coj
tau thab si yog ua loj tuaj loj lawm peb ua tsi tau , vim yog peb siv
tus system ua hais lus " spoken language " los coj thiab tswj xwb . Twb
yog zoo lis no peb thiaj tsis muaj kev huajvam , thiab tseem tsis sib
tostaub txog ib pab ib pawg twg , yuav tsum yog tus coj hais xwb mas
lawv thiaj ntseeg , lis ntawm thaum luag muab peb tus coj ua piam lawm
ces pab ntawm sib tawg tag lawm . Peb hmoob tsis yog kawm ntawm los mas
yuav tsum yog hnov thiab pom kiag lawm mas peb thiaj yuav ntseeg , yog
thaum lawv ntseeg lawm mas hloov nyuaj heev . Cov nos yog peb cov niam
cov txiv cov yav tas los .
Cov generation tamsim no lawv tau tuaj muaj kev kawm " education " muaj
written language lawm zoo lis lawv coj ib nyuag txawv lawm , txawm yog
tsis tau sib pom sib paub tim ntsej tim muag los lawv twb yeej paub
hais tias koj yog tus txawj koj yog tus ntse yog los qhov twg los ,
thiab koj paub txog qhov twg lawm . Qhov yuav muaj zoo thiab phem lawv
twb yeej paub thiab pom mesmes lawm , thiab kev hloov siab los kuj
yoojyim dua lawm thiab , kuj tsis muaj leej twg yuav yuam tau lawv
yoojyim thiab . I think the written language have brought us to this
far .

Keeb kwm tsis tau qhia meej tias yav puag thaum ub Hmoob muaj tebchaws
ntawd Hmoob muaj ntawv thiab los tsis muaj .  Tab sis kuv ntseeg tias
peb Hmoob yav thaum ub lawv tsis muaj kev kawm ntawv peb tus txuj ci
thiaj nthuav tsis dav peb tsuas yog txawj ntse los ntawd nature ( yus
tus kheej xwb ) yog li peb Hmoob thiaj swb tebchaws thiab txhua yam
thiaj plam tag zoo li no .  Tsis tag li ntawd peb tsis muaj kev kawm
ces thiaj muaj lub qhov qaig rau luag lwm haiv neeg tuaj txias Hmoob
rov tuag Hmoob cov thawj coj . Yawg hlob Paj Kaub Hawj tau hais tias ,
Ntuj tso 3 tug  ntawv los rau neeg ntiaj teb kawm txuj ci , tab sis peb
Hmoob mus txais tsis tau tus ntawv los ua peb tug peb tsuas mus txais
tau lo lus " Leej " no los coj xwb .  Lo lus Leej no nws txawj tsuag thiab
tag hnoob nyoog .  Thaum nyuam qhuav pib mas lo lus Leej no peb Hmoob
hais lus khev heev peb hais li cas yeej ua raws li ntawd ntau .  Tab
sis ntev zuj zus mus ces lo lus no cia li ploj zuj zus lawm , nws tsis
zoo li tus mus txais tau tus ntawv coj los kawm kom muaj kev vam
meej .  Cov ntawv Tswvntuj tso los no yog 1 ) tus ntawv English , 2 ) tus
ntawv Suav , 3 ) tus ntawv Nplog . Tom qab no Ntuj thiaj mam tso peb tus
ntawv Hmoob Cob Fab yog tus 4 .  Nws tseem hais tias nej Hmoob mas nej
yog caj ceg neeg uas Ntuj tso nqis nroos pem Ntuj los ua neeg nej
thiaj tseem tshuav noob .  Vim thaum ub Suav tua nej Hmoob mas tus noob
qes luaj taum daj Suav yeej muab tua tag .  Tab sis vim Ntuj tsis pub
nej Hmoob tu nood es nej thiaj tsem tsuav .  Cov kwvtij , nej sim tig
rov mus saib Hmoob Cob Fab tus pej thuam thiab lub tsev kheej seb .
Hmoob Cob Fab tus pej thuam ces yog Mekas lub tsev capitol , ho lub
tsev kheej mas nws muaj nyob Suav teb .  Kuv pom Suav muaj lub tsev
kheej no nyob Suav Teb .
Liajdawb

Cov yawg/pog ,
Dr . Maina Lee tub has tas peb Mhoob yog tribal society xwb . Nwg zoo
nkaus le cov nam Qhab los sis Maab Qus muaj tsheej pawg/paab . Thaus
tau kev ti ces suav dlawg tig pob tw lug sis npuab tiv tawm sis thaus
tau kev thaajyeeb ces peb rov sis tua peb taag moog le . Nam zoo le
nuav es naj nub nua peb txhaj ua tsi tau dlaab tsi rua luas tej
tebchaws luj ntseeg hab fwm . Thaus peb raug teeb meem le naj nub nua
ces luas txhaj ua ntsej laag muag dlig rua peb .
MS

Liajdawb
Koj mas tseem tseem yog haiv Hmoob li Ntshav tiag , Cov Phooj ywg Leej
twg kawm tau Dr Tseem hais tias Peb hmoob zoo li mab qus Tus ntawv
xyov puas yog hmoob tsoob tawm los li os .
Tub

Cov neeg uas ib sim tsi saib yus daim duab hauv daim tsom iav thiaj
tseemx yog Mabqus los mas koj yawg ...
Neeg uas kasmoos es coj niag cwjpwm qus thiab nqaim npaum li koj es
yuav ua cas mus taus naj yawg ...
ms

Moobsib ,
Yog le hov nua Maivnas kuj has yog lawm hab laiv . Yog muab piv tsua
tsaj nua ntshe Hmoob yuav zoo le ib nam twmtswb xwb pob ?
Dawbliag thiab Tubcajces ,
Zoo ntxim neb hov paub cobfab cajces zoo thiab . Ua li neb puas yog
lawv pab cobfab qub nyob Miskas teb no ? Kuv pheej hnov lawv hais lus
cobfab mas kuv pheej tsi nkag siab li . Neb sim pab txhais 2 - 3 lo lus
hauv qab no pub kuv paub saib yog lawv hais dab tsi ?
1 . Yaj ceg teb tsim meej .
2 . Nywjkeeb puav vis .
3 . Mojzuab mojthem
4 . Peevkhim peevkhaum .
5 . Samthawj nqagkab .
Ua tsaug .
K .