Phwvnyawm , yog le koj hab ce tejzag kuv yeej pum koj tom lawm hab og .

Xyoo 71 kuv twb tsis nyob tom lawm tub moog ua laib hluas nyob dongdok lawm tabsim kuv tseeg tuag ntau ob peb tug mivnyua nplog nyog zex tajlaj xaub vim puab thaagx Col .
Muas Xwm tug muam , tejzag yug nam mobx laug nwg nuav los tub yog tej qub mob ntsaag Vientiane og .

Ua tsaug rua koj cov lug ceeb toom os , Phwvnyawm aw ....

nqq Nyob zoo tus kwv Kuamem Iab , Koj cov lug loj sim zoo ib kuab tshuaj .
Ua koj tsaug ....

Raws le kuv txuj kev xaav mas nwg yog vim peb yeej tseem muaj tsus ntshaav phem nyob huv peb ces yim muaj kev ywjpheej ( freedom ) yim phem ntxiv .
Kev ywjpheej tsis tau yog kev ywjsab .
Freedom in the civilized world is not equal to freedom of the barbaric society .
Though only a few people demonstrate such barbaric behaviors , I kind of wonder who wer , hmong , really are .

nqq Phooj ywg vaajmoob , Vim koj nyaav tuaj huv nuav xwb , koj tsi pum thaum pib , koj tsuas pum thaus kws suav tawg twb cig luj luj lwm xwb .
Koj tsuas pum Zhen cov lug phem phem hov xwb , yog le hov , koj txhaj le to tuab kuv yuam kev lawm .

Qha tsua koj paub has tas kuv tsi tuaj Zhen tog .
Zhen hab Zab ob tug yog ob tug kws kuv naj zag tshev hab .
Koj los tuab yaam nkaus , nyav tuaj hauv nuav xwg twb hais lug ua dlog ua dlig lev kov lawm .
Koj yuav tau xaiv cov lug tseem ceeb has xwb mas txhaj zoo tsua koj lub neej .

Kuv saib mas zoo le koj lug puv ncauj tes hais kuas taag xwb .
Yog koj ua le hov tes yuav ua tsua lwm tug tsiv noog heev .

Yog has tas kuv ho has sab koj lawm lov thov zaam lub txwm pub hab , HL Kwv HL , muab qhov pib xam muaj qhov kev sib caam , qhov pib tsua kuv yog thawm zhen nhev cov kwvtij mong=mongkey , tuab lus lug nuas xwb .
Koj tsis tau has sab kuv tabsim yog vim qhov kws koj tsis pum zhen rhev kwvtij Mong ces zoo le koj ca le pum zoo ntsug nwg rhev kwvtij moob ib yaam lawm hab .
Kuv yeej has lug nyaav zog rua koj lawm hab vim kuv xaav kuam koj pum qhov kuv pum , yog le ntawd kuv thov koj zaam txim rua kuv hab , maam sis thaam dlua lwm yaam .

PhoojYwg ....
Tshajplaws Koj hais yog qhov tseeb tseeb lawm ntag , Peb haiv hmoob tsis hais laus hluas poj niam los txiv neej tus hlob los yog tus yau yeej xav nraim hauv lub siab tias , Yog peb muaj cov tub ntxhais kawm ntawv siab , Hmoob yuav muaj kev sib hlub sib pab thiab hmoob yuav Vam meej li luag lwm haiv neeg , Tiam si qhov xav ntawv yog kev npau suav lawm xwb , Vim hmoob cov txawj ntse feem coob zoo li koj hais kov lawm ntag , Yog li kuv thiaj tsis cia cia siab rau hmoob lawm .

Kuv xav tias peb haiv hmoob ntshe txoj kev npau suav yuav los xaus li no lawm xwb , Phooj Ywg Tshajplawv .

Li no xwb ..
Mam ntsib koj dua .

K T cia cia siab , cov mas yeej zoo taag lawm ntau tsua yog zhen hab nwg paag maum dlev hab txiv dlev xwb le , kkk , bor2be txiv dlev , hab zoo xwb , paag maum dlev hab txiv dlev nuav ce tau 10 dlaim Ph .
D los yog yaim pim xwb os .

PhoojYwg ...
TshajPlaws .

Hais txog cov hmoob txawj thiab ntse thaum ntej kuv cia cia siab kawg , Tiam si ziag no kuv paub zoo lawm tsis muaj kev cia siab rau lawv , Kev txawj ntse ntawm lawv tsuas yog los nriav rau lawv noj lawv haus nyob hauv lawv tsev neeg pab tsis tau hmoob .

Qhov tseeb lawv siv lawv cov kev txawj thiab ntse tuaj ua si li koj hais , Thaum ntej peb hmoob cia siab tias cov txawj thiab ntse yuav los pab tau hmoob kom sib hlub sib pab thiab kom hmoob vam meej li luag lwm haiv neeg , Qhov kev xav ntawm hmoob yog zoo li npau suav lawm xwb os tus me kwv tij ....
Ntshaj plaws .

Ntsib koj li no .

Koob Tsheej Tus me kwv tij Hmong Lao Peb cov tub txawj yam twg los txawj tag li , Hais lus me nyuam yaus los txawj , Hais lus laus los paub , Tham kev sib deev tej me ntxhais me me los nyiam yog li lawv thiaj li tsis nco qab tej kev kawm yuav coj los siv pab peb haiv hmoob .

Thaum peb nyob tim Laos hnov hmoob tham tias , Cov laus yuav hluas , Cov hluas yuav laus , Cov ntse yuav ruam , Cov ruam yuav ntse , qhov hais los no kuv ntseeg lawm tiag .

Nej yeej pom tseeb lawm tias ....
ziag no peb hmoob cov laus mus ua hluas nyob tim laos , Mus yuav cov nkaujhmoob age li 15 - 16 loj kawg yog 20 tuaj ua poj niam , Hos cov hluas tub tub nkees cia li lam yuav cov poj nrauj los yog hmoob cov poj niam li lawm , Tsuav yog tau noj tau haus xwb ces ok .

koob cia cia siab , peb qhabnab kubxaj nuav ce thaj twg los yeej paub taag rho le mas , ob peb nub sau nuav ce kuv tub yuav ncaim mej moog tsua muang rak tim bangcock las mas , yog kuv moog lawm ce yuav ncu ncu kuv nam muam moob vaaj zhen hov hab zoo tug quaspuj kws txawjx thawv hov .

VaajMoob Koj hais yog tiag tiag li , Peb hmoob nyiam xyaum yaim pim thiab npauv qau lawm xwb , Txoj kev pab hmoob ces yog qhov no ntag .

Koob cia cia siab , sob vaam vaam moob/hmoob paag koj og , yog koj yuav tog kwvtij moob cev teg paag koj ce lij dlhau hwv lawm , yog koj yuav kuav puav paag koj mas koj yuav tau dlaag puab huav has tas tas ce puab yeej tsis tseeg koj le og , moob/hmoob yeej zoo le hov , tejzag koj tub muaj cov kwvtij ib yaam le kuv muaj hab , kwvtij thov paab ib ob $ mas tsis muaj le , tabsim cov tuaj dlaag has tas muaj $1000rua puab yuav tau $5000 nua mas tshum $50 , 000 -$60 , 000 lug le , koj sim nug cov moob nyob eauclaire mes , ib tug kwvtij nyob eauclaire nyav muaj $52000 pub puav vim qhov nuav , yawg kuv has ce ze ze kuv cov kwtij moob vaaj tom menomonie xwb le dr .
pobze puab las mas .
