Tsoom npoj yaig sawv daws , Raws li saib lawv pab Lao vet hauv MN kev hais lus , Col Lis Teeb uas yog GVP tus yawm yij , tau los hais lus rau hauv no , nws kuj hais tau lus ncaj hauv nruab nrab txog ntawm lub neej txoj kev tawg tshwj thiab txoj kev tsi tawg tshwj ntawd yog vim li cas thiaj tawg rau hauv no , nws hais tau raug thiab yog rau ntawm txoj kev yuav ua kom haum xeeb lawm , tab sis tsuas ntshai tsam cov neeg los tuav ho tsi ua raws li txoj kev ncaj ncees rau tsoom qub tub rog xwb .
Tab sis Col Lis Teeb tseem tsi muaj cuab kav yuav hais qhia tawm tau rau sawv daws tias lub koom haum SGU uas tawm ntawm Lao Vet mus ua SGU ntawd yog leej twg ua tus khiav mus tsim lub ntawd los , vim yog nws tus Dab Laug GVP yog tus tsim lub koom haum SGU , thiab nws tau hais tias lub Lao Vet mas yuav tuag mus Gvp hais li .
Tsi tag li ntawd lub npe SGU no mas lub koom haum Hmong American coalition nyob Colorado twb muab lub npe SGU no siv ua=ua ntej lawm , Hmoob mas cas yuav ntshaw nyiaj noj ua luaj li , koj twb muab ua lawm los kuv tseem yuav muab ua dua ua kuv npe thiab .

Lawv txoj kev xaiv tsa zaum no lawv xaiv tau General Paaj Maab Thoj los ua tus thawj coj ntawm pab Lao vet nyob MN lawm , raws li paub mas Paj Mab Thoj yog ib tug nais khu " pab xas npaas " nyob rau los tsuas teb xwb , nws tsi yog thab haam peeb zeej , nws yog Moob Moospheeb , thaum nws tuaj txog rooj teb no Paaj Maab Thoj tau nrog GVP ua neohom , GVP tau muab rank General rau Paj Maab Thoj ua nom thab haam qab rooj .
Ces thaum lub 5/5/13 no txoj kev xaiv tsa ho xaiv tus neeg uas tsi tau ua dua thab ham hlo li los coj qub tub rog no puas yog txoj cai li lwm haiv neeg ua , tej li hais los no , mas lawv pab Lao Vet no puas yog neeg paub tab thiab paub txog fab veteran tiag tiag , Major Moua Huas yog veteran tiag tiag ho tsi yog tus yeej es yuav tau los ua tus thawj qub tub rog , qhov Major Muas Huas tsi tau mas ntshe yog nws muab hlob dhau , thiab yav ntuj nyob Looj Ceeb mas Hmoob tuaj thov nyooj hoom ntawm Maj Muas Huas mas lawv hais lus Muas Huas twb tsi teb lawv li , ntshe yog tej no cuam tshuam lawm nws thiaj tsi tau .

http ://www . website . net/watch ?
v=_SJoFCX1oGo Tus twg los ua los yeej yog xav los sib txeeb nyiaj nkaus xwb es thiaj tsav ua - ua luaj li ntawd thiab , tej nyiaj txiag yuav tau noj ces Nais Khu Vaj Txiab twb noj tag puag thaum ntxov ub lawm laus , nim no ntshe ua qab ces tau nab xwb laub .

YTK TEB CHAWS USA no ces yog CAPITALISM .
yam twg los nyiaj $ tas nrho .
leej twg ua ib yam mas kom tau nyiaj $ xwb2 li .
yog tsis tau nyiaj no peb puas kam mus kawm ntawv .
yog tsis tau nyiaj no peb puas kam mus ua haulwm nram company cov los si tw ua tus thawj coj lub veteran no los yeej muaj ib lub hom phiaj kom tau nyiaj $ tsa lub lao veteran tas tasis txaus yees ib co ho mus tsa SGU .
sib tw seb leej twg yuav tau FUNDING kom ntau tshaj kom lawv lub hnab tshos PUV2 . ob hom niag ntawd yog ib co neeg xwb faib nyiaj tsis haum ces NCAIM NCAU nyias ua nyiasd ib lub .
saib mas txawv tsis deb li LFC thiab LFSS nyob pem MN no thiab xwb ntag .
LFC tej mas yog cov hluas zog .
SGU thiab lao vet mas tseem yog cov qub NOM qeb siab tshaj ntawm HMOOB lawm thiab ntag .
mam saib seb lawv yuav ua cas .
lao vet trhiab SGU los zooli siav twb me2 lawm leej twg mus ib nyuag taum tes rau tus tswm ciab ntawd ploj ntais ces sawc daws yuav QW thiab taw tes taw taw tib si rau .
yog kuv mas tsislam volunteer mus ua tus thawj 6 tej yam ntawd .
leej twg tau tus thawj ces yuav tau hais tias CONGLATUALATION !
you are the one to hammer the final nail for that lao - vet and SGU cofin .
555555 hib hib hib hib hib : D Tijlaug Yajtshajkoob ; Col .
Ly Teng cov lus yeej yog lus lawm .
Lao Veteran of America yeej yog yawgloj lawv xub pib , pib ua ntej Lao Hmong American Coalition .
Lao Veteran of American yeej muaj zog thiab members coob kawg .
Teebmeem yog xyoo 2004 thaum Thajkhus Vaj Txiab ( Capt .
Vang Chia ) uas yog tus President of Lao Veteran Chapter Minnesota thiab Lt .
Npuag Hwm Vaj lawv sib ntaus es Lao Veteran thiaj tawg .
Ib pab thiaj mus tsa lub SGU , ib pab thiaj tseem tuav lub Lao Veteran of Minnesota los txog hnub no .
Tabsi 2 lub Koom Haum Qub Tug Rog no puav leej ua haujlwm zwm raug yawgloj maj .
Gen .
Vang Pao .

Pab tawg mus tsa lub SGU los mus tsis tom thawj rov sib tawg dua ib tom .
Capt .
Xaiv Nus Vaj lawv tuav lub National SGU , Tswv Txus Tsab mus tsa lub SGU of Minnesota .
May 20 , 2013 tag los no Lt .
Npuag Hwm Vaj raug xaiv los tuav lub National SGU hloov Capt .
Xaiv Nus Vaj lawm .
Paj Mab Thoj raug xaiv los tuav Lao Veteran of Minnesota kuj yog qhov zoo .
Txawm Paj Mab Thoj tsis yog tub rog los yawg twb yog Naikhus Pasaban thiab Maj .
Gen .
Vang Pao yog tus them nyiaj .

Tsam no SGU los yog Lt .
Npuag Hwm Vaj tuav lawm , Lao Veteran of Minnesota los yog Paj Mab Thoj tuav lawm , Npuag Hwm thiab Paj Mab nkawd yog phoojywg zoo , ntseeg hais tias kev sib haum xeeb , kev koom tes yuav muaj , cov members yuav kaj siab lawm .
Yuav tau hu xov tooj mus txhawb yawghlob Paj Mab Thoj zog .

Vajncuab5 1975 kuv yog li 6 xyoo xwb yog lawv kam tias kuv qualify ua SGU no kuv kuj xav muskoom kom tau ob daim paib lo rau tsheb tias kuv yog VETERAN thiab no tiag .
kuv kuj xav hnav ib ces ris tsho ntsuab2 li tub rog mus NUV NTSES ntshe ntses yuav feeb tsis meej kuv puias tsawg ntshe cav nuv ntses MAG tshajli kuv cev daj2 dub txaij2 no zooli ntses ntshai2 kuv heev ces nuv ntev loo los ntses tsis KK tonm tus nuv li lawm .
CRAPPIE mas CRAP tseeb2 . kuv mus tom MPLS muaj ib lub lake nyob tod kuj mag CRAPPIE kawg yog cvov me2 ntev li5 inches xwb .
mus nuv ib ob hour xwb kuj PUV MNlimit lawm .
kuv mus no kuv coj poj niam menyuam mus kom txhij nuv kom tau li 50 - 60 tus mam rov qab los tsev .
cov lake nyob ze nov mas tsis ntsib whitebass thiab buffalo li cov lake DEB puag tom ubli lawm .
tos kuv coj menyuam mus kawm tom U .
rov los no kuv mam TSIV mus nyob kom DEB hauv nroog ntxaib no kom muaj lake nyob ze yuav nuv ntses TXHOB tau tsav tsheb li 2 - 3 hours .
kuv ho tsis tau xav tawm hauv MN vim kwvtij neejtsa nyob MN coob lawm .
kuv taiscaus txav kom deb2 kwvtij neej tsa .
qhov chaw kuv nyiam mas yog COLORADO los yog MONTANA vim ob thaj tsam no mas thiaj siab tshaj 3k mus rau 10k feet above sea level .
cov yug tim ub mam tuaj li peb phaum no mas nyob elevation qes2 kawg ntsib ntshav SIAB .
vim tim ub peb yeej yug los rau thaj tsam elevation siab tshaj 2k feet yog peb nqwes mus nram nroog rov qab los tsev mas kawg ntsib kev MOB hmoob muab liam tias mob dab BLOG yog piav kom raws SCIENCE GUESSING me2 mas yog peb mus tsis haum elevation .
nram nroog mas elevation qes AIR presure nyhav2 muab yus lub cev siob zog zawm .
yog lub plawv tsis dhia kom nyhav ces OXYGEN khiav tsis thoob lub cev yog yuav kom ocygen khiav mus thoob lub cev lub plawv yuav tsum sib zog zuaj cov ntshav .
sib zog heev ces ntshav siab2 . ntshav siab ntau ces STROKE txawm nyob ze2 . yog peb hloov mus nyob elevation kom siab tshaj 2k no ces lub plawv tsis tas sib zog heev los ntshav kuj khiav mus thoob lub cev ces lub plawv kuj txawj maj mam yoog kom tab tom hauv kom oxygen txaus2 xwb ntshav tsis tas SIAB los SIV NYOG lawm .
ny6ob MN muab ib lub nroog thiaj siab txog 1 . 7k feet above sea level xwb .

Kwv Vajncuab5 , Koj tej lus saum muaj tseeb lawm , tab sis tab txawm Paj Mab Thoj tau ua tus thawj hauv Lao Vet , Npuag Fwm Vaj tau ua tus thawj hauv SGU los yuav mus tsi txog twg , vim pab no yog tib lub hauv paus ncau mus ua xwb , lawv ua zoj yam no yog tsi tau noj lawm ces ua kiag yam tom tuaj xwb , ua yam twg los yuav tseev kom tau noj Hmoob tej neeg laus tsi paub qab hau tej nyiaj tas li .

Col Lee Teng hais yog lawm , yog ua tau masyuav tau txhob ntsia rau thooj nyiaj , yuav tau ntsia rau txoj kev sib haum xeeb sib pab , ib tug txhob khwv noj ib tug .

Thooj nyiaj thov tau ntawm tej pog laus yawg laus los yuav tsum cia rau coj los siv rau lub koom haum , txhawb tej yam tseem ceeb , tsi txhob cia ib ob tug noj kheej .

YTK Has mas has le ntawd .
Ua mas ho txawv lawm .
Qhov txawv ntawd yog noj nyaj , muaj nyaj siv txhajle muaj zug ua mum pubdlawb , volunteer .

Tijlaug Yajtshajkoob ; Yawghlob Paj Mab Thoj kuj tsis yog dog dig , kev xaiv tsa tus President Lao Veteran of Minnesota zaum no kuj yog Paj Mab Thoj tau 41 Suab ( 75%), yawghlob Maj .
Muas Huas tau 14 suab ( 25%).
Txhais tau tiav Paj Mab Thoj yeej lawm ntaus .
Tseeb tiag Paj Mab Thoj txawm tau los Lao Veteran yeej yuav mus tsis txog qhov twg .
Vim neeg tawm tag lawm , cov qub tub rog tawg ua ntaus pab , Paj Mab los tsis paub ntawv thiab tsis muaj zeem muag zoo yuav coj lub Lao Veteran of Minnesota mus lawm yav tom ntej .
Txawm li ntawd los yog tseem nyiam ces kav tsij txhawb .
Paj Mab yog ib tug neeg ncauj lus zoo , suab nrov , zog muag , siab sib thiab tsis khuv xim nyiaj txiag .
Twb yog vim li no es Maj .
Muas Huas thiaj swb yawg .
Koj ua tij twb yog ib tug xav kom Hmoob muaj HAIV , Paj Mab Thoj lawv pab los xav kom Hmoob muaj HAIV tib yam .
Zoo tiag neb yuav tau sib tuav tes ua phoojywg , tsoos beer qhov uas yawg muaj yeej zaum no .

Vajncuab5 Vajncuab thiab YTK , neb ob tug uas paub Hmoob zoo sim pab qhia kuv seb nyob li ntawm Nom Nuv Vaj uas yog tus vice - president rau Paj Mab .
Nom Nuv nrog kuv kawm high school thiab kawm college uake hauv Mpls no thiab ncaw pob ua ib team uake tau li ob xyoo ces yawg yuav pojniam .
Yawg thiaj li mus ua tub rog Meskas tau li 30 xyoo .
Nyuav retire tub rog Meska los xwb uas cas ho tsis koom American vet ho mus ua tus vice - president rau Lao Vet ?
Qhov kuv nug neb mas vim Nom Nuv twb tsis tau ua dua tub rog Lao li !
ua li cas ho qualify ua tus vice - president ?

Suav yog yuav ua kasmoos tsa HAIV n txhob maj tso beer ua ntej ntxov2 ov .
tos kom twb yeej lawm no mam tsoo beer .
tsioo beer ntxov2 tsam ho uali cov nom neohom tim vibnais .
tso MEKONG hom liab2 kaj2 hom kaskaij mas tsw2 lawv tsis nyiam .
hom MEKONG mas yog #1 rau cov nom muaj nyiaj ntau .
tso mekong ntau ces kasmoos teb chaws lawv tasis KK lawv tsuas K cov hluas nkauj 22 tshaj lub yeej thoj nam vibnais lawm xwb .
tom tsev noj liabtiav ces maum taus thauj tus 22 mus HOTEL tom nroog LOJ lawm xwb lub niag yeej thoj nam li ntawd xwb los cov nom neohom muaj ntawv XEM kom tsa tsheb mus hauv lub nroog LOEI xwb ces mus tau txhob tawm hauv LOEI xwb ces OK .
xcoj cov hluas nkauj 22 mus hotel xwb ces tsees txaus yees .
cov 22 tim vibnais MAG cov nom neohom coj mus liab txhua yam li ntawd ces kasmoos ntog vim lub sij hawm ntawd lawv tabtom ntshaw cov tub hluas thiab txiv neej mus ua tubrog tom ntug dej naj khoos .
kuv yog li 16 - 18 ces kuv nkaum zog tom xaslas pw twj ywmlos tsiskli mus kawm ntawv tsis KK mus nrog lawv ua tub yuag tom ntug dej .
peb lub tsev as qhas ( n ) mus tib tug xwb nws tabtom mus ua navxwj kom peb paub tias lawv mus ua yam tsav tsi tom ntug dej najkhoos .

yuav ua kasmoos yog twb xub tsoo beer tim meskas no lawm tsam NPEEG ov .
ntsib cov 22 mas kasmoos tsav HAIV kawg ntog teb chaws ciali tiaj tus immediatly lawm yog tus 22 tseem txawj ntxias me2 thiab na .
ob hom haujlwm no yeej yog matter thiab anti matter yog sib ntsib ces PLOJ kiag ob lub tibsi .
kuv saib zooli twb pom HMOOB meskas mus ntsib hmoob SUAV lawm coob tus ntxim muaj kasmoos yog ib feem hauv tsam no lawv tau tej tug 22 ces kasmoos TSA HAIV ntsiag lawm ncaj nraim .
ib co tseem hnov npe tawm tias mus TXHUA thiab KHO PHOM pem suav tibsi lawm .
hmoob meskas mus ntsib cov 22 pwem suav tus mos2 li 13 xwb los twb tias dfully legal coj mus HOTEL nram nroogli ib ob week los OK no ces kasmoos haj yam PLOJ sai vim hom mos2 22 xwb ntag .
yog nej leej twg play game DYNASTY WARRIOR los yog nyiam saib movie suavtxhais lus THAIB li kuv mas yuav pom me2 tias suav hom kamoos huabtais thiab teb chaws yeej ntsib teeb meem nrog cov mos2 22 no ntau zaus txhuam yuaj nrog kasmoos teb chaws thaum ub hmoob poob teb chaws los ntshe twb muaj ib feem yog cov mos2 22 no txhuam yuaj nrog kasmoos raws li suav zosdiac MAS TUS LADY YUG nas XYOO MAS muaj lub xeeb ceem control kom tau txiv neej lub hlwb .
txiv neej yug NAS xyoo los ib yam nkaus .
yog ua kasmoos muaj ib tug mos2 22 yug NAS xyoo txhuam nrog hauv mas teb chaws kawg tiaj tus sai2 vim tus 22 overide tau hauj lwm kasmoos qhov peiority lawm .
kasmoos ces muab tso nram qab lwm hnub lwm hli lwm xyoo mam rov mus saib .
lwm xyoo tas ces yog lwm decade lwm century lwm minilium twb tau ntev li no los hmoob thiaj tsis muaj HAIV .
