Phoojywg sawvdaws , Nej puas paub Hmoob cov riddles na ?
Yog paub no hais tuaj rau peb sawvdaws nyeem thiab txhais saib yuad ......
Thov hais cov zoo mloog xwb nawb .
Xyov lus hmoob rau riddle yog dabtsi li lau , kuv tsis paub thiab laiv .

Kuv tsis tau ntau pes tsawg ..
tab sis ..
here is one I learned from a special friend : Muaj ob lub roob thiab ib tug ntsuag liab liab nyob hauv plawv ....

Saib tim roob muaj ib ob lub txiv noob qaus ....

guess ..

riddles = txhiaj yaweh Hmoobleejtub , koj mas ruam dhau lawm os yawg ...
luag nyuam qhuav hais kiag hais tias kom hais lus zoo , koj twb hais tej lus khibxuab tuaj lawm thiab !
Qhov koj kom peb twv ntawd ces twb yog koj qhov niag uas twb yuav qhuav ntawd ntag los mas .

Lam muab ob nqe rau peb twv : 1 . Thaum mus , mus lawm nyuj plaub , thaum rov , rov lawm nyuj kub .
Yog dab tsi ?

2 . Kaj ntug puav da dej , tsaus ntuj puav dai taw .
Nej sim twv seb yog dab tsi ?

-- Lajntxiag 1 . Thaum mus , mus lawm nyuj plaub , thaum rov , rov lawm nyuj kub .
Yog dab tsi ?

tsis paub qhov no nawb !
give up .

2 . Kaj ntug puav da dej , tsaus ntuj puav dai taw .
Nej sim twv seb yog Kuv cov mas zoo li nos .

1 . Nyuj nqov tim dawm , mus txug tsis pom lawm .

2 . Noj ntawm ncauj , tawm ntawv tav .

3 . Noj meme mov , qw rov rov .

Hais lis no xwb txhai tuaj la , Tou , Koj twv yog yawg Lajntxiag los 2 lawm nawb .
Kuv kuj tsis paub thawj qhov thiab tiag .
Hos koj cov mas kuv paub ib qhov lawm cia lwm tus twv nawb .

Kuv cov mas muaj ntau heev yog nco tag mas ntshayuav txog 100 yam nawb cia kuv sau me ntsis rau nej txhais .
Sawv daws feem coob yeej paub tag lawm cia cov tsis paub ho kawm .

1 . Ib rooj ntxiab nyob saum hauv tsua txhais npluj npluav yog dab tsi ?

2 . Ib lub pob ntoo nyob hauv qhov zawv txhia leej , txhia tus mus dawj yog dab tsi ?

3 . Ib tug poj qaib tuag nraum kwj tse txhia leej txhia tus mus pe yog dab tsi ?

4 . Tsis tshum tsis ua pa yim tshum yim ua pa yog dab tsi ?

5 . Kub puag nram tiaj ncho pa puag pem looj hiaj yog dab tsi ?

6 . Tsuj dev tw dev quaj qw yog dab tsi ?

7 . Niam nrhab hlo txiv nplawm los yog dab tsi ?

8 . Tsis hliav los ntse yog dab tsi ?

9 . Tuaj tim no saib yog ib plag hav zoov dub mus txog nyias ev nyias me nyuam tub yog dab tsi ?

10 .
Thaum mus luaj lub lwg rov los luaj lub taub twg yog dab tsi ?

11 . Qaib paus rem os ntxeev lem yog dab tsi ?

12 . Nyob hauv qhov taub qhov quav tuaj - j plaub yog dab tsi ?

13 . Thaum mus luaj tus zuam rov los luaj rab ntxuam yog dab tsi ?

14 . Qaum ntuj tso qe hlau ntiaj teb khiav do hau yog dab tsi ?

15 . Muaj tis tsis muaj txha ya raws kwj ha yog dab tsi ?

Ab yab .....
nkees - s li lawm sau li no xwb .

Tou , koj twv tau nqe 2 lawm nawj .
Zoo heev !
Mam cia seb puas muaj neeg twv tau nqe 1 .

YOG TSO PAUS ?

YOG LUB ZOM ZEB .

TSIS PAUB ZOO .

Lajntxiag thiab Tou , Cia kuv lam twv saib .

puas yog tua phom ned .

Riddle = Txhiaj Txhais Here are ten of mine ...

Lo Txhiaj : 1 . Thaum mus lawm luaj lub lwg , thaum rov los luaj lub taub twg , yog ab tsi ?

2 . Tid tsua , tid tsua tib plhaw txij dua yog ab tsi ?

3 . Tsis hlawv los liab tsis hliav los ntse yog ab tsi ?

4 . Me , me ob tog ntse yog ab tsi ?

5 . Rauv taws nram tiaj ncho pa ped looj hiaj yog ab tsi ?

6 . Tuaj deb ntsia yog zoov dub .
Mus txog nyias ev nyias tub yog ab tsi ?

7 . Ob rooj yej txhais nplawv npluav saum hauv tsua yog ab tsi ?

8 . Poj qaib dawb daig qhov tsev rub , rub dim paus rej yog ab tsi ?

9 . Niam cuab tos txiv mus sua los yog ab tsi ?

10 .
Koj txhiaj kuv txhais kuv muab koj taub hau phua ua peb nplais yog ab tsi ?

Lo txhais : 1 . Yog tus kab me nyuam ( sperm ).

2 . Lub ris/rig ( pants ) 3 . Tus kaus nqeeb ( young elephant grass sprout ) 4 . Lub nplej ( unshafted rice ) 5 . Lub yeeb thooj ( smoking tube ) 6 . Thaj pob kws ( corn field ) 7 . Ob lub qhov muag ntsais mus ntsais los ( blinking eyes ) 8 . Tuav/npaws ncuav ( pounding and padding rice cake ) 9 . Khaub rhuab thiab cib laug ( broom and dust pant ) 10 .
Tsob pias ( pias teb chaws Nplog muab 3 nplais xwb ) Please continue to share more ...

Tou , cia kuv lam txhais saib puas yog .
Zooli kuj nco tsis meej lawm .

Nqe 1 . Nyuj nqov tim dawm , mus txog tsis pom lawm yog tso paus .

2 . Noj ntawm ncauj tawm ntawm tav yog lub zeb zom 3 . tsis paub Phwvnyawm li 1 . Yog ob lub qhovmuag 2 . Yog tham hluasnkauj ntawm qhovtsev ?

3 . Yog lub zebho 4 . Lub lwj 5 . Haus yeebthooj 6 . Tuavco 7 . Haus yeeb los lub roojvag lod ?

8 . Tsis paub 9 . Daim teb pobkws 10 .
menyuam 11 . hahah tsis paub 12 . Lub dos 13 . Paj hnubhlis 14 . Tsis paub 15 . Cua ?

Cia kuv ho nug ib qho .

Yam siab txij ntuj qis dua nyom yog dabtsi ?
Must be an intelligent guess .

kuamemiab Yam siab txij ntuj qis dua nyom yog dabtsi ?
 Must be an intelligent Kov ces yog , atom or space xwb ?

Guess this one ...

Cuaj kaum me txiv leej tub khuam loos Hmoobleejtub , cuaj kaum me niam leej txhais daim nkauj hmoob ib leeg nxhais ?
Think HARD !

phwvnyawm - kuamemiab kuj twv yog tas lawm , tshuav 3 qhov yawg tuav tsis tau ces kuv ho twv ntxiv 8 . yog pos kaus ntsaj 11 . koj sau tsis meej lawm xwb sub .
peb ho hais li no , poj qaib zaum ntawm kwj tse , txhua leej txhua tus tuaj pe no 14 . yog nag/lawg kuv ho hais ib qhov rau nej twv .

tsom phom pem tiaj tab sis ho tua raug phiaj nram ntswg liaj yog dab tsi .

Kuamemiab aw ....
cia kuv twv saib puas yog .
Yog hnub thiab av .

suabnoog Suabnoog , nyobzoo os .
Uacas es yuav tsis kam teb kom yog li maj .

Thov teb kom yog thiab lauj , nej naj .
Twv tiag maj .
Yog koj twv raug yuav tau khoomplig laiv .......
hehehe .
Kuv mamli kam yuav ib daim pib davhlau rau koj mus nrog phwvnyawm lawv noj pebcaug nyob rau Fresno xyoo no kiag .
Tabsis yog twv tsis rau no saib koj yuav lav dabtsi nawb .
If you need a life line , please phone me .
Oops , that is cheating isn ' t it .
You can ' t , sorry .

kuamemiab Muamemiab , hehe ...
Yog qhov ntxaa .
Ob tug puj qab dlaig qhov vaaj yog dlaab tsi ?

Av aj !
Tseem tsis tau yog thiab .
Ntshe daim pib davhlau yuav raug muab xuab pov khibnyiab lauj .
Pw rau hauvncoo siabsiab tso mamli twvdua maj .
Koj niag ua npausuav nruabhnub twv xwb es tosli tsis raug li naj .

Koj ob niag poj qaibdawb ces kuv twb pom lawv hloov mus ua poj qaibdaj tag lawm es .
Nws yog qhwvntsej kub naj .
Es ntawm ob lub qabtsuas ntab muaj ob lub kauj , leejtwg pom los pheej xav xauj ne ..
hahaha .
Twv saib .

kuamemiab Lomzem kawg yom !

peb pab nyuag nos ces yeej los yuavlaug paub ib yam li yom , Lajntxhiag koj hais yog lawm #1 , #2 phwvnyawj koj hais yog lawm qhov #3 neb kuj heev kawg thiab give me 5555555
