Hmong213 , Kuv saib ,...
koj laam pleev cabntaab rua YTK xwb pob ?
Koj tub has tas koj muab kwv yeem 250# nua es tug zaum ib saab ntawm #37 tub yag ua luaj neb ...

Ua tsaug rua koj cov dluab .
Kuv yeej tsi paub ib tug le sub es .
Los yog suav dlawg laug lawm hab phaamx lawm ces tsi paub lawm xwb os ...

MS HM213 Kuv tsi to taub txhaj nug xwb .
Zoo le lub rooj sib ntsib nuav yog rua cov tub ntxhais kawm ntawm ua ntej xyoo 1975 xwb nuav tabsis koj ho has txug cov doctor hab es puas yog thaum ua ntej 1975 ntawm hmoob yeej muaj ib cov doctor lawm hab los yog koj has cov doctor tuaj kawm tebchaws nuav xwb naj ?

Zoo le s/d twb yog qhabnab Naikong taagtug le lawm xwb .
Yog thaum phaum nuav tuag taag lawm ce Moob yuav tsi has kaasmoo hab kassmia tim Nplogteb lawm los .
Kuv tsua paub Her Xeng 2 tug 2 nam txiv xwb dlua le ce s/d pauv ntsegmuag taag le lawm , zoo nkauj zoo nraug dlua qub lawm sub .

PY Hmong312 , Uatsaug rau koj cov duab no nawb .
Kuv twv hais tias koj yog tus uas yees duab ntawm lub rooj vag , puas yog ?
Yog hais tias koj yog tu ntawd mas kuj yog koj muaj zoo nqaij zoo tawv kawg .
Koj twb muaj 62 xyoos lawm los tseem hluas li tus muaj 50 xyoo tej xwb .
Koj mus tim Nplog mas cov hluas nkuaj tid yeej tseem treat koj li ib tug tub hluas 26 xyoo xwb tiag .

http ://www . website . net/photos/***@N04/4788581913/ HL py hmong lao -- hmong312 puas yog tus daim duab no mas .
ua cas tus poj niam no zoo li tus niag ua ua movies ne .
kuv pom tus poj niam no nyob hauv hmoob cov movies ntau daim lawm thiab nws txawj hu nkauj thiab laiv .
neeg twb tham hais tias tus poj niam no twb nrauj txiv lawm no laiv .
tsis yog yawg hmong312 yuav ua poj niam lawm ov los yog nkawv thaij duab ua ke xwb .

Dad laug 213 , Zaum no pom koj cov duab lawm lauj ........
ua cas es koj tsis mus thau ib lub rooj rau ib lub mas thiaj tau poj ntxoog nad .
Koj cov duab no ces yeej yog nej qhab xwb ned .......
qhab nab poj ntxoog nyob rau lwm lub rooj lawm ........
kuv tsuas paub peb cov hmoob CA xwb paub neb 2 niam txiv , Tsab Mos , peb txiv ntxawm Liaj Xwm daim nej thau coob - b ntawm rooj vag mas muaj ib tug zoo li Dr Lis Pov Yaj muaj ntsis plooj tsis paub zoo , ib tug mas yog txiv kwv Vwj Thoj tuaj Australia tuaj .........
yog koj lam mus thau sab cov Dr nyob mas thiaj yuav pom poj ntxoog .

Nej tus puav twb twv raug hmong213 lawm .

Kwvtij , Txhob hais li ntawd 213 poj niam ces yog nej cov muam ntag es sub koj tsis tau paub yawg los ?

Hmong Lao , Koj puas mus koom lawv thiab maj ?

Cov hnub kuv teev - v npe twb mus koom tag yog hmong213 thau tsis tau lawv xwb nad .
Born ces twb zaum ze - e ntaw Dr Neej Zoo lub rooj , hos Noogdlej , Suabnoog thiab Kua Memiab lawv ces zaum ze - e Dr DYD lub rooj .
YingB los yeej zaum ze - e ntawd thiab .
Nej paub leej twg thau tau ntau dua Hmong213 cov no ces coj tuaj post saib .

Npawg HM213 , Uatsaug qhov koj tseem tso peb tej tub kawm txheej thaud rau peb tau pom , yog ib qho tau khaws tseg ua keebkwm .
Qhov zoo tshaj , yuav tau sau sawvdaws tej npe cia thiab vim peb Hmoob tsuas muaj npaum li ntawd tus uas yees tau duab tseg xwb .

Lwm zaus xav kom Lis Xab thiab Yaj Kaub coj peb mus ua lub koobtsheej rau lwm qhov chaw , peb cov kwvtij Hmoob yuav tau xav lawm ib ntsua muag deb .

X Z Hmong213 aws .....

Kuv nyuag txivlaus tsovtom Phwv haistias nws yuav majmam tau ib tus pojntxog zujzus tuaj na mas kuv nim tshee - tshee kuv daim nplooj yuavluag tuav tsisruaj tiamsi hnubno kuv saib koj cov duab na has ua cav tsi pom kuv nyob hauv .
Ua rau kuv nploojsiab loj mentsis tuaj lawm tiag .

Tussiab hnub ntawd kuv tseem ib plhaw mus raub hauv dab zaubnyuj ib plhaw mus rau hauv dab zaubnpuas es tuaj txog lig mentsis lawm es kuv missed thaum nej yees cov duab no lawm na .
Tiamsi koj rov los xam txog tus pojniam uas hnav cev tsootsho txawv tshaj plaws thiab haib tshaj plaws rau lub caij thaum yav sawvntxov ces tub yog kuv los mas .

Koj rov mus saib koj cov duab seb thaij puas tau kuv os .

noogdlej kwvtij zoo es ....

ua cas yuav xob koj plaubhau li kos nas yawg .
peb hmoob sawv tim tojroob tuaj xwb muaj peevxwm cav tau tej lub reunion sau neeg qabteb qaumteb tuaj li no yog ib qhov uas yuav tau qhuas thiab os .
tsis muaj tus pib yuav uacas sawv tau ma !

lub homphiaj ntawm txhua lub reunion yog tuaj sibsau sibsaib thiab sibpom xwb .
its a gathering party to remember the good old time .
rov tuaj sibntsib seb leejtwg laus npaumtwg , tej qub zaub puastseem zoo li puag thaum ub lawm xwb .

kuv yog phaum hluas mentsis tomqab thiab tau mus koom nrog lawv , kuv kuj qhuatias lawv ua tau zoo li lawv lub peevxwm tim nplogteb lawm no nawb .
yuav kom ua tau zoo npaum peb kev xav nyob tebchaws no mas tseev tshuav room to add more .

yog nej xav ua ib lub rau cov 80s thiab 90s no nrog kuv sib tham , kuv xav ua ib lub thiab tiag .
tiamsi yog tau ua lawm mas yeej xavtias yuav ua kom sawvdawv hnovqab tsi tau kiag mam ua no .....
vim thaum 80 - 90 mas peb tsoom tub ntxhais xabmaim ntawd yog tsoom uas muaj kev lomzem tshajplaws .....
thiab phaum 89 - 90 no yog phaum uas successful tshaj thiab kawm ntawv tau mus deb thiab muaj nyiaj lawm coobtug heev ........
qhov kuv nco tau .....

noogdlej Saib cov duab no mas pom tias peb cov nak seuk sa kuj coob lawm thiab , tabsis ua cas zoo li sawvdaws tuaj tsawg kawg li ?
Puas tshuav duab ntxiv lawm thiab los yog koj yeej tso tag nrho li no lawm xwb ?
Li cas los ua koj tsaug ntau .
Xiam cais thi bo mi veslas mas louam .
Pi na korne der !

.
hhheheheheh 213 koj yog tus twg hhehheheh ...

dag xwb , tu siab ntau , paub tsawg stawg tus lawm xwb laud ...

Nres ...
aw , Sub koj tsis paub tus dab laug no los ?
zoo li yawg twb qhia tias yawg ces yog tus nyob ntawd tus tuav tus number 37 ib sab no ned .....
oib ...
oib ......
sawv daws laus tag lawm ces yeej cim tsis tau lawm od Nres .......
koj thiab kuv los sib ntsib xyov puas paub lawm thiab lauj ......
cov sib ncaim tau 30 xyoo tsis sib ntsib ces yeej tsis paub li lawm ......
koj puas nco Looj Yaj zaum no lawv hu ua Xaiv Looj tus no yog tus Yaj Kub ua tub sab tua tim Thaib teb tus tij laug .......
Looj wb sib ncaim thaum xyoo 1976 xyoo no wb sib ntsib yawg tsis nco qab kuv lawm tiag ........
kuv los nco lem loog xwb .......
muaj ib tug kwv tij twb qhia rau kuv ua ntej lawm ces kuv thiaj nco tau yawg .......
kuv xav tias hnub i kuv tua phom tas zog rau koj ces ntsai koj lawm ncaj nraim no ......
zoo siab koj rov tuaj tswm hnub no nawb .
Cia kuv mam tuav - v koj npe rau tom koj li e - mail nawb .

phwv es , koj noj qaab has tas thaum ntawg kuv tub nyob hov hab lov , kuv has qha koj has tas zongkai muas ib nyob ib lub rooj los mas , vmged Hmong213 , Ua tsaug !
Kuv rov moog qheb pum koj cov dluab lawm .
Aub , mej mas khub yog muaj moo kawg le mej txhaj le tau yug lug ua peb Moob ib paab elite educators tag tag le .
Koj txawm yog tug sawv nrug ib tug qua puj nyob ntawm lub gate ntaag lov .
Kuv hab koj yeej tsis tau sis pum le tag lauj , tub tsis hais koj hab kuv taag cov nyob hu cov dluab koj posted kuv yeej tsis paub ib tug le rua qhov le kuv has , kuv tsis yog ib tug nav xwv xaam le mej , tsis tau txais kev kawm txuj ci thau hluas txhaj le tsis paub mej cov tub txawg ib tug hlo le .
Nom tuab neeg nyob npab npab nauj tes tsuas paub kev nra noj nra haus le tej Moob npab nauj nyob puag toj roob sab xwb .
Anyway , muaj zoo caij nyoog yog kuv tau tuaj txug CA nua los kuv maam le nrhaav caij nyoog lug saib koj hab .

Tij laug HM213 , Nyob zoo tij laug 213 , kuv yeej tsis tau ntsib koj thiab paub koj lub npe li tiag , los yog koj hloov ntej muag loj puv zog lawm es tsis paub lawm .
Yog hais li koj hais ces koj yog tus uas nyob sab xis ntawd tus tij laug tuav tus #37 ntawd lawm , thiab koj yog ob niam txiv uas yees duab rau ntawm lub qhov rooj txais tos nkag mus hauv tsev lawm , kuv ntsia mas neb ob niam txiv tseem zoo nkauj zoo nraug kawg , tsuas yog lub nub nyoog siab me me ntawm kuv xwb os .
Kuv muaj ib cov phooj ywg hauv koj cov duab thau los no , kuv twb cim tsis tau ib txhia lawm vim ncaim tau 30 xyoo lub ntsej muag hloov tas lawm , thiab muaj ib txhia do hau lawm , rog lawm , ntau yam hloov tas .
Li koj hais muaj ib txhia twb ncaim lawm , tseem tsis tau rho coj los ua kev cai rau los muaj yog ib qhov uas txaus tus siab , nkim peb sawv daws tej caij nyoog uas sawv daws cia siab thaum tseem hluas hluas yav ntuj dhau los , tab sis qhov zoo ces yog peb tau coj sawv daws tej tub ki tuaj kawm txuj ci tus tau Master , Dr .
los muaj mas kuj yog ib qhov uas zoo kawg lawm .
sis ntsib dua .

YTK py hmong lao -- hmong312 puas yog tus daim duab no mas .
 ua cas tus poj niam no zoo li tus niag ua ua movies ne .
 kuv pom tus poj niam no nyob hauv hmoob cov movies ntau daim lawm thiab nws txawj hu nkauj thiab laiv .
 neeg twb tham hais tias tus poj niam no twb nrauj txiv lawm no laiv .
 tsis yog yawg hmong312 yuav ua poj niam lawm ov los yog nkawv thaij duab ua ke xwb .

Phoojywg 213 , pum lawm lau !
Zoo thiag2 lis .
Kuv yeej xav tuaj thiab tiam si tsi haum sijhawm rau kuv lawm xwb , kuv yeej tsis paub leej twg lis lawm thiab , muaj ob yawg kuv paub ces ib tus yog tsab lwv , ib tus yog yaj looj xwb dua lis ces plias kai tas tsis paub lawm .
Yog yus tuaj los ntshe yuav tsis muaj leej twg paub yus li lawm thiab .

xt py hmong lao -- hmong312 puas yog tus daim duab no mas .
 ua cas tus poj niam no zoo li tus niag ua ua movies ne .
 kuv pom tus poj niam no nyob hauv hmoob cov movies ntau daim lawm thiab nws txawj hu nkauj thiab laiv .
 neeg twb tham hais tias tus poj niam no twb nrauj txiv lawm no laiv .
 tsis yog yawg hmong312 yuav ua poj niam lawm ov los yog nkawv thaij duab ua ke xwb .

Phoojywg 213 , pum lawm lau !
 Zoo thiag2 lis .
Kuv yeej xav tuaj thiab tiam si tsi haum sijhawm rau kuv lawm xwb , kuv yeej tsis paub leej twg lis lawm thiab , muaj ob yawg kuv paub ces ib tus yog tsab lwv , ib tus yog yaj looj xwb dua lis ces plias kai tas tsis paub lawm .
Yog yus tuaj los ntshe yuav tsis muaj leej twg paub yus li lawm thiab .

xt Xtou55 , Nyob zoo tus kwv Xtou55 , koj hais tias koj cim tau Lwb Chang no es , yog li ces Lwv Tsab kuj tuaj tiab tab sis kuv thiab Lwv Chang wb tau sib ncaim puag thaum 1963 tav no tsis tau sis ntsib li lawm , tej zaum ntshe yawg yuav yog tus uas laus tshaj sawv daws tib si lawm , seb koj puas yog hais Lwv Tsab Ntxhiav Tuam Tsaab tus tub hlob , Ntxhiav Tuam Tsaab mas yog nais koos Ntshoo Vws Tsaab tus kwv thaum ub lawv nyob noomhej xeev khuam .
Yog Lwv Chang tuaj ces tej zaum yog tus uas tuav tus # 37 ntag , ho tus sawv tom qab Lwv Tsaab mas yog Yeng Lee tuaj Australia tuaj nws yog Xyooj Lee cov kwv tij lawv Nyob huam phaas .

Xyoo 1963 ntawd Lwv Tsaab tab tom nto hluas plaws , kubv tseem yog me nyuam tub hluas , Lwv Tsaab txiv tuaj tuag rau Vib Nai thaib teb lawm .

sis ntsib dua .

YTK **PY HL , Ua koj tsaug qhov koj qhuas kuv nawb .
Ua rau kuv hluas lawm hov ntau ntxiv .
Koj sim qhib saib cov duab no saib maj .
Kuv tsuas tau lawv daim duab xwb tsis tau lawv lub cev ntaj ntsug li os ....
hahaha .
Li cas los yeej zoo siab lawm .

http ://www . website . net/photos/***@N04/4795484282/in/photostream/ **MS , kuv lam hais tso dag rau nej tias kuv muaj 250lbs no .
Qhov tiag kuv tsuas muaj li 150lbs xwb .

**Yawgnomdub , Yeej yog li koj hais lawm tias lub rooj sib ntsib nuav yog ruacov tub ntxhais kawm ntawv ua ntej xyoo 1975 xwb .
Qhov kuv hais txog cov doctors twb yog vim hais tias muaj coob tus doctor twb yog lawv tau kawm ntawv uantej 1975 ces lawv thiaj li tuaj kawm tau lawv tus doctor nyob USA ne .
Li sawv daws paub tas lawm peb Hmoob tsuas muaj doctor YD tib leeg xwb thiaj li kawm tiav uantej xyoo 1975 . Kuv xav hais tias koj yuav to taub zoo .

**Kwvtijhmoob , ua koj tsaug qhov koj tseem pom kuv niag mebthaub zoo li tus poj rauj uas ua movies .
Qhov tiag kuv niag mebthaub kuj kawm ntawv txog P - 6 xeem xev tau nyob tid Nplog teb thiab hos .
Tiam sis nws ho tsis txawj hu nkauj li .
Kuv niag mebthaub wb sib yuav puag xyoo 1967 los lawm ....
tseem tsis tau sib nrauj ...
hahaha .

**Yawm yij Phwv , kuv los yeej khuv xim kawg tias cas tsis mus thau kom tas txhua lub rooj no tiag .
Thaum ntawd ces ho ib nyuag txhaj muag thiab no naj .
Yog hais li koj hais ces peb cov poj ntxoog hauv soc no kuj tuaj koom coob kawg thiab .
Saib lawv puas muaj tus kav share lawv cov duab pub peb saib xwb .
Ib qho mas cia saib HMONG TV puas xa duab thiab video tuaj rau peb .
Tus yawm Hmong TV uas thaib cov duab video hais rau kuv tias lawv yuav xa cov duab rau peb thiab ib leeg ib daig video no .
Cia saib lawv dag los hais tiag .

**Noogdlej , koj kuj muab koj cov duab tso tuaj share rau peb saib thiab vim hais tias kuv tsis tau los thaij sab tid nej zaum .
Txhob ntshai tsam sawv daws hos paub koj .
Thaum ntej kuv kuj ntshai ntshai tsam sawv daws paub kuv thiab .
Tiam sis kuv tuaj mus zaum no los ces kuv tsis ntshai li lawm vim hais tias tas nrho cov tuaj koom hauv twb tsis muaj 3 leeg paub yus li nas .
Nco ntsoov tias yuav tsum qhia yus rau sawv daws paub uantej uas too late no nawb vim hais tias peb sawv daws puav leej yog Hmoob tib yam .

Ua tsaug ntau rau sawv daws .

HM213
