Txij li peb ua rooj tshoob yooj yooj yim uas kwvtij tau muab tshaj tawm hauv no ib zaug tas los thiab tos ntxhais niam txiv tau muab tshaj tawm xov tooj cua tshaj peb hmoo los mas txhua lub asthiv neeg tuaj xyuas peb coob tas zog .

Lawv hnov peb lub hmoo tshaj tsi zoo ces lawv txaus siab heev tuaj xyuas seb peb zoo li cas yuav ua tau txawv ua luaj .
Thaum lawv tuaj nrog peb tham tas mas lawv tsi yog ntxub peb tabsis nyiam peb heev kawg nkaus .

Txij thaum ntawm los tau li ib hlis ntau me me no xwb peb muaj ntauj tshaj 6 yim tswv cuab tshiab los rau peb pawg ntseeg lawm mas ua Vajtswv tsaug kawg uas lawv pab tshaj peb lub hmoo phem ua rau neeg txaus siab tuaj saib qhov tseeb thiab tau qhov tseeb .

PY YawgND , Nrog nej zoo siab .
Yog muaj neeg los poog nej tiag no nyaj yog koj hais yuam kev lawm xwb .

HL Kuv yeej hais tsi yuam kev kiag li nawb .
Kuv hais li peb ua thiab ua li peb hais nkaus xwb nawb .

Qhov tseeb yog peb nyiam yooj yim xwb .
Hmoob yeej nyiam yooj yim tabsis qhov hloov nyuab yog cov paub paub hmoob tej dev npua cai tsi kam hloov xwb thiab cov uas hais tias yog tus coj pab kwv tij no xav tau ntsej muag heev xwb Tabsis 905 hmoob yeej nyiam qhov yooj yim .
Yog muaj tus ua taug txiv hlo li peb cov no lawm es txhob yog hais ntawm ncauj xwb tabsis ua kiag lawm ces hmoob kawg caum qab coob xwb mas .

PY YawgND , Yog koj tsuas yog ib tug tswv cuab xwb no ces koj cov lus no tsis ntau nqi dabtsi ntau , xam hais tias yog lus peejxeem hais xwb .
Tabsis yog koj yog ib tug txwjlaug lossis yog xibfwb nyob rau lub church ntawd no kuv yeej tseem xav hais tias koj hais yuam kev lawm .

Koj cov lus hais rau tsab post tag los hais li nram qab no : " Rooj tshoob hais tas no twb yog peb cov tub mus yuav lawv cov ntxhais sab nraum mas es peb thiaj tsi nrhiav mej koob mus hais tshoob ib hmos tsi muaj quav mas .
Peb kom ob tog niam txiv mus sib koom rau ib tus xh thiab hais txog kev noj haus xwb tabsis lawv tsi tuaj koom ces peb cia li ua peb li lawm tsi thab niam tais yawm ttxiv li .
Vim kev sib yuav yog tus tub thiab tus ntxhais tsi yog niam txiv .
Tus tub thiab tus ntxhais kom ua tshoob ces peb ua xwb , cov laus tseem hais ntau ces tsi tau mov noj thiab tsi tau nyiaj ntag mas ."

" Tog tub tias yog xav tau nyiaj thiab xav tau mov noj ces tuaj tom church xwb yog tsi tuaj ces kav liam thaum twg tus tub ua haujlwm muaj nyiaj es nws xav ua tshoob los mam ua yog tsi ua los tsum .
No ces lawv yeej tuaj koom rooj mov thiab nqi taub hau yeej muab rau tos niam txiv tas lawm los mas ."

The above quotations are taken from he following posts .

http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/browse_thread/thread/4e59a9ae76a93524/682ce02e3820ccb7 ? hl=en&lnk=gst&q=niamtxiv+tog+ntxhais#682ce02e3820ccb7 Niam txiv tog ntxhais txawm tuaj nqa nyiaj thiab tuaj noj mov los tsis yog zoo siab hlo tuaj li nawb .
Yog hais tias niam txiv tog ntxhais yog txiv neej yawg li peb cov hauv SCH no ntag ces lawv yeej tsis tuaj li ntag od .
Unless cov txwjlaug haiv txawv koj hais mas lawv thiaj yuav tuaj nawb .

HL Kuv twb yog tus xh pab assistant pastor ntag mas .
Txawm yog nej tsi tuaj nqa los tsi dua ntawm nej xwb peb yeej yuav tsi ua li yav tas los hmoob ib txhis ua li lawm nawb .
Qhov zoo ces nej cia li lawv peb qab lawm xwb mas thiaj yooj yim xwb vim nim no hmoob nyiam yooj yim lawm .

ncaj tus ruam ces yooj8 rau nej ntsib tus paub tus ntse ces nej tabtom ua kom nyuaj double los 10 baug ntxiv ntag ov .
sim kom ntau thiab ntev mus seb .

Tib neeg ces txhua tus yeej ntse tibsi mas .
Koj xav tias lawv ruam ruam no lov .
Sov koj puas ntse npaum lawv as .

Txawm li cas los peb ua tshoob xwb ces kawg tas li ntawm .
Leej twg ua lwm yam lossis muab ntxhais ua plaub ntug ces haj yam yuav nyuab rau nws xwb .
Ntawm peb mas yooj yim xwb os .

Peb ua tshoob txis txij nkawm xwb nej .
Yog leej twg tsi tuaj ua ces tsum xwb seb nws puas coj nws niag ntxhais rov qab xwb los as .
Yog nws kam coj niag ntxhais rov qab los haj yam zoo thiab xwb .

koj sob lus kawg no ntag laud yog yam nej yuav ntsib rau txoj kev coj tshoob li nej hom tshoob na .
tus ntxhais phem2 ua laib tsis mloog lus ces lawv yuav kavliam nej coj nej mus los yuav tsis ntxiv tsis tseem ceeb qhov twg rau nej hos yog tus ntxhais zoo txim txhiaj ces lawv cvoj loo rov nej plag ntag mas .
tus ua laib tus zoo lo yog under - age ces lawv hu pusliv nrog nej hais tshoob xwb ntag ov .
yuav ciaj yuav tuag yuav phem yuav zoo tom qab lawv tsis kk .
lawv tsuas ua kom zoo lawv siab tamsim ntawd ua ntej .
kuv xav lawv tus ntxhais uas nej tau lawm yuav tseem tsim nuj luaj li cas thiab lawv thiaj qe muag rau nej ua tshoob li cas los xij tsuav tseem tau nqe tshoob ces twb yog hmoo rau lawc kawg lawm lawv thiaj tsis nti tsis hais ib lo .
lwm zaus nej mus yuav tus ntxhais zoo tsim txiaj thiab siv hom qub ces kawg tau ev nyhav .
