Sawvdaws , Hmoob txawj tham thiab txawj qhia txaus lawm , tshuav qhov txawj coj , txawj sib fwm , txawj sib yoog thiab txawj coj tus qauv zoo rau sawvdaws xyaum .

Txog ntawm TY & YTK neb ob tug ua tij zog , tau sib qhia txuj/komtxuj txaus rau peb saib lawm , ntshe twb txog sijhawm neb rov hais tej lus zoo rau peb tau xyaum .
Peb yeej pom thiab paub tias neb li kub mas yeej ntse/zuag , ntev , nkhaus thiab ntswj , nyob txij qee tus neeg nyias pom nyias seem tuaj .

Nyaj yuav tsis ua rau neb ob tug ua tij poob ntsej muag los yog poob hwjchim , yog neb hais tej lus phoojywg uas ib leeg fwm ib leeg , ib leeg saib taus ib leeg .

Peb tsis qhuas tias neb leejtwg tshajlij dua lossis kobxwb dua .
Neb yog peb li kwvtij Hmoob , yog peb li tub txawj tub ntse thiab tub kobxwb , peb xav kom kwvtij Hmoob sawvdaws thiab tej neeg txawv uas txawj nyeem tuaj nyeem txog peb cov posts txawm tsis qhuas los kom saib taus neb/peb .

Txawm hais tau tshaj zog los ciasiab tias neb ob tug ua tij yuav nrog peb khuvxim peb lub npe Hmoob , neb yuav txo neb li hwjchim es hais tej lus haumxeeb .
Luagntxhi nawb !

X Z Koj , Koj cov lus yeej yog kawg li ...
tab sis txhob nyuaj siab txog nkawv thiab txhob take nkawv cov lus thiab peb cov lus sib hais hauv no seriously .
Peb cov lus muab tso rau hauv no feem ntau yeej tsuas phim the nature of this forum xwb ...
vim lub forum no leej twg yuav siv lub npe cuav li cas los tau ces nyias thiaj lam tau lam hais li me nyuam yaus ...
Hnub twg yog peb zaum tsaws sib tham kom tau ib qho hauj lwm tseem ceeb es yog sib tham li txiv neej yawg neeg paub tab lawm ces nkawv yeej hloov nkawv cov lus tag nrho lawm ...
vim nkawv ob leeg puav leej yog neeg thoob tsib paub tab ...
Best , yingb Tseemceeb thiab yog lus nawb tijlaug Yingb , vim hais tias , poj ntsej pom muag thiab ua kwvtij neeg tsa ces twb tsi zoo SIBTSHUM thiab sibdig kom kawg siab kawg ntsw thiab hais lus nyhav kom txaus txaus -- seb puas txawj thim xav tiag ned .

yog li lub sijhawm zoo li no , tuaj ua npe cuav rau tej no ces twb yog tuaj tham lus kawg siab kawg ntsw thiab zoo ntsw li cas los ntsw kom txaus txaus " ON THE TABLE "-- thaum dhau kiag hauv SCH no lawm .
mam li luag ntxhi ua phoojywg thiab rov mus tsa Beer li koj kuv thiab tijluag Phwvnyawm xwb tiag mas .

tsi li ntawd , ces pheej cias tsi tau tham lus tag tag ces peb hmoob tsi txawj thimxav li ces pheej tsi txawj sibpab , sibhlub , sibkoom thiab sawv ciaj ib tsavneeg li .

tus kubzuag thiab txawj nrau npaum li cas los yuav tsum tso TSHAV NPLHUAV rau nraus ntag , seb puas pom raug qhov twg tos -- xwb peb thiaj li lawm tau mas nawb .
nyob li tej me tswv8 tswv9 thiab tswv10 hauv SCH no xwb , tsi cheem leej twg li nawb .....
LOLz !
nrau heev tsi tshaj kuv me Unko Tseemyeej thiab Zhen nkawv xwb , ua rau Zhen kiag pos tw ntoob lawm xwb os nawb .

tej no miv dhau hwv lawm , Born mas tsi tau worry txog li ntag nawb ....
hahahah ***@Kwvtijhmoob !

Born Nej yeej paub zoo lawm tias ; kuv , TseemYeej , tuaj hauv SCH no , yeej tsis lam ev rawv meejmom or title tuaj tsav fwjchim rau leej twg .
Tabsis , yog leej twg lam tuaj khavtheeb thuam tus ub tus no , not neceesary my problems , yam tsis ncaj ncees ces kawg mag TseemYeej nrog nws nce ib plag toj kom nws hawb hawvhuav ntag ov .
Leej twg phlu tuab ces nyob ntev zog , tus phlu nyias ces kawg MUAJ TSIS TUS xwb .

TseemYeej .

Born aw ..
, Ua tiag ib nyuag xav mus kom deb zog li 2 - 3 extra inches nawb ..

Peb Hmoob muaj keebkwm sib cais uas seem ua tw tsis paub tu qab li , nyias yeej muaj nyias qhov tim , qhov phem , qhov zoo thiab qhov qias .

Thaum peb sawvdaws pom tias tej lus sib cav yuav ua mus txog qhov Tseem Yeej hais " Muaj Tsis Tus , Mus Tsis Tuaj " yeej yog ib qho zoo thiab yeej yog ib qho phem .
Yog zoo ces peb twb zoo tau los lawm ntev ntev nawb , vim yog phem ntau xwb peb thiaj sib koom tsis tau los tav no los mas .
Txhob ntshaw qhov yeej ntawm yus li kwvtij Hmoob , tabsis yuav tau ntshaw qhov yus yeej lwm tsav neeg .

Peb mam muab ib leeg mentsis credits rau TY & YTK nkwv , tabsis yuav tau hais kom nkawv tsum .
Hnub twg muaj ib tug neeg txawv , Nplog , tuaj thab peb peb li mam cia TY & YTK nkawv ob tug kub ntev no nrau kom lwv nyhuv hlauv thiab swb kiag , peb tseem txhawj tias thaum nraus nyuj Hmoob mas tshajlij tsawv , thaum nrau lwm hom nyuj lawm xyov puas nyob taus ib dej ( 1 round ).

Sib sim kub mentsis xwb es tseg kub , tseg zog yuav tau nrau tomntej no nawb , vim luag yeej tsis tso peb tseg li ov .
Yeej cia siab rau peb cov uas tshajlij .

yinb , Lub npe cuav los tsis yog ntis tau es txawm ua yeej ua swb , ib hnub twg yeej paub xwb .
Peb cov gene tseem hloov tsis tau , maj mam sib zam tiag tiag seb puas pab tau me me nawb .
Sawvdaws twb txawj nroo tis cas peb tseem yog Hmoob Loojceeb no ne ..
Xav kom cov txawj/paub pauv uantej seb peb puas txawj sib xyaum coj zoo thiab ua zoo .

Vaj Ncuab , Koj tus uas khaws Hmoob keebkwm yuav tau yuas tseeb seb peb Hmoob puas muaj qhov pauv hloov , leejtwg thiab leej twg plhis tau , leejtwg ho tseem ib ya daj ib ya dub .

Sawvdaws , Nyias saib nyias tus kheej thiab seb yus plhis puas tau thiab .

X Z Xavzoo , kuv tseem xav yuam kev tias koj yog Kwvtijhmoob lawm thiab ....
LOLz !

tabsi , hais rau koj nawb ...
twb yog vim lub siab puv puv tsi zoo tham rau leej twg hnov thiab paub kiag .
yog li ntawd , tej lub Forum zoo li no , ces thiaj li zoo zoo dig KUB thiab hais kom tag tag lus li yus lub siab ntshaw thiab nyiam tej lus sijhawm thiab .

yog li ntawd , txhob thwsxas txog tej tus KUB ZUAG ZUAG li no li os nawb -- ntshe tsi txawj Nraug zoo li tej me phaw nyuj ua nraus raug raug , tsua yog lam laub zog nce toj nqi taug li tej phaws twm xwb laud .
yog zoo li tej me ua nraus raug raug KUB es theev kiag kub xwb ces tes chob nplho , tes chob nplho nqaij xwb ces yeej tsi muaj NRAUS NPAUM LI CAS kiag li mad .
tabsi , tej no ces yog tso pamthawj xwb -- mob taubhaus dawb dawb xwb ...
ces kav liam thiab os nawb .

Born born aw -- koj mus pw tsaug zog qhov twg lawm nas or should i say mus noj zaub mos qhov twg lawm es tsam no koj tseem tuav tuav npom theeb nas yawg haj ..
haj ..
haj ...

haj ..
haj ..
haj ...
muaj caij mam tham ntxiv .

All , Kuv tsis yog hom nyas quav txias , leej twg coj tog - g , kuv tsis lam tshab kub li nawb .
Tabsis , leej twg phlom - m moj , yuav mag kuv tus me kub pobthawj no tsum ntag ov .
Hais lino los , cav tsis yog hais tias kuv tsis nyiam yawg hlob YTK nav , muaj ntau zaus kuv yeej tau supported nws thiab , if it is justified .

Kuv xav mas , leej twg hais tsis yog lawm , cheem tseem ntxov , yuav tau pab tua nws tus kabmob kom tuag , thiaj cawm tug nws rov los ua peb kwv peb tij .

Cia lino , xwv peb lub me tebchaws SCH no thiaj muaj BALANCE of POWER nav .

TseemYeej .

On Monday , April 8 , 2013 9 : 37 : 17 AM UTC - 5 , ***@gmail . com wrote : Koj , Ua tsaug ntau uas koj tseem txhwj kwv thiab ອາຈານ- TY wb , li hauv qab no…..

Ntawm kuv tus kheej mas kuv kuj tsi muaj txuj ci dab tsi , qhov kuv coj tuaj hais los sis sau qee yam rau hauv SCH no yog txoj kev kawm yav ntuj ua ntej thaum 1975 peb muaj ntau tus Hmoob kawm haiv neeg nplog tej txuj zoo yam puav nco rau hauv lub hlwb tseg , tab sis ntev lawm tsi siv twb nco tsi zoo ua luaj twg lawm , thiaj coj tuaj sau ua dog dig li nej tau pom nyob rau lwm qhov posted los lawm .
Ntawm kuv mas tsi muaj dab tsi , tab txawm hais nyhav hais sib los txoj kev neej kev tsav tseem nyob li qub , yog qab tsuas tsi txawj hu los qaum tsua txawj teb no ces nyaj yuav tsi muaj lus ntau hais .

Kuv li ces tsi muaj kub hlo li tsuas lam laub zog thiab coj caj dab tuaj rau ອາຈານ- TseemYeej xuas kub chob xwb ov , los kawg yuav tau tiv kom tau chaw noj zaub thiab .
Ua ntej yuav txawj ua liaj teb kom tau nrog luag noj , yuav tau muaj zoo niam txiv cob qhia lub luag num ntawm lub hauv paus chiv thiaj txawj ua noj phim luag lwm tus lub cuab yig , muaj qee tus nyuj ces loj hlob los yeej txawj nrau lawm , muaj qee tus ces mag lwm tus xuas kub nrau - au cajdab lwj tag mas nyuam qhuav txawj nrau kom chob tus tom .

Koj hais me los yeej paub lub ntsiab lawm , ua tsaug ntau , ntawm kuv mas tab txawm poob fwjchim ntau lawm los nyaj yuav tsi muaj dabtsi , rau qhov kuv yog me nyuam neeg loj hlob nyob toj roob hauv pes xwb , tab txawm hais tau lo puav tsi phim tshawj los nyaj nej coob tus yuav tsi ntaus nqi loj ua luaj twg vim nyob toj siab tsi muaj txuj , kuv tsuas ntshai tsam cov neeg txawj txeeg neeg nom neeg tswv neeg muaj txuj ci muaj koob nto npe yog tus yuav tau tuav pov hwm nws lub npe xwb , ntawm kuv mas kuv yeej fwm taus luag , yog yus fwm luag los luag tsi fwm yus lawm ces yuav tau taug teg txuj ci kom yus ho kawm tau qhov tseeb tias yog dab tsi tiag .

Yeej yog li koj hais lawm lov , yog txawj xav ces yeej txaus coj kawg li lawm thiab tiag , ntawm kuv mas kuv tsuas xav tias thaum ub tau kawm me ntsis qauv kev sau ntawv nplog , tab sis li hais los saum ntev heev lawm tsi siv , thiaj li los zaum xav tias cia kuv sim muab sau li kuv nco tau , thaum sau tau lawm thiaj coj tuaj post rau hauv no saib thaum leej twg los nyeem tag tseem tshuav qhov twg tsi meej pem los ho los ntxiv rau kom meej , tsi txhob yog los thw nws txoj kev txawj paub tab sis ho sau tsi tau ib qhonyuag qauv ntawv nplog qub Royal rau sawv daws saib li tej hais no .

Kwv Yingb , Koj peb sob lus saum toj no puav leej muaj nuj nqis tib si , kev hais lus kev sib tham ces ua cas los yuav tau muab qhov tseeb coj los hais , Hmoob ib txwm yeej nyiam muab tej lus mos lus muag coj los hais kom deev tau neeg lub siab , nyob tus .
Tus txawj hais txawj ua txawj coj ces tsi ua luaj twg , tus txawj ntse es tab muab nws daim degree los nias lwm tus ntawd , yog nyob muaj teb chaws muaj pej xeem kav ces ib ntus xwb nws twb tshuav tsi txog 3 yim neeg raws nws qab lawm ntag ov , kuv hais no tsi yog kuv hais lwm tus xwb in clouding my self .

Kwv Born2bH , Kuv nyeem tag koj cov lus li hauv qab no zoo siab heev…..

Tseeb kawg lawm , koj yeej hais tau raws li qhov Hmoob ib txwm ua los ntag , tsi yog neeg tshaj lij yeej tsi ras txog tej lus zoo npaum no .

Yog lawm ov , yeej tsi poo bib lo lus hlo li koj cov lus , lub tseem ntiab ces yog qhov koj tham no ntag , tab sis yuav tau muab qhov muaj tseeb coj los hais , pom qhov twg tsi yog lawm yus yog tus txawj yuav tau kho ntxiv me ntsis rau thiaj yog neeg ntse tob , kuv ntsia mas koj lub tswv yim tob kawg lawm nawb .

Yeej yog lus kawg nkaus lawm , kev tham ces tus txawj xav siab lim xeeb ces thiaj txawj paub txog qhov koj tham no , yog tus tsi thoob tsib to nrog ces tab txawm nyeem tag los yuav tsi paub , paub lawm los yuav tsi khaws tau qhov zoo coj los siv .
Kwv Born koj yeej yog neeg nruab nrab tshajlij tiag tiag lawm nawb .

ອາຈານ- TseemYeej , Ua cas nim yuav hais cuag li lwm tus tsi noj mov li os , yus taug kev yus yuav tau saib yus tus neev taw saib tsuj li cas thiab ov .

Kuv ntseeg tias ອາຈານ- yeej ev rawv ອາຈານ- daim tittle tsi txo hlo li no , hahahaha .
ອາຈານ- tsi ev rawv lub meej mom tab sis nyaj ອາຈານ- yuav ev rawv ອາຈານ- txiv yawg hlob Paj Tsab Lis lub npe tsi tso pauj .

Tsi muaj leej twg yuav tuaj khav theeb thuam tus ub tus no li ອາຈານ- hais li os !!
, tus neeg tuaj hais tuaj thuam los vim txoj kev coj tsi ncaj ncees rau pej xeem Hmoob lawm , tsi hais tus thawj coj loj los tus thawj coj me tau ua muaj ntau yam tsi ncaj ncees rau Hmoob lawm ces yuav tau muab rho los hais rau hauv no kom sawv daws paub , hnub twg leej twg yuav xav los coj Hmoob ntxiv mus yuav tau coj ua zoo dua qub ntxiv .

ອາຈານ- ua tau ib lub zam ອາຈານ- yuav tau tig ntsia ອາຈານ- cev zam saib puas phim ອາຈານ- lub cev thiab tso mam tawm rooj thiab ov , tsam ntsis tus plhu tuab tsi tawm ho yog ອາຈານ- thiab es thiaj nyob tau ntev npaum thiab ne .

Tsi tau muaj neeg plhom - m moj li ອາຈານ- hais ib zaug li !
nyob hauv no nav , xav paub tus neeg plhom moj li ອາຈານ- Hais ces , ua li ອາຈານ- tij laug Yeej Lis Paj Tsab es muab lub “Xab Thab Ham” chob rau lub pim dev , ua rau maum dev quaj khiav cig zos mas thiaj yog neeg plhom moj pob !!
, yog koj tso koj kub pob thawj tshum luag los luag yeej tso luag kub pob thawj tshum koj tib yam , thaum nyuj qaug ces kawg rwg yeej qaiv lawm xwb thiab .

Yus yog hom neeg zoo li cas ces luag tham luag lwm qhov zoo thooj yus qhov ces yus xav tias lawv tham yus tus kheej los sis yus tsev neeg .
Cov neeg tsi muaj kev ncaj ncees , tau ua phem rau lwm tus Hmoob yav tag lawm ces , thaum twg hais txog tej kev phem kev tsi ncaj ncees , kev txhub muj tsim txom lwm tus Hmoob thaum nyob nplog teb ces nws tus kheej mloog ces yog piav txog nws tsev neeg li caj ces nkhaus ntag ne , luag hais lwm qhov los ntaub nkaus nws qhov thiab .

Aub yaub !
ອາຈານ- aw , tus kab mob ntawd xyov yog yuav cheem tog paus los cheem tog ntsis tuaj li laus , tsam me ntsis pom lawv dhia tuaj cheem xav hais tias ntshe lawv yuav tuaj cheem tus tom no nas ha ua cas thaum tuaj txog ntua , lawv ho kom yus tsum tej lus ntxhib lus ntxho txhob hais lawm , li no rau yus laiv , hahahaha YTK Yawghlob uabnyuab asnyas YajTshajKoob , Yog - g - g - g ...
Yawghlob YajTshajKoob mas tshajlij tiag - g .
Tsuas tias niaj hnub tuaj tshaj luag tej koob nkaus xwb laud .
Raws li pom dhau los mas luag khwv luag noj xwb los Yawghlob YajTshajKoob luaj zaj luaj zus cem li ne .
Tej neeg no txhaum yawg hlob qhov twg : 1 - Muas Choj ua dab tsi txhawm koj thiab ?
Kuv paub nws zoo , kuv tsis pom nws yuav phem npaum koj xyav no nawb .
Nws nqa tais mus thov nyiaj los ua Fund Raising xwb twb txhaum koj lawm lov ?
Yog nws xav tsis thooj koj xav xwb , nws tsis txhaum koj nawb .
Tebchaws no , luag hu ua DEMOCRACY no nav .

2 - Dr .
Suav Yaj ?
Luag ua koom haum xwb ho tshaj koj ces qab los ces tes maj ?
Luag ua tsis haum koj siab , koj kuj mus tab kiag ib lub kom ciaj HAIV kiag los pob .
Pheej tuaj thuam luag siab me , siab nqaim ua tus tsi ?

3 - Dr .
Suav Thoj , nws khwv nws noj nav , nws tsis kam sign ntawv rau Hmoob mus noj welfare xwb es txawm siv txhaum koj lawm ntag ?
Koj puas paub tias luag kawm ntev npaum cas thiaj tau luag daim license , yog luag sign es luag poob kiag luag daim license lawm no , koj puas khwv rau luag noj ?
Koj ho kawm siab li cas , pab tau tsawg tus Hmoob mus noj welfare lawm ?

4 - Dr .
YangDao sau nkauj tau 40 - 50 xyoo no , neeg yeej nyiam nws tej nkauj thiab tseem niaj hnub hu nws tej nkauj thoob qabntuj no lawm nawb .
Koj tsis txaus siab koj kuj sau kiag ib co tuaj qw siszoj siszas rau peb mloog los vob .
Yog peb nyiam peb mam qog koj li kiag tiag .

5 - GVP and Col .
Suav Yaj hos txhaum koj dab tsi thiab ?
Zoo phem los luag yog niam yog txiv nav .

6 - Thajkhu VajTxiab ho tshav koj nreej twg ?
Khav npaum ko , ua cas tseem tos kom luag tuag tso mam hais , ua cas koj ho tsis muaj cuabkav teb Toulia Vang tej lus ?

7 - Col .
VangNeng noj koj nyiaj qhov twg ?
Nws tsis txheeb kuv ces qab los ces tes , kuv tsis yog tivthaiv nws , tabsis , kuv tivthaiv txoj kev ncaj ncees .
Thaum ntawd , muaj nom muaj tswv cas koj ho tsis hais ?
Tuaj txog tebchaws no , koj twb ua nom loj lawm ne , koj kuj taug kev zias mus hais kiag rau nws li Toulia hais los pob .
Pheej foo ntsejmuag tuaj xyav luag moo nce toj nqes taug tau dab tsi ?

Koj tej Topics koj coj tuaj hais no , tsis muaj ib qho twg sawvdaws kawm tau mus siv li , koj lam blablabla tsis muajpaus muajntsis .
Yog luag teb koj nyawvnyov ces koj ua mojtuam ntseg loo lawm xwb ne .
Neeg ntshaw HAIV , coj li ko xwb ?

Cov neeg koj cem mas suav tsis txheeb , tsuas muab npaum no los hais xwb .
Coj li koj tus ua hlob coj no mas koj yeej PERFECT 100% lawm ntag nawb , tsis ntev peb CIAJ HAIV lawm ntag nawb .

Samhwm koj tus ua hlob , Nyuag yaus TseemYeej .

hais txog nyuj sib nraus txhob maj discount cov tsis muaj kub ntse2 thiab zuag2 OV tus siv kub pob thawj mas nws ib txwm siv lub tsoo kom yeej xwb tsis tas kom ob tug kub chob kiag li ov .
dhia cauj2 mus tso kiag tus tod cia li dhia tawm ib dej dawb2 yog tus kub pob thawj txawj siv nws lub zog thiab lub sij hawm .
cov txawj2 siv ob tug kub mas txaus ntshai vim tus tom ub feem ntau mag kub chob xwb qwb txo leeg xwb qwb ces nyuj yaj yam tas zog sai thiab dhia tawm tshav .
thaum 200 - 2003 KUV POM KUV POJ NIAM MUS YUAV HMOOB COV KABXEV kwv txhiaj VDO thiaj pom hmoob khausxabnas nyuj sib nrau muaj ceem kawg .
pom sib nrau nyuj sab2 ntshav tawm liab vog thiab to tej lub qhov loj2 ces kuv twb nyoo tsis xav pom tsis yuav cov VDO nyuj sib nraus los saib .
pom hmoiob khausxabnas nrog kwvtxhiaj VDO xwb kuv twb rhiab txaus2 lawm .
leej twg nkuag mus yug nyuj tso sib nraus .
kuv ces lam mus nuv ntses thiab coj menyuammus kawm tom U lawm xwb .

Kuv mas kuv yeej ib txwm hais tias yog yus yuav looj nabkaj es hais luag tej plig no ces yus twb haj yam tsis npaum cov yus tuav lawv npe ntawd .
Yog yuav hais mas yuav tsum tawm plaws tuaj es muab yus tus kheej PUT ON THE LINE TOO .
Kuv xav tias tom ntej no peb yeej yuav sib paub tag hais tias yeej twg yog leej twg .
Yog li thov sawv daws cais kom FACT yog FACT ho PERSONAL OPINION yog PERSONAL OPINION .

KOJ PIAV TIAS IB TUG HMOOB MUAB NWS LUB XAB CHOB 6 maum AUB lub chaw mos ua 6 maum AUB tsis txaus siab maum AUB quaj khiav ncig zos lees no puas muaj tseeb ma ?
yog leej twg ua li tiag mas kuv yug los tsis yog sij hawm kuv thiaj hnov nej PIAV xwb kuv tsis pom thiab ne .
hnov nej piav xwb kuv twb LUAG mob plab tas yog pom thiab mas xyov kuv yog tus yuav khiav ncig zos lees yog yog MAUM AUB yog tus khiav li lau .

KOJ HO PAB PIAV ME2 ntxi thiab seb yog tim NREEJ TWG es tus hmoob koj hais ho muab nws lub xab mus CHOB 6 maum aub NO NA ?
LEEJ TWG UA CAS 6 nws TUB QAUG nws LOJ npaum li cas nws ho yuav muab kiag nws lub xab mus CHOB 6 maum AUB li ntawd na ?

TAMsim no mas lub xab tsis zoo dabtsi lawm TABSIS thaum lub sij hawm tim BLOG thaj tsam 1970 ntawd se lub xab tseem zoo tshaj KUB .
yog ho muab mus CHOB 6 AUB xwb no mas kuj tsis yogCHIM DOG DIG xwb nawb .
tus no mas CHIM dhau qhov CHIM lawv yog nws txiav muag xwb neeg tuag taus mas nws lub qhov muag yeej ntsai CAUJ2 kom neeg hauv qab ntuj no tu noob kiag tseg nws ib leeg xwb ntag ov .
yog neeg tuag tu noob tas mas seb nw puas mus caum maqum AUB uas nws muab nes lub xab chob 6 ntawd nrog maum AUB ua neej lawm xwb lau .

Idonotknow , tus TKY piav ntawd ces txawj yog TseemYeej tijlaug hu ua TwvYeej no los mas ...
tos luag ua li TYK hais ntawd los luag yeej muaj reason txaus nawb .
TwvYeej ua thab ham ( tubroog ) puag thaum twb tsis tau muaj 18 xyoo los tsis tau Xab loj cov uas nyuam dhuav los ua ib - ob xyoo xwb twb tau loj dua nws lawm .
TwvTeej thiaj li muab nws lub xab - hnub qub chob maum aub lub p ..
Thaum TwvYeej tuaj nyob hauv St .
Paul no kuv mus tham nws tus ntxhais , kuv ntsib nws , kuv nug nws hais tias hnov Hmoob piav li puas muaj .
TwvYeej teb tias muaj tseeb kawg .
( Tseem muaj ntau tshaj qhov nej hnov thiab ....
yog xav paub tiag ces mus nug VP nws mam li qhia nej ).
Qhov TwvYeej ua li ntawd mas twb yog vim VP saib dej ua ntu , neeg ua plu .
VP tsis muab nom rau cov neeg siv roj siv ntshav pab VP .

aum aub !
tos li nws ho CHIM txaus2 muab lub xab coj mus CHOB rau maum AUB los ntshe nws twb npo pa ntau zaus lawm los pab tsis tau txoj kev chim nws thiaj muab lyub xab mus chob 6 MAUM aub KOM YOG IB YAM PAB THUAB rau neeg tau paub tias lub xab muaj nqes npaum li cas .
nws yeej paub tias yog muab lub xab chobli ntawd nws tus trhawj nom rog haj yam tsis KK thiab tsis nce xab 6 nws ntxiv lawm TABSIS nws yeej xum muab POVTSEG zoo dua li khaws cia ua ib yam DUB MUAG thiab CHIMSIAB .
thaum kuv xub hnov mas kuv luag mobplab TABSIS tsam no ua zoo XAV mas NTXIM li nws yeej CHIM txaus yees kawg lawm .
tsam no hnov koj piav li ntawd ces ntxim yuav yog ib yam kom nws chim tiag2 vim kev ua ROG GVP yeej muaj tswv8 ua kom neeg mobsiab mus nce khab .
tsoo kom qhaib nyablaj tawg kiag xwb ntag .
leej twg tuaj ua tubrog tom qab los yog nws xum tuag mus tsoo khaib tawg ces nce xab thiaj muaj tej tug tuaj tom qab los nce xab ua ntej lawm .
kev ua NOM ces yeej muaj phaj phuaj tseeb2 li xwb mas ua NOM ces txawm yog mus ua PHAJPHUAJ xwb ntag .
ibleeg mus tuaj ib pab ces sib tw kom yus pab tau NOM LOJ tshaj thiab siab tshaj xwb ntag .
ua nom ces sib RUB li ntawd ib tug ua ntej ces RUB cov tom qab kom si9b pab tau .
TO9M PUBLIC mas yeej tias ncaj2 heev tsis ua PHAV PHUAJ TABSIS tom tsev lawv nyob private mas PHAV PHUAJ raws siab nyiam .
tsisli ntawd nej XAV cov LIS , MUAS , THIAB VAJ ho yog cov tau nom qeb siab tshaj li lwm xeem HMOOB .
twb tsis hais ua NOM li os .
cov pyramid business xwb twb mus ib yam li ntawd .
leej twg xubpaub ib lub pyramid business ces nws xub2 rub cov txheeb ze los yog member .
mam mus ntxias lwm tus sab nraud los ua member tom qab thaum lub business mus tau ces yus cov txiv tub neej tsa yog cov xub2 zoo .

TY hab YTK , meb es yawm koj tub cuab tau lub cub tawg cig nplaim luj luj rua mej lawm ua le caag meb tsis tsij tawg rua kuas nwg caj ncaig ntxiv mas ....
kuv saib meb loj sis ua plua tshauv ncu lug , txim tawg rhi sua lawm ntaag xob maaj thau meb .
Zoo le ob tug heev nyuj pob thawj sis laub , yim meem tsij kub tag maj !
Kuv tug laug nuav xaav pum meb sis nrau ib cuam rua peb saib hab tag , uj sim uj sim ua tag tag nawb .
Puas yog tseem yuav kuas peb cob khab ntxiv hab .
Kuv saib mas meb yeej txawj dlig kawg , tug twg dlig le caag los kuj lia ua nwg mob dloog dlaws ntsim hlua , txawm tawv tsis tu los yeej dloog nruab nrog lawm .
Yim meem huv kub tag seb meb leej twg yuav tau champion huv lub tshaav sch nua laiv .

Thaum lub summer taag lug nuav peb moog picnic tom park muaj ib paab miv nyuag kwv yees le 5 - 6 xyoo sis caum dlha ua sis muaj ib tug hlub zog tej zag yuav yog le 7 - 8 xyoo lawm nrug puab sis caum , thaum puab sis caum sis caum tes nyuag hlub caum tau cov yau nwg mas taag zug nro muab puab thawb ua puab nkaug nroog rua huv pem teb , tug thev mob tes sawv tau lug tsuas dle dle teg xwb , tug tsis thev mob tes quaj las , kuas tug hlub hov mas thaum nwg paub has tas tug yau quaj lawm mas txawj moog ntxag kuas zoo sab kawg le ...
nwg moog plws taub hau hab ntxaag zoo zoo , thaum tug yauv nyav zoo sab xwb nwg tub tuab thawb ua nwg qaug ntawg lawm hab ....
muab saib mas meb ob tug cooj pwm kuj moog muaj ntsis zoo le tug miv nyuag hlub kuv pav nuav .
Mej sim saib sej maj , yawm TY mas thaum nwg pib ntuas los sis qha ib tug tuab neeg twg mas nwg has zoo zoo kawg , kuas thaum yuav xaus mas nwg lawg taw rua tug yawm hov qaug ntawg tsaa hlo lawm hab , txawj hlub tuab neeg tas tas le hab laiv .
Huas yawm YTK mas awb yawb , tug ua tau zoo los txhum nwg , tug ua phem los txhum nwg tag huv tuab sis le tsis muaj ib tug yuav hum nwg hlo le .
Kuv xaav has tas hom tuab neeg zoo le nuav mas ntshai yuav ceeb laaj nrhav tau phooj ywg lauj .
Laam pav le kuv kev pum xwb , meb xob npau tawg rua nyuag yaus tug tuab neeg laug nuav nawb .
Uj sim , uj sim meb yim meem nrau moog ntxiv !

On Tuesday , April 9 , 2013 8 : 40 : 46 PM UTC - 5 , TseemYeej wrote : ອາຈານ- TseemYeej , ອາຈານ- aw !
Kuv tsi yog yuav niaj hnub tuaj tshav yaj ntawg nraus li koj hais ov , kuv tsuas coj tuaj hais qhia kom neeg paub ua neeg ncaj ncees rau yav pem suab xwb ov .

ອາຈານ- koj yog ib tug neeg uas nyiam txoj kev coj kev ua xws li 7 txoj kev taug li hauv qab no .

Koj tseem nyiam ua ib tus neeg uas coj lwm tus tej duab uas ntxim yuav thov tau nyiaj siv coj mus dai rau tom tshav puam thov luag tej nyiaj coj mus siv thiab laiv , lub tswv yim no yog thov luag nyiaj lawm yuav tsum muaj tus lis txoj num ntawd mus kom txog daim duab yus coj tuaj thov nyiaj thiab pauj , ອາຈານ- xav tias yog Democracy lawm ces yuav ua li cas los tau tas , tsuav yog tau nyiaj los noj hauv qhov ncauj xwb no los ?

Hais txog Dr .
Shoua Yang lub hom phiaj kuv ib txwm yeej hais tias nws teeb tau txoj kev yog lawm tab sis nws tus kheej xij tham ncauj dawb hais ncauj lus ntau , tus kheej tsis nqis tes ua , yog hais tau lawm tus kheej yuav tau lis , thiab tsi tag li ntawd xwb yuav ua ib dab tsi pab lwm tus txog fab kev hais lus los nws hais nyiaj ua ntej , yog tau nyiaj li tuaj hais lus rau luag , lub tswv yim no Hmoob tsi tshua nyiam , kuv tsuas hais li no xwb .

ອາຈານ- kuj nyiam lub tswv yim uas coj ua li ntawd , yus xav kom luag tuaj txhawb ອາຈານ- 10 zaug 100 zaug mus tas lub neej , tab sis thaum luag ho thov ອາຈານ- tib zaug kom pab luag no ອາຈານ- cia li sam fwm kiag rau luag tias kuv tsuas pab koj zaum no xwb lwm zaug txhob tuaj hais ntxiv lawm , coj li no ces yog tus zoo neeg no , xav noj luag tsi xav pab luag puas yog kev sib txhawb .

Ua li cas thiaj yuav tsi hais Dr .
Xoua Thao , nws twb yuav tuaj tsim ib tsab cai coj los kav Hmoob kho Hmoob no ne , luag yog nws tus members luag tuaj ntsib nws lub clinic tsi yog luag yuav tuaj thov welfare los sis SSI es luag li tuaj , luag yeej xaiv nws los ua luag tus medical Dr .
pab luag tsev neeg kev mob nkeeg , thaum luag ho mob nkeeg ua tsi taus hauj lwm lawm , luag tuaj thov nws sign tib daim nyuag ntawv ua tim khawv kom tau so xwb , nws twb tsi sign rau , tus nws sign los nws sam hwm rau tias , kuv tsuas sign zaum no xwb lwm zaug kuv tsi sign rau koj lawm , yog siab me npaum ntawd tiag ces yuav ua cas kho tau txoj cai los rau Hmoob siv kom haum txhua tus puas yuav ua mus nruab nrab , daim nyuag ntawv pab cuam me me xwb twb pab tsi tau lawm ne .

Kuv tau nug ntau tus uas mus Dr .
Xoua Thao lub clinic , lawv tau hais tias tau li ib xyoos los no yawg coj txawv lawm ntau , kuj tau pab tej neeg mob li kev vam khom zoo dua qub tuaj lawm .
Qhov hloov tau zoo zog tuaj ntawd twb yog muaj kuv muab txoj kev tsi ncaj ncees los qhias rau sawv daws hauv no lawm es nws thiaj hloov lawm ntau li hais ntawd ntag les .

ອາຈານ- koj kuj nyiam lub tswv yim zoo li Dr .
Yang Dao lub thiab , yus hais dua ib yam thaum yus mus ua ces yus ua dua ib qho .
Tsi yog kuv tsi txaus siab rau nws , kuv twb hais tias nws txoj nkauj sau tau zoo thiab raug lawm tab sis nws tus kheej tsi ua raws li nws sau nws zaj nkauj , nws yog Hmoob nws xav kom Hmoob sib pab ciaj vaj no , ua cas nws ho tsi mus pab Hmoob , nws ho mus pab nplog , thiab nws tseem ho sau ntawv txob thuam lub WHPC uas yuav tho txoj kev mus pab Hmoob thiab , yog ua li nws ua no puas yuavpab tau Hmoob ciaj Vaj li zaj nkauj hais ?

Koj kuj nyiam tus cujpwm KEV COJ li GVP thiab Col SY nkawd thiab laiv , leej twg es ho yuav tsi paub tias nkawd yog nom yog tswv no .

Nais phoo Vaj Pov li kuv twb hais tias nws coj tus cuj pwm kev hais lus li ib tug thawj coj , qhov tsi zoo yog vim nws luj rab teev tsi sib txig sib luag , tsi muaj kev ncaj ncees txaus thiaj ua rau Hmoob cov Xov Nom me sib tua Hauv Looj Ceeb xws li Txooj Kuam thiab txawj Toog lawv sib tua , thiab GVP kuj tau tua ntau tus cov pej xeem uas tsi muaj txim txhau , yog ncaj ncees txaus ces koj tij laug Yeej Lis twb tsi muab Xab Thab Ham chob rau maum dev lub pim yam plhom moj ntsuav li ntawd .

Ntawm Col Soua Yang ntawd , kuv tsuas hais tias Col SY tsi hais lus li ib tug thawj coj , nws hais lus li tej me nyuam yau , vim nws tau hais lus cem foom nais phoo Vaj Pov kom GVP tsev neeg tuag 9 tiam lawm yav pem siub , ib tug nom thab ham hais lus li ntawd kuv kuj hais nws , tej uas nws foom GVP ntawd yog vim li cas , vim Col SY thiab GVP hais lus tsi sib haum sib tawg tsi ua ke lawm ces Col SY tsi tau tej nyiaj uas GVP sau tau los noj ces nws thiaj cem foom tej lus ntawd , yog nws tau nrog noj tej nyiaj ntawd ces Col SY yeej tsi hais ib lo lus li nav , npaum li no ces kawg yuav tau hais nws lub qe me ntsis thiab les .

ອາຈານ- kuj nyiam lub tswv yim kev coj li Thajkhu Vaj Txiab thiab laiv , koj twb yog ib tug ອາຈານ- diam ne , ອາຈານ- puas paub txog tias Thajkhu yuav me nyuam kawm ntawv hauv nws pawg txhaum txoj cai tsev ntawv loj , tsi tag li ntawd nws tseem muab ncaws ua rau lov ob ntoos tav thiab , ces cia li koom qhov ntawd ntoog ntoog tus mob ces cia li tuag lawm , npaum li no es koj tseem xav kom neeg coj ua li ntawd ntxiv thiab los cas no .
Kuv tsi pom Toulia cov post li ov , yog li no ces ອາຈານ- kuj muab thau tuaj rau kuv mam teb nws xwb tiag .

Yog koj tseem pom Col Vaj Neeb txoj kev ncaj ncees thiab ces , koj kuj tseem ncaj tshaj rab liag lawm ntau npaug , Col VN tsi noj kuv nyiaj , tab sis nws noj thab ham tej nyiaj thiab cov neeg muaj npe tsi muaj thab ham ntawd nws noj tib si , koj paub ib tug Col tau nyiaj hli npaum li cas ?
Col VN nyuam qhov ua tau 5 - 6 nyuag xyoo FAIB NYIAJ xwb muaj nyiaj txog 20 tawm millions Kip ne , nws tseem nqa tsi tag cov nyiaj mus thaib teb nws thiaj muab 12 millions kip tso rau ntawm qab khav qhov rooj ne , tus neeg tau nyiaj ntau npaun Col VN no ho yog tus ncaj ncees , es koj tuaj tiv thaiv kev ncaj ncees no , yog koj tiv thaiv mus rau txoj kev ncaj ncees twg tiag no ?

Thaum teb chaws tsi tau tawg ntawd leej twg yuav paub txog txoj kev tsi ncaj nees ntawd tias Col VN lawv noj nyiaj , qhov paub tias Col VN noj nyiaj twb Vim lawv cov ua qab khaws tau CVN cov nyiaj thiab nqa tau nws hooj nyiaj tuaj txog rau yeej Nab Phoos , lawv nro cov nyiaj ntawd los siv , Col VN pom , nws cim tau cov numbers thiaj ua plaub ntug sib hais hauv Nab Phoo tej kev ua plaub ntug no twb tsi ncaj ncees lawm ne , yog lawv tsi khaws tau nqa raws qav tuaj , li ntawd neeg thiaj paub tias Col VN noj nyiaj ntau tiag tiag , ອາຈານ- pab muab xam saib 5 - 6 xyoo ntawm ib tug Col tau nyiaj ua ke ntau npaum cas tiag .
Koj los yeej foo ntsej muag tib yam nkaus li kuv los mas , tab sis vim yog lawv ntes tau koj coj mus tsau quav nyuj lawm xwb ne .

Kuv tsi tau tuaj khav txiv tias kuv tej post mas nim muaj muaj qab hau rau sawv daws kawm tau mus siv no ov , kuv tsuas coj tuaj post kom cov neeg tsi tau paub txog nrog paub xwb ne , thiab kuv tsi tau hais tias muaj –uaj paus ntsi li ov , qhov twg ອາຈານ- pom kuv ua moj twv tuam ntseg loo ?
Tsi muaj li koj hais pob .
Kev ntshaw haiv ces kuv yeej ntshaw tiag , tej kuv hais yuav tsi zoo ua luaj twg tab sis ho yuav tsi phem ua luaj twg thiab .

Kuv tsi yog hom ntse npaum li ອາຈານ- es ncaujyaim cuag ntswg - ntswg yaim cuag xub tw , rauj cuag thaiv - thaiv cuag zeb ntsuab li koj tus ua ອາຈານ- no li , tab sis yam txhaum lawm kuv kuj txawj thov , yam ua yog lawm yuav tau yuav lus ua mus xwb .

Kuv tsi tau cem lawv ib tug hlo li , kuv tsuas piav raws li lawv txoj kev coj phem coj zoo xwb ov , tus neeg ua coj li cas ces nws yuav tau ev nws lub nra mus tag ib sim ntuj ne .

Ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus foom kom peb tsev neeg Hmoob ciaj taus Haiv yog ib lo lus zoo kawg nkaus , ntawm koj lub siab mas koj yuav hais lus tuam mom no laub , tab sis nyob rau hauv ອາຈານ- cov lus hais tawm yog lub suab lo lus zoo ces Hmoob yeej yuav ciaj haiv zoo mus li koj cov lus .

Txoj kev kuv coj tuaj tham txog lawv tus cujpwm txoj kev coj kev huab noj huab haus tsi muaj kev cai ncaj ncees tim Looj Ceeb yav tag los lawm , kom tus Hmoob yuav xav los kho Hmoob coj Hmoob ntawd yuav tau hloov plhis mus ua ib tug neeg tshiab li Xavzoo hais , tsi txhob ua li zaj qub yav dhau los lawm xwb no .

Thorn , Koj le mas koj txhaj yog neeg ntse tag tag le laus , tuaj txug thaum twg mas tuaj ywg roj rua tuab neeg hab xwb les , sov puas muaj neeg yuav tau le hab ov , txawm yog sij muaj cov nam tuab neeg zoo le koj hab es kuv txhaj le has tuag nthi le les .
saib yog koj xav sim kub ces tuaj xwb les Thorn , koj ces tsoo pam thawj ntau thiab xwb ne .

YTK Tijlaug Yajtshajkoob ; Txawm hais sib hais nyhav los tsis muaj leej twg paub koj es txhob nyuaj siab .
Qhov tseeb yog koj yuav tsum txawj zais roj zais hneev , txhob tham lus li Idonotknown .
Kuv ntes tau Idonotknown ces vim yawg rov hle yawg lub nab kaj .
Uncle TseemYeej mas hlawv ua hluav los tebchaws paub .
Tabsi tijlaug Yajtshajkoob mas yuav tsis lam muaj leej twg paub .
Txhob txhawj txhob ntshais , thiab ua siab loj .

Vajncuab5 Kuv tsis paub YTK nkaum nram daim qab nplooj twg , tiam sis kuv xav tias nws yog cov tij , xam tias yog peb tub txawj tub ntse xab maim 75 lawm .

Yog yuav VOTE los ua president mas kuv vote rau YTK .

haahhahha ....

Nyias muaj nyias advice , nyias reason .

Hahhahahh li cas los sawv nres nroos , siab loj loj nawb thiaj tau tsoo npias nrog thiab nojj fawm Phwv Nyawm tau laiv .
hahahhah , tsam yawg ho tsis NAV peb lawm ....
ahhahhha Yawg hlob Uabnyuab Asnyas YTK , Yam li koj tus ua hlob hloov koj tus me coojpwm mentsis lawm , tabsis , tsis tau txo fwjchim li nawb .
Koj tseem rov los keb tias qhov koj coj luag tej koob tuaj xyav no , yog hais kom luag hloov .
Yog yus pheej taw tes rau luag xwb , yus puas xav tias tseem tshuav 3 - 4 tug ntivtes taw rov rau yus no ?

1 - Txhob xyaum hais luag PLIG .
Yog koj xav hais , koj yuav tsum hle koj daim thiv hauv tawm kiag ntag .
Tabmeeg yoj cev yiag , tuaj thuam ntag .
Yog luag txhaum luag ua twjywm ntag , yog luag tshuav 12 txog cai los luag mam teb face to face ntag mas kuv thiaj qhuas koj nawb .
Txhob ua dev tom dab li ko lawm , yog xav ciaj HAIV .
Chivthawj , koj pheej cem kuv tijlaug TwvYeej tias yog neeg phlom moj , tsam no ho rov los qhuas nws lawm no ces yog koj VWM lawm xwb .

2 - Txhob tsav FwjChim .
Txawj li cas hais li ntawd xwb thiaj yog neeg ncaj ncees .
Yav tag los , vim koj xav muaj fwjchim dhau hwv lawm ces lam muab lus Hmoob txhais ua lus Hmooglish ces mam coj mus translate ua lus Hmooçais , ua li no yog yus dag yus xwb nawb , luag tus paub tsis lam ntseeg yus .
Koj rov mus nyeem koj tej niag lus no mas yog hom neeg phlu tuab - b thiaj sau tau xwb nawb : " Si vous passez votre temps dormant , vous serez versez , maintenez occupé et vous aurez planty à manger .
Le client se plaint toujours que le prix est trop élevé, mais d ' autre part il va outre de et se vante de l ' affaire qu ' il a obtenue , Si vous savez de ce que vous parlez , vous avez quelque chose plus précieuse que l ' or ou des bijoux ."

Tseem lus Fabkis tiag luag tsis sau li ntawd ov .
Vam thiab cia siab tias koj tus ua hlob yuav paub txaj muag thiab hloov koj tus kheej .
Thaum koj hloov lawm peb thiaj muaj chaw vam tias yuav ciaj HAIV tiag - g no nawb .

Txog ntawm yawm Thorn ..
mas nws nyiam nyas quav txias xwb , lintawd , nws cov kwvtij coj kevcai DabQhuas thiaj muab nws lawbdab lawm .
Qub neeg qub siab , mus txog twg los coj li qub .
Vam thiab cia siab tias ; cov ntseeg ntuj yuav zam txim rau nws .

TseemYeej .
