Cov Yawg , Nej saib tus tus hluas no ua neeb tshiab thawj - j zaug xwb cia li dhiav rooj dab neeb mas yeej heev tiag - g .
Dhiav rooj tsis ncaj tas nhro .

http ://www . website . net/watch ?
v=IKpZIactOvQ kuv tsev neeg muaj 4 tug txawj NEEB MAS KUV PAUB MUAJ TEJ TUG YEEJ UA NEEB HEEV2 tabsis kuv pom mas tus xib fwb zoo li muaj ib feem nqua hu kom tus neeb tshiab COJ ko9m tus zogli tus hauv daim VDO no .
kuv pom mas dhiav los dhia hauv AV THIAB zaum twj ywm ntawm lub rooj los yog phiaj neeb muab tus neeb tshiab ntsawm thauym zaum lub rooj taw mas dhia thiab ncoj HEEV tabsis lub pob twb rov poob los zaum twj ywm saum rooj ho tsis yog taw dhia jkiag saum rooj li tus hauv daim VDO no .
kuv xav ntshe yog tus xib fwb nws CES neeb yeej COJLI NTAWD NWS THIAJ CIA TUS THWJ tim dhia li ntawd .
kuv pom mas yog thaum tsheeb2 dhia HEEV2 tus xibfwb tuaj ntuas/hu kom tus2 no ces zooli kuj mloog lus me2 thiab .
thaum dhia li tus hauv daim VDO no mas twb yog ua neeb li ib ob xyoo los ntev zog tsisli mas yog tus txiv neeb ua neeb mus ntsib cov DAB HEEV2 UAS TUS TXIV NEEB TXHEEV NWS COV NEEB muaj zog TSHAJ LOS noj thiab ntiab DAB TAWM NO MAS YEEJ muaj qhov tus txiv neeb dhia tav tog2 nplawm txiab neeb tyhiab NRIG npau tom tag rau nram qhov rooj tagKIV LEES thiab ntag tabsis thaum ntawd mas tsis yog thaum xub pib ua thawj thaj li daim VDO no ne .
4 tug hauv peb tsev neeg ua txawj ua neeb mas yeej muaj ib ob tug DAB NEEB muab LEM txaus2 . pw tom txaj xwb mas twb tshee2 nyob tsis tus lawmmamli kom mus tom tag tom rooj ces tus neeb tshiab yeej mus tsis tus yog HWJ KOM MUS NCAJ2 MUS TXOG TOM TAG LUB ROOJ NEEB KHO ZOO2 LAWM MAS MAM LI KHO PHUAM THIAB TSWB TXIAB NEEB RAU coj MAS NWS MAS LI pib hu neeb ibphiaj zuj zus kom txhij zog nws cov phiaj neeb xwb ces nws mam li rov zaum tus thiab tsis TSHEE LAWM .
li ib ob hli mas nws yeej ua niag CEEV LEM2li ntawd dhau li 4 - 5 zaug riov tod ces nws txawj nrog nws cov neeb THAM kom lawv coj tus2 lawm .

nyob MN no mas kuv pom ib txhia uas ho tsis yog kuv ib tse hauv tsev no ua neeb tshiab2 mas nws tus xib fwb tseem muaj feem CAI tsis coj phiaj neeb uas dhia rooj los rau tus neeb tshiab ces tus ua neeb tshiab cialii tsis dhia rau saum roojli lawm .
twb ua neeb txawj kho thiab muaj thaj lawm los yeej ua neeb tsis dhia roojli lawm zaum rooj los HEEV tuaj no ces dhia hauv AVLAWM XWB vim tus xib fwb tsis txo phiaj neeb dhia rooj no raws li lawv piav .

nyias nyiam nyias hom nyias ua li nyias siab xav .
QUAS NYAG UA LE QUAS NYAG SAB NYAM .

HOM LEES CES MUAB TU ( IA ) hloov pov tseg siv tu ( a ) lawm xwb los yog puab NYAM LE HOV ca puab ua le puab nyam .

kuv rov saib zaum 2 mas kuv pom ob yam ntxiv : #1 lub rooj neeb yog hom ntev2 zooj2 muag2 . tus xib fwb no hom neeb yeej dhiali ntawd kuv xav vim kuv pom los mas hom rooj neebli ntawd lawv ua neeb mas yeej dhia saum rooj yog feem ntau .
kuv XAV mas lub rooj ntawd twb yog tus xib fwb lub rooj lawm ces txhais tau rias tus xib fwb yeej yog hom neeb dhia2 li ntawd ces tus sawv neeb tshiab2 no los NORMAL raws lawv ces neeb .

#2 IF yog tsis normal mas muaj ib yam TIM los yuam kev mas yog ib tug txiv neej ntawm tus txiv neeb sab tw rooj xis muab sab taw TSUJlub rooj lawm tus nees neeb tsis NYIAM j muab lem KOM TXAUS YEES .
ua neeb mas kuv pom ntau zaus lwm tus neeg mas txhob ZAUM txhob TSUJ lub rooj neeb ov VIM LUB ROOJ NEEB YOG TUS TXIV NEEB TUS NEES DAB neeb thauj tus txiv neeb mus qab ntug hauv nras mus kho neeg thoob ntuj ntag yog lwm tus neeg muab zaum muab TSUJ mas yog ib yam DABNEEB ntxub2 heev thiab ntag .
mus txog lawv tsev yog tsis tau rooj zaum txhob lam mus muab lawv lub rooj neeb los zaum .
lawvlub rooj neeb lawv muab cia qhov twg lawmn mas txhob mus kov mus muab los zaumli tej rooj noj mov .
yog kuv nyob ze leej twg uakli ntawd mas kuv yeej mus TXEEB kiag .

Phwv , Saib raws le tug hluas ntawd dhla mas kuj ntxim zoo le nwg muaj dlaabneeb caum hab laiv .
Cov neeg kws muaj dlaabneeb mas nov tsi tau paa xyaab tsw le ov .
Yog nov tsw lawm ces nyob qhov twg los nwg yeej tshee nwg le lawm laiv ...

Thanks for the show ...

M Kwv Phwvnyawm , Kuv saib mas tus hluas ntawd dhia neeb tau muaj ceem kawg vim lub rooj ua neeb pab cuab zog heev , Kev ua neeb tsi muaj leej twg yuav xav ua li , qhov ib tug leej twg ua neeb ntawd twb vim yog los ntawm kev mob nkeeg tsi tau zoo nyob li luag lwm tus , tus neeg tau ua neeb tus ntawd xij mob zaj qub tas li tav twg los mob tib tug qub mob , luag tej txiv neeb tshuaj tau tias yog neeb lawm , lawv muab teem caij nyoog rau yog noj lus lawm lawv li tuaj muab tus uas mob mob ntawd cuam ua saib puas tshee puas yog neeb tiag .

Kev ua neeb qhov kuv nyiam tsi tag mas yog xij yuav yuav ib tug fwj xawv tuav rawv lub duav thaum tus txiv neeb dhia rooj , los sis ua neeb sawv ntsug saum rooj ntawd mab tab kom ib tug neeg sawv nraim tuav rawv lub duav .

Yog dab neeb zoo txawj coj tus txiv neeb ua neeb tiag tiag mas yuav tsum tsi yuav leej twg pab tus txiv neeb hlo li mas thiaj yog .

Cov tseem tseem neeb saub uas ua neeb tsi ntoo thi hauv npog qhov muag mas lawv ua neeb tsi yuav neeg tuav fwj tus txiv neeb li , los nws yeej ua taukhov kho .

Cov uas xij yuav neeg fwj tuav ntawd mas yog neeb tua tsiaj los teem , siv tsiaj los kho los nres , ua tib neeg yog nws tus ntsuj plig twb tsi khov es tseem yuav tej tsiaj tus ntsuj los nres nws , mas nws thiaj tsi mob li ntawd no zoo li yus tus uas yog tib neeg tus ntsuj twb tsi piv tus tsiaj tej ntsuj plig lawm .

Cov ua neeb tua npua kho noj nqaij npuas ntawd mas neeg twb hla tsi tau ntawm xub ntiag , yog neeg hla ntawm nws xub ntiag lawm mas txhaum dab neeb twb ua rau tus txiv neeb ua tsi tau neeb los sis yau hlo , yog hais tias neeg hla xwb twb vau hlo es yuav ua cas pab cawm tau tib neeg txoj sia no , yus twb pab tsi tau yus tus txiv neeb lawm es yuav ua cas mus pab kho tau tej neeg zej zog sab nraum nab , ua ib tug txiv neeb lawm mas yuav tau ua neeb khov kho tab txawm leej twg hla yus mus mus los los lawm los yus ua yus neeb khov kho tsi qaij tsi qaug hlo li mas thiaj ua tau cawm seej ov , ib txhiab neeb ces tsuav tau nyuag tshee ces cia li mus ua neeb cig teb chaws zej zog nrhiav nyiaj noj , mus ua neeb hauv luag tej tsev mas hem luag ib nrab nkaus rau kom lawv ntshai es lawv them nyiaj ntau , yog lawv tso nyiaj tau mas dab neeb xyiv fab ua muaj zog zig , yog tso nyiaj tsawg mas ua neeb los dab neeb nqig tsi txeem tsev hlo li , ces tseem fi xov los kom lawv tso nyiaj ntau rau saum thaj mas dab neeb thiaj xyiv fab nqis txeem taus tsev no uas qhov tseeb ces twb yog niag yawg uas tuaj ua neeb tshee tuj tauv ntawm txawm yog niag uas yuav yuav tej nyiaj ntawd ntag , tej lus li hais los no yog hais rau cov uas muab txoj kev ua neeb coj los nrhiav nyiaj noj .

YTK kuv POP mas nws muaj phiaj neeb CAUMvim tsis muaj ib tug neeg NORMAL sim mus dhia roojli ntawd seb ib plaw tsis nto rooj rov poob los yog NPLEEMli tus hkluas ntawd dhia ces tus NORMAL neeg ciali zaum twj ywm tsis nti li lawm TABSIS hauv daim VDO mas tus hluas twb NPLEEM ib ob zaug los nws tseem dhia muaj ceem tus yam ntxwv ntawd qhia tias tus hluas ntawd lub zog dhia2 tsis yog NORMAL neeg ces nws muaj neeb caum nws dhia nws thiaj dhia NPLEEM ROOJ ib opb lwm los nws tseem 66siab dhia tas zog ntxiv vim lub zog tsis yog nws lub zog lub zog yog nws cov phiaj neeb muab nws cov muscle LEM KOM DHIA XWB .
kuv ntsib zaum puav phiaj neeb LEM mas zoo li yus muaj zog kawg .

tsis ntseeg nej sim mus dhia rooj NPLEEM nrad npleem ped li tus hluas ntawd lwm puav seb .
nyob ntawm nws tus xibfwb CES NEEB yeej dhiali ntawd ces tus hluas no ua thawj zaug neeb los thiaj dhia roojli ntawd .
kuv pom ob peb CES neeb lawm cov kuv xub pom tas los mas THAWJ thaj neeb tus txiv neeb tshiab2 tsis tau dhia rooj nws zaum ntawm rooj neeb tshee2 thiab ko taw dhia/nplawm hauv AV loslub pob tw tseem zaum lub rooj neeb thaum tus txiv neeb tshiab2 twb ua neebli ib ob hlis mas nws mam li paub HU nws cov phiaj neeb mas nws mam sawv ntsug txawm dhialos dhia hauv AV VIM NWS TSIS TAU YOG UA NEEB KHO LOS NEEB SAIB NWS YOG kawm hu nws cov phiaj neebkom txhij xwb .
thaum nws txawj hu nws cov qhua neeb txij lawm mas nws thiaj yuav txawj ua neeb SAIB neeb kho mas tseem nyob deb li 6 - 12 hlis tom qab .

nyias muaj nyias CES neeb ces nyias uakli nyias tus xibfwb coj hom ua neeb lub rooj zooj2 thiab ntev2li pom hauv daim VDO no mas kuvpom yeejdhia rooj thiab tus txiv neeb yeej sawv saum rooj feem ntau ces kuv xav tias tus hluasno ua thawj thaj neeb twb dhia rooj los yog NORMAL 6 lawv ces neeb .
