idoknow , Koj hais raws li koj ntseeg nawb ....
yeej tsis ua li cas ( not a problem ).
Vim koj tau hais li ces peb cov nyob sab nraud thiaj question koj xwb .
Piv txwv li niaj hnub tam sim no peb pom thiab tham txog tus Nais Phoos ( General ) Ntxoov Vaj Thoj nyob hauv YouTube .
Lwm hnub nws cov xeeb leej xeeb ntxwv yuav claim tias thaum ub peb yawg tau General no los yeej ok tib si .

“I disapprove of what you say , but I will defend to the death your right to say it” – Voltaire Brgds .
, yingb Idonotknown ; Koj yawg thiab koj txiv lawv tsis Phuvnyawm mus nyob Pha Ngan ( Kham Nyav ) ze Phou Chia ( Phwv Ciab ).
Av Phou Chia Phan Ngan yog zwm rau Muang Muang Ka Si , tsis yog zwm rau Muang Xieng Ngeun .
Ua ntej 1974 mas tu ciam teb Av Vieng Chan thiab Luang Prabang los saum Roob Pos Huab ( Tham Som ) los rau Pha Luang Keo Xou , Phou Kong Khao , Phou Youay , Mus rau ntug Naj Khoom sab east .
1974 Tseemfwv Nplog ( The Royal Lao Government ) tsa lub Kheuang Vang Vieng mas lub Muang Muang Kasi zwm rau Kheuang Vang Vieng lawm .
Thawj tug Chao Muang Muang Phom yog Ly Cher ( Lis Cawv ) Uncle TseemYeej tijlaaug , tom qab no mam yog Tou Xia Thao .

Muang Phom muaj 5 tug Tasseng Hmoob : Tasseng Nam Cham , Tasseng Na Khouang , Tasseng Tin Bong , Tasseng Tham Som thiab Tasseng Tham Keo .
1975 thaum tebchaws tawg Num Yag Faaj yog Tasseng Nam Cham , Qhuas Pov Thoj yog Tasseng Na Khouang , Npliaj Suav Hawj yog Tasseng Tin Bong , Nkias Foob Lis yog tasseng Tham Som , thiab Nkias Mas Hawj yog Tasseng Tham Keo .
Ua ntej 1974 mas av Tham Keo Tham Som yog av Luang Prabang .

Cov Hmoob nyob rau sab ntawd hnav tsoos tsho thiab coj xaus li nej cov Hmoob Phwv nyawm , Phwv Ciab , Hmoob Roob Nyuj & all Hmong Luang Prabang .
Koj yawg Tooj Sua Xyooj tsis yog Chao Muang .
Kheuang Luang Prabang ces only Chao Muang Hmoob yog Maj .
Yang Fue .

Vajncuab5 koj piav ntawm kev tsiv teb chaws tim ub mas peb yeej nyob pham GAM ( khas nyas ) los ntev ua ntej 1970 lawm vim kuv thiab kuv kuv tus tij laug tus muam uas hlob kuv puav leej yug nyob khav nyas .
1972 nyablaj tuaj txog peb lub zos khav nyas uas yog muaj tub rog ib koos luab xwb tus nai koos pha mas tseem yog nyob tim phuv ciab .
peb mag nyaj laj caum 1972 peb thiaj khiav tawm kasnyas mus rau nram phuv nyawm mus nyob li ib ob xyoo ces nyablaj thim khasnyas nyablaj tsis muaj num zov khas nyas peb mam khiav phuv nyawm rov qab los rau khas nyas .

thaum 1972 uas peb khiav khas nyas mus 6 phuv nyawm mas mus ko taw sab tiag2 vim kuv yog li 3 - 4 xyoo lawm ces kuv mus taw feem ntau thaum ntej li 2 - 3 hnub .
peb khiav mus taw li 2 - 3 hnub ces kuv sab taw o o liab2 tuaj lawm .
kuv rhais ib ruam ces quaj ib suab .
kuv niam thiab kuv txiv nkawv mas ev kuv li 5 - 10 minures xwb nkawv muab kuv tso nqes kom kuv mus taw dua .
hos kuv yawg ev kuv no mas thiaj ev li 2 - 3 hours los yog li ib hnub .

thaum mob2 ko taw mas kuv phem tiag2 . kuv niam mas ib txwm muab kuv hu me nyuam qaib vim kuv yug qaib xyoo thiab ib sij mob yuav ciaj yuav tuag .
ua neeb saib mas yog tim plig ceeb thiab khiav li qaib ceeb qaib ya .

muaj ib zaug thaum mob2 ko taw kuv niam kuv txiv tsis ev kuv ces kuv pom kuv txiv nqa phom mus ua ntej xam kev tsam muaj nyablaj los tub sab tos peb kev .
kuv niam tsis ev kuv nws ev lub nra loj2 lawm ces kuv mus zaum tom ntug kev .
xawb2 tau ib tus qw ntoo loj tsawv los tuav ntawm tes .
kuv zaum ntawm ntug kev tos2 kuv niam los txog kuv niam tias menyuam qaib ua cas zaum ntawm ko xwb na kaj tsij mus caum koj txiv twb ua ntej mus tom ub lawm .
kuv cev tus qw 6 kuv niam xwb .
kuv niam tias ua cas tsis mus es tseem cev tus qw 6 kuv xwb na .
yuav kom kuv siv tus qw ua dabtsi na menyuam qaib .
xubpib kuv tsis hais lus li kuv piav tes muab tus qw los hom2 rau kuv tau hau thiab taw tes 6 kuv sab ko taw o o liab2 xwb .
ib ntsis kuv mam hais lus tias niam es koj niag menyuam qaib sab ko taw NOV o o liab2 lawm ces thiaj zaum no tos koj muab tus qw no sib zog ib qws 6 lub taub hau NOV ces nyuam qaib mam pw nov ib tsam plis mam los khaws coj mus ua ib pluag hmo .
koj thiaj tsis tau ev menyuam qaib lawm mas .
kuv niam tsis paub ua cas vim kuv PHEM TAS2 SIV TSWV8 kom kuv niam tsis muaj ib lo lus hais kiag li .
kuv niam muab kuv ev dua .
li 30 seconds yawg thiab pog nkawv los caum tau kuv niam wb yawg mam los txeeb ev kuv ib hnub los txog tom zos blog peb mam caij tsheb ib tav su los ze nram ntug dej naj khoos .
mam mus taw me2 xwb ces txog nkaj khoo ho caij nkoj mus li ib tav su mam tso nkoj tseg mus taw 6 phuv nyawm .

menyuam qaib mas PHEM TIAG2 . thaum yau mas leej twg hais tsis tau lus phem me2 rau menyuam qaib .
tsis haum siab mas mob yuav tuag siav yuav tu .
yuav zoo mas yuav yog kuv yawg ua neeb mus caum plig .
tseem kom kuv niam los txhos caug thov yuav tsis cem menyuam qaib lawm no ces plig mam nrog phiaj neeb rov qab .
yog phiaj neeb tsis kom niam los thov es neeb cia li muab plig qaib kaw rau hwj tooj hwj hlau nqa rov qab los tsev xwb ces ib tsam plig rov ya plig lawm ncaj nraim .
yog kuv niam los lees tias tsis cem tsis ntau menyuam qaib lawm no ces plig rov los nyob tsev ntev zog .
ua neeb tas li ib hmo kaj ntug ces kuv/ menyuam qaib rov nyob dhia cauj2 thiab mus ntau tuj lub thiab sib ncaws li qub .

leej twg yug menyuam 6 qaib xyoo mas ceevfaj yuam txawj PHEM li KUV thiab ntag ov .
kuv tij laug yug tau ib tug tseem me2 kawm grade qes dua 6 . tus menyuam ntawd mas kuv tij laug nkawv khub niam txiv tas tswv8 thaum nkawv tus menyuam qaib lim hiam tuaj .
cav ncauj heev2 . nrog nws sib cav li kid los ib ntsis nws txawj nrhiav cai li yog neeg laus tuaj lawm .
tej lub txias2 uas nkawv tsis nco ceevfaj kiagli .

menyuam tsov mas tes taw ho keej tas2 . me2 li 2 - 3 xyoo xwb los dhia nrawm2 lasvoos kiv2 rau ub rau no nws tsis lam ntog yooj8 .

OHYO rov yuav nyab SCH .

PY idonotknow , Thov qhuas koj uas koj yog ib tug kawm ntawv tau zoo thiab tseem kawm tiav computer engineer nawb .
Yog pom ntsej pom muag no ntshe kuv yuav paub koj lawm thiab ntag , txawm tsis paub neeg los yeej pom ntsej pom muag los lawm .
Raws li koj tham ces peb yog tib phaum neeg , tsuas yog qe qaib thiab qe os xwb sub laid .
Tabsis kuv pheej ua xyem xyav hais tias ua li cas koj ho retired ntxov ua luaj li no xwb na .
Tejzaum yog vim koj muaj dabneeb los tshoj es koj thiaj li retired ntxov xwb , puas yog ?

PY Vajncuab , Kuv los thov qhuas koj thiab nawb .
Koj mas ntes tau neeg zoo tiag tiag .
hahaha ....
Tabsis nws twb yog yus tej me neeg txheebze xwb , yuav tsum pab zais zais thiab meb !!
lol ...

HL ntawm kuv retired los vim kuv VWM xub pib tom hauj lwm .
kuv cia feeb tsi meej tom hauj lwem ces boss lawv hu tsheb tuaj thauj kuv mus tsev kho mob .
muaj record tias vwm thiab txhob mus ua num tsam muaj teeb meem ntxiv no ces insurance mag them nyiaj ua ntej li ib xyoo tom qab ces yog siocial xa nyiaj tuaj pab .
kuv file kom retirement pab nyiaj .
tau ob xyoo tom qab mam approved thiab them 505 ntawm kuv qhov nyiaj hauj lwm .
LIG zog rau kuv lawm vim thaum kuv ua hauj lwm consulting mas ib hli yog li 20k rov lawm saud .
yog retire thaum ntawd ces kuv twv tsis tau muab ib lub tsev pov rov 6 bank .
tom retire twb yog puag tom qab no uas kuv yog regular employee lawm xwb ces tseem mag txiav 50% raws CAI retirement ces nyiaj tsawg2 lawm kuv thiaj ua siab muab ib lub tsev pov 6 bank thiab khiav los nyob lub tsev kuv xub yuav puag thaum 1996 lawm .
lub kuv yuav thaum 2001 mas tshiab sua tabsis kim2 kuv thiaj muab pov rov rau bank lawm .
kuv mas txiav txim siab yuam kev ib ob lwm ua kuv poob li 20k rau lub tsev kuv muab pov tseg .
vim .
kuv poj bniam thiab tus tub twb tias ov tsegno ces nkawv twb tseg tau li 3 - 4 hli tsis them lub nqe tsev tshiab lawm .
thaum kuv paub ces bank twb sau ntawv tuaj tias yuav tau pay back kom puv cov qub bank mam pub them copv hli tshiab .
kuv los tseem yeem rov them li 10 k tawm mus release lub tsev rov los them dua .
twb them tas mam txiav txim tias kuv yuav them lub tshiab kom txog 30 xyoo yeej tsis lam muaj nyias txaus them tas .
kuv mam rov tseg tsis them kom puv ib xyoo ces kuv dhia rov los nyob lub qub nov ces mam muab lub tshiab pub 6 bank lawm .
kuv 10 k thiab 30k tawm kuv muab dawn ces ploj lawm dulug .
VWM mas txiav txim yuavkev tas .

ntawm koj piav ciam nroog tim kasxim thiab xieng ngeun mas yuav luag yog TABSIS tshuav me2 . qhov tshuav yog tias lawv tsis kos ib txoj kab ua ciam nroog ntawm kasxim thiab xiengeun .
sab ntawd lawv kom siv tus dej ua kev txiav txim tias ib qhov chaw/zos yuav kom nce rau lub nroog twg .
siv tus dej mas yooj8 tias .
ob lub nroog no sib ze tsawv lawm ces yuav kom tsis kos ib txoj kab los tau no ces kom mus saib tus dej ntawm lub zos .
yog tus dej ntawm lub zos ntws mus rau nram kasxim no ces lub zos/toj xeem ntawd nce mus rau kasxim .
yog tus dej ntawm lub zos ntws mus tau xien ngeun no ces lub zos thiab thaj tsam ntawd nce rau xieng nguen ..
ntawm peb lub zos khas nyas mas tus dej ho ntws mus rau tus naj khab uas yog ib tug dej loj ntws rau xiengnguen mam ntws mus tshuam najkhoos tom LPB .
MUAB NYUAG DEJ ME2 NTAWD LOS TXIAV TXIM XWB PEB THIAJ YOG NEEG XIENG NGEUN HOS THAUM UA CAUBFAB MAS PEB HO KHIAV LOS NKAUM ZE2 KASXIM vim sab ntawd muaj zos nyob ze2 pem roob rau peb mus yuav ntsev yuav txhuv thaum ob yam no tsis muaj lawm .
1979 ces peb thiaj mus lua rau hauv kasxim .
peb tsev neeg yog 10 tawm leej blog pub 25KG txhuv .
kuv yog tus mus ev qhov txhuv blog faib zaum ntawd mas nyhav kawg ev nce roob mus rau pem ib nta roob uas yog lub tsev peb los nyob hauv kasxim .
kasxim mas kuv tsis nco dabtsi kuv nco 3 yam xwb : #1 yog tsheb daig AV nkos .
tsheb mas tuaj nyob tej pab coob hauv ntug kasxim vim ib ob lub daig tom kev thaiv kev lawm .
cov tsheb tuaj nram VT uas siv txoj kev nkag hauv kasxim ces nyob tom kev tej pab coob li coob .
zo li tsheb tseem nyhav tsis txaus lawv tseem kom neeg mus nce saum tshebkom puv thiab ib tsaug dhia tej plhaw tus tsav tsheb mam tsuj roj tsheb kom kawg kiag .
tshaj2 dhia2 li ntawd kj pom lub puav tsheb kas npaj loj2 dim lawm thiab ntag .

#2 yog mus yawm ntses .
kuv yawg muaj ib pab txiv tub daum uas thaumub nyob ze2 khasnyas tabsis thaum hmoob ua caubfab tas ces daum tsiv los nyob nram nroog vim nyablaj los tuaj .
hmoob los mus nrhiav khoom noj hauv daum zios .
yog daum tsis tsiv khiav ces teeb meem loj .
daum xub khiav los nyob kasxim .
peb lo luas peb los txog kasxim daum muaj liaj ntau lawm .
tom liaj mas yog daum cov pas ntses PAM NIS ( N ) coobli coob .
nqa ib lub txiaj ntseg mus txog dayum cov pas ntses uas daum cog kabtsib nrog cov pas ntses .
phav npoob los ntau2 ntawm ntug pas ntses .
muab txiaj ntseg mus yom ib ob lwm huv pas ntses ntawm cov phav npoob xwb ces puv txiaj ntseg yog ntses pam nis ( n ) xwb .
thaum ps luas kuv yog 10 txwm2 mas kuv ho tsis xis pas nis ( n ) vim muaj ib tso iab2 . yog rov mus txog tim ub mas kuv kawg ua pas ntses TABSIS kuv tsis yug pasnis ( n ) kuv yuav yug ntses kaus los yog ntses DUB ( Tilapia ) ob hom no nyob meskas no kuv thiaj nyiam dua .

#3 kuv nco tau zoo tshaj yog mus yuav qhaub ci qab2 zib nram ntug kev hauv kasxim .
nram ntug kev tsheb .
deb li 20 - 30 mev tom ntug kev tsheb muaj ib tug poj blog ci qhob ci qab2 zib xis nyiam kawg nws muag tsis kim heev li 50 kis ib lub .
kuv yawg cov nyiaj choj ces peb muab yuav txhuv thiab ntsev tas pem caubfab tabsis cov nyiaj kis nyiaj ntawv mas tshuav ntau khiavloslua nyob kamxim blog faib txhuv lawm ces tsis tau yuav txhuv lawm kuv yawg ces muab nyiaj ntawv nyiaj kis los faib pub peb cov khuaj ib leeg 40 - 5 daim cov 100 200 kis .
kuv mas nco ntsoov mus nram kev tsheb tos poj blog ci qhaubci qab2 zib siav no ces khaws ib ob lub mam muab nyiaj pov 6 kuv nqa qhaub ci dhia cauj2 rov mus tsev pem ib nta roob .
tom qab no lawv pom kuv tau qaub ci qab2 zib mas peb cov jkwvtij nws muag sib tw dhia mus 6 nram kev tsheb lawm xwb yog khuj tau nyiaj ntawm kuv niam .

#4 oops tshuav ib yam yog UA NAM daim ntau dawbLOJ2 HAUV KASXIM YOG THAWJ ZAUG 6 MENYUAM CAUBFAB LOJ HLOB TXOG 10 XYOO POM NAM loj THAWJ ZAUG .
lawv coj tuab teeb rau pem ib nta roob ze2 peb lub tsev .
mus zaum zov sai nam ib hmo ib hmo tau ob peb hnub .
pub saib dawb2 . blogliab siab kuj zoo kawg hais txog pub txhuv 6 peb noj dawb thiab pub peb saib nam LOJ dawb2 . ib qho tsis nyiam yog pheej tso tub rog tuaj nte/tua peb pem roob .
yog lawv tseg lawv txoj ke tua pej xeem pem roobli no mas tsam no peb tseem nyob tim BLOG thiab qw qhuas bklog liab yog #1 . siv cov tswv8 lim hiam tuaj caum peb tua pem roob ces peb thiaj siv tswv8 kom koos16 ntog zom zaws .
xav txog tej koos16 mag aub thiab npuas muabcab puv zos thiab tshuav pob txha ib tug pob txha nyob ib tog zos no mas zooli peb kuj yog PHEM TAS2 tabsis peb tseem zoo kawgyog muab piv li lawv yogPRO ARMY cia li nqa hlua kaus ntsuab ntau tuaj npaj khis peb cov neeg pem roob zos moob yaj sab no ces peb tseem siv tswc8 tsawg zog tsis txaus vim peb tseem kom koos16 mus lawm nram daum zos peb mas tua 6 - 7 tus tsis kam mus nram daum zos .
li cas los yuav nyog hu dav hlau xwb li no ces tseg cov ntawv nyob .
kpeb kawg tuag siv lawv ob rab SKS uas yog xws li yog 8 teg tus kwvtij txheeb ntag .
hma ntsuab muab pub ntxim li yuav txeeb AK47 dua tabsis muab tua seb txawv AK47 lawm deb .
tseem txeeb 8teg dua thaumuab tsom2 pag rau koos16 .

yog muaj tseeb li koj hasis kuj yooj8 6 kuv vim yuav defreg computer mas yog kuv hom experty ces kuv paub zoo2 . kuv muab WINDOWS pov tseg khiav mus siv LINUX li unbuntu xwb ces tsis need defreg lilawm .
kuv siv virtualbox thiab UBUNTU xwb ces xabnpais2 tsis need defreg li lawm .
tsis mag virus li lawm .
vim virus yog windows lub ntiaj teb xwb .
linux ces virus ntshai lawm .
qhov tsis zoo heev yog play game li WOW tsis yooj8 xwb ov .
muaj tej tug expert siv linux los play wow tau tabsis kuv twb sim ob peb hnub tsis work li kuv thiaj siv virtualbox kom yuav siv hom twg los yooj8 . yam twg los free except windows .

tsam no kuv normal zog li thaum 10/2011lawm vim kuv tsis lam hnov neeg hais lud thiab tsis lam pom tej yam txawv tim phaj ntsa thaum tso teeb rau li thaum i lawm .
thaum kuv vwm mas yog txhob tsom teeb no kuj nyob normal li qub .
yog tsom teeb rau tim phab ntsa no mas pom ib tug shadow li tus puav/bat ya2 mus los muslos .
tsis pom kiag tus puav/bat tabsis pom tus shadow tim phab ntsa xwb .
zooli tus puav/bat nyob nruab nrab ntawm lub flashlight thiab sab phab ntsa uas lub flasglight cov ray oflight mag tus bat muab block ces thiaj pom tus puav tus shadow tim phab ntsa .
kuv nqa tes mus taw kiag rau tus shadopw tim phab ntsa los kuv tsev neeg tsis pom .
lawv tias cov light yeej pom even dulug tsis muaj shadow .
sib cav tsis sib haum li ntag .
kuv mam nco tias kuv txiv twb ua neeb saib kuv ib zaug lawm .
kuv txiv tias muaj txwv zeej yuav los pab kuv thiab zov kuv kom txhob lam muaj tej tus qus los thab kuv .
kuv mam hu kuv txiv tuaj saib tus shadow .
kuv txivtuaj ua khawv koob thiab yws2 cem2 tas kuv txiv los zaum thiab los nrog kuv tham tias .
yog 5 tug txwv zeej txheeb kuv los zov/pab kuv xwb kom kuv txhob ntshai .
kuv ib txwm tsis ntshai li yog sib cav qhov kuv pom lawv tsis pom li ces lawv pheej tias kuv vwm .
kuv tias kuv tsis vwm no los lawv tias tsis vwm es yuav pom tej yam tsis muaj neeg pom li ko li os .
qhov kawg ntawm kev sib cav ces kuv txiv tias 5 tug no mas lawv yuav ntis tsis pub ib tug neeg lwm tus pom tabsis lawv yuav tsis nti koj nkaus xwb .
yog yuav pom ces cov hauv koj tsev no tsuas muaj koj ib leeg yog lawv tsis txawj neeb tsis muaj phiaj neeb qheb lawv hov muag ces yeej tsis lam pom li .
ho s koj mas vim lawv 5 tug no twb yog los pab thiab tiv thaiv komkoj txhob poob rau kev phem ces lawv thiaj tsis ntis koj kom pom lawv los tau .
thaum twgkuv poj niam thiab cov menyuam tias kuv vwm vim kuv pom ub pom no .
kuvtias nej cov qhov muag LEM nej thiaj tsi pom .
kuv ob lub qhov muag laus no tseem khees zog .
tiag mas kuv daglawv xwb vim kuv ob lub twb tsis yog 20/20 li lawv cov lawm .
kuv mus tsom MN lub thaum pauv license kuv twb nyeem tsis dhau line #4 ces tsis quaklify kom tau daim driver license tshiab .

idonotknow , On Wednesday , April 3 , 2013 11 : 37 : 27 AM UTC - 7 , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝา Qhov koj pom shadow " puav/bat " li koj hais ntawd yog los ntawm koj kawm ntau dhau lawm es hlwb PHWJ , hlwb muaj CONFLICT , lawm xwb , tsis yog VWM nawb .
Txawm koj txiv ho ua khawvkoob daws tau lawm los tsuas yog fab NtsujNplig xwb .
koj tus kheej yuav tau PEEM tiag - g thiaj dhau ntu no .

Kuv mloog koj tham thiab VajNcuab tham mas , yam li koj nyuam rau siab kawm dhau hwv lawm .
Koj tsis tseg ib lub sijhawm rau koj tej knowledge tau nyob kom ruaj li ne .

Idonotknow , Qhov koj pom shadow " puav/bat " li koj hais ntawd yog los ntawm koj kawm ntau ntau dhau lawm es hlwb PHWJ , hlwb muaj CONFLICT , lawm xwb , tsis yog VWM nawb .
Txawm koj txiv ho ua khawvkoob daws tau lawm los tsuas yog fab NtsujNplig xwb .
koj tus kheej yuav tau PEEM tiag - g thiaj dhau ntu no .

Kuv ntseeg tias koj yeej ntse nruab thiab , tabsis , mloog koj tham thiab VajNcuab tham mas , yam li koj nyuam qhuav tuaj tsis ntev xwb , tsis muaj basic education zoo , koj muab rau siab kawm dhau hwv lawm .
Koj tsis tseg ib lub sijhawm rau koj tej knowledge tau XWV ( aging ) kom siav tso ne .
Tib yam li tus menyuam yaus ua nyuam qhuav xyaum nkag xwb twb cia li mus xyaum caij bike lawm ces kuj ntog xwb .

Tej yam no , txawm luag tej pab koj npaum twg los , tsis cuag koj tus kheej rov regroup koj kom normal dua nawb .
Raws li kuv nyeem koj cov ntawv mas , koj zoo li tus malfunctioned robot , hais tsis muaj paus muaj ntsis , ntsib los twg hais los ntawd .
Tej tsam logic tej tsam tsis logic li .

After all , you possess a lot of knowledge , just like someone having a basket full of raw vegetable and raw meat , but he doesn ' t know how to cook .

TseemYeej .

kwv Vajncuab5 , Ntawd Former Maj .
Yang Fue ce yog le koj has .
Cov kwvtij Moob nyob Xan Pak Kha mas ce taag nrog rua xeev Luang Prabang ce muaj cov kwvtij Moob saab ntawb paub tas lub Muang Som nuav muaj nyob huv Chao Kheung Luang Prabang dlaim list and was under Chao Muang Muang Hiem ' s administration , tabsi tsi muaj ib tug Moob qualify , vim ib cheeb tsaam ntawd yog Moob coob , yog le ntawd cov kwvtij Moob Xan Pak Kha txhaj qhas rua Col .
Nyajxub hab Former Maj .
Yang Fue 2 tug 2kwvtij paub yog le ntawd taabtom yog lub caij tso tubrog SGU tawm ntawd MR2 . Yog le ntawd Maj .
Yang Fue txhaj moog ntsib Chao Muang Muang Hiem , ce Chao Muang Muang Hiem txhaj coj Maj .
Yang Fue moog ntsib Chao Kheung LP and continued to Interior dept in Vientiane es moog ntsib Pha nya Pheng Phonsavane .
Tug paab Former Maj .
Yang Fue ua kom tau Chao Muang Muang Som ce yog Pha nya Pheng Phonsavane ntaag nawb .

Kwv Vajncuab , koj phau history sau moog le caag lawm kuv xaav nyuav ib phau nav .

Thanks , MT kuv xav tias koj piav yog lawm .
vim kev kawm yuav tau muaj lub sij hawm coj mus xwv - aging .
thaum kuv kawm ntawv kuv yuav lam so los nyob me2 li os .
tau kawm ces cauj2 kom tas .
kawm tom U ces tsis yog 20 credit rovmus rau 25 ces kuv ntxiv class tas zog .
hoob computer mas nkim sij hawm tshaj vim kev sau code mas LEM TIAG2 yog sau answer li classes mas sau kom tas li yus tswv8 ces tsum tau hos computer coding mas sau tsis yog nws tsis kam tawm qhov answer kom yog rau yus .
sau tsis yog ces nqa mus 6 tus prof .
nws muab mus khiav/run tom nws lub ces yeej tsis tawm kom yog ces kawg plam tseeb vim thaum nmtawv yog computer nyeem yus cov codes .
tsis yog neeg nyeem xwb ces tsis yog mee2 xwb los nws tsis paub lawm .
thaum computer tsis paub yus cov codes mas tseem khees zog thaum compter paub yus cov code lawm tabsis tus answer yuam kev mas haj yam nyuaj siab .
thaum computer tsis paub yus cov code mas nws tseem qhia yus tias line #y ib lo lus nws tsis paub no ces yus muab line code nws qhia mus nyeem ib pliag xwb yus pom qhov yuam kev .
thaum computer paub yus cov copde tas qhov answer tsis yog xwb mas cov codr muab 500 lines los yuav tau nyeem kom txhua line dua seb yuam kev qhov twg vim computer tsis qhia 6 yus tias kab yuam kev yog kab twg lawm thaum nws paub yus cov code tas .
zaum zov computer li no tsis hais pw tsau zog li os .
kuv nyob ib week tsis pw mas SAB TIAG2 6AM txog 2PM mus classes .
4PM txog 6 AM zaum ntawm rooj computer sau coding .
GAM ces rov mus classes .
repeat li no ib week txwm2 mas SAB TIAG2 mus zaum tom classes mas txhob zaum ib lub rooj nram qab/ nrab qaum ov .
ib me2 nram qab ces yus bye2 lub clas ntawd .
yus tsim los ces lawv twb mus tsev ntev thaum twg lawm tshuav yus ib leeg nyob hauv empty class lawm xwb ov .
yog sab dhau no ces ib thiab teem tes rau hauv caug me2 tau tsis tsaug zog .
nyob ib week li ntawd thaum kuv take final test tas kuv los pw mas ob hnub ob hmo kuv mam sawv los noj mov .
poj niam ntshai tsam kuv tuag kuv vim pw ntev ua luaj tsis sawv li .
tabsis kuv kuj tseem ua2 pa .

tsam no los retired li no ces kuv ho tau sij hawm nyob thiab tsaug zog kawg lawm .
pw ib hnub 20 hours los tau .
txhob tuaj hauv SCH thiab nuvntses ces pw 24hours los tau tibsi .
muab xav kuj tsimnyog qhov kuv yoo dab ntub tsis tsaug zog li ib week tom U .

Me kwv Idonotknow ....
aw , Huag ....
hais mus hais los es koj nim los nyob ze - e kuv thiab los ?

Thaum koj los nyob Nas Kas es koj puas paub kuv yawm yij Zoov Laj Xyooj ned ?
koj puas paub kuv tkuv cov txiv ntxawm li Xeev Lauj Yaj , Soob Tuam Yaj thiab Tooj Taug lawv ?
Lub zos Nas Kas ces yog kuv lub zos nyob kawg hauv Nplog teb los mas .
Nplog liab los txog ces yuam kom kuv txiv lawv los luaj teb lub zos Nas Kas ces kuv khiav tuaj lawm .
Koj mas yog yuav hais koj yeej VWM me ntsis lawm thiab tiag ......
cov neeg tham lus tag - g li koj yog hlwb puas me ntsis lawm od .
Twb tsis tsim nyob tham los koj muab tham rau sawv daws mloog lawm ned .
Kuv los muaj tej chim ntshai kuv yeej xiam me ntsis hlwb lawm thiab .
Yus cia li lam tau lam tham tej lus tob tob li kuv me yij Phiaj hais ned .

VajNcuab , Koj twb yaws Idonotknow daim nplooj lawm ......
koj sim yaws Hmong - Lao daim thiab saib .

Hmong - Lao , VajNcuab5 mas tsis kk leej twg li nawb ......
peb coob - b tus ces yeej yog VajNcuab muab daim nplooj yaws hlo ned .......
kav liam txov lig los sawv daws yeej yuav paub .
Koj saib yawg Idonotknow .......
yog nws txhob qhia nws yawg lub npe ces coob tus twb tsis paub tias nws yog hmoob Xyooj .
Xyoo no koj puas tau mus nuv ntse os ?
Ua cas tsis hnov qhov koj , Born thiab Kua mem iab nej yuav mus txhom ntses lawm .

Phwv ; Idonotknown mas chiv thawj yawg pheej hais tias yawg ua Chao Fa nyob Phwv Ciab thiab paub Saub Vaj Kuam zoo , kuv twb xoom xaim yawg lawm .
Thaum yawg hais tias yawg kawm tiav Edison High School 1991 thiab tau full scholarship mus kawm Computer Scince nyob University of Minnesota ces kuv ntsiab tau yawg lawm .
Kuv paub Idonotknown mas vim : 1 Idonotknown txiv yog tus them nqi nkoj rau kuv niam kuv txiv thiab kuv cov kwv cov muam lo hla dej Naj khoom January 1980 .

2 . Kuv txiv ntxawm yuav kiag Idonotknown to muam hlob Idonotknown , thiab yog tus tos Idonotknown lawv tuaj USA no .

3 . Kuv dablaug Tuam Zeej Lauj thiab kuv tus kwv Yias Yaj yog 2 tug menyuam Hmoob tau top teen nrog Idonotknown nyob Edison High School ( 1991 ).
Dr .
Suav Kuam paub 3 yawg no zoo , Dr .
Suav Kuam yog tus ua ntaub ntawv hloov kuv dablaug Tuam Zeej hnub nyoog 19 xyoo los ua 17 xyoo kom tau kawm High School .

Idonotknown yog ib tug menyuam Hmoob kawm ntawv zoo kawg , tau haujlwm zoo tabsi yawm muaj mob es yawg thiaj so kam thiab hais lus li no lawm xwb .
Ntawm Hmoob - Laos mas koj tos cias kuv soj yawg ib ntus thiab dib yawg tso kuv mam ntsiab yawg .

Vajncuab5 VajNcuab thiab PhwvNyawm , Yog neb xav txhom YTK mas neb yuav tau hloov kev xav mentsis nawb , nws tsis yog cov college SamThong ov .
Yog kuv tsis yuamkev mas PhwvNyawm hniav tau mentsis ntxhiab lawm ntag , kuv ntseeg tias uantej rog vp , nws tsevneeg tau txav ntawm PhamKhao - PajDoos ntawd mus nyob sab LP lawm .
Thaum kawj npluav rog vp , lawv cov hluas mam rov los nyob LoojCeeb .
Hahaha ....
51% yog tsev kuv hais no lawm nawb , lintawd , nws thiaj paub Phwvnyawm cov kwvtij zoo ne .

Nws lam hais tias nws yog Hmoob LoojHej xwb , nws twb tsis teev txog pawg Hmoob Yaj LoojHej nyob Sheboygan li ne .

TseemYeej .

Vajncuab , kuv yeej paub Tuaj Zeej , Yeej Viset , Yias Yaj thiab Kabyeeb Vaj lawv yog cov menyuam Hmoob uas kawm ntawv zoo tabsis kuv tsis nco Idonotknow zoo lawm .
Es yawg ho muaj mob licas .....

Uncle TseemYeej ; Koj txhob nyuaj siab txog Yajtshajkoob , yog yuav yaws Yajtshajkoob thi hauv ces yaws thaum twg los tau .
Tag cov pojntxoog hauv SCH no tus paub kuv zoo tshaj plaws yog Yajtshajkoob .
Yajtshajkoob paub kuv niam kuv txiv , paub kuv 2 - 3 lub npe zoo .
Kuv los yeej paub Yajtshajkoob zoo lawm , yog Yajtshajkoob twv kuv ces kawg hle yawg nabkaj xwb .

Vajncuab5 Dr .
Suav ; Koj yuav tsum paub Idonotknown xwb .
Idonotknown lub npe hu ua TPX , TPX , Tuam Zeej Lauj thiab Yias Yaj lawv 3 tug no yog cov top teen nyob Edison High School ( 1991 ).
Yeej Viset Xyooj , Ceeb Lauj , Cai Vwj thiab Kab Yeeb Vaj lawv yog phaum tom qab ( 1992 ) lawm .
Cov menyuam Hmoob nyob Edison mus kawm Computer Science nyob University of Minnesota - Morris ces yog Tub Pos Xyooj , Ceeb Lauj ( Dr , Yer Moua - Lor tus txiv ) thiab Cai Vwj ( Cai Vam Hawj Vwj ) lawv peb yawm no xwb .
Idonotknown mas yawg muaj mob nyhav , muaj txoj hmoo es yawg thiaj tawm tau tuaj hauv SCH no .
Tsis li ntawd ces yawg zoo li txiv Neej Fwm me lawm .

Vajncuab5 kuv paub cov koj hais mas .
tus ib zoov laj xyooj ces txawm yog kuv ib tug txiv ntawm koom yawg koob .
cov kev tij xeem yaj koj piav los nyob ua ke hauv nas kas .
ib ceg mas vim peb tsev xyooj no tus yawg koob yog menyuam tub sau uas yog menyuam xeem YAJ ib tug yawg koob muab nyiaj pab tsev xeem YAJ CES lawv thiaj pub peb tus yawg koob ntawd coj lawv tsev xeem YAJ tus tub los tu li yog nws ib tug tub .
xub pib mas peb tug yawg koob tsis muaj ib tug tub li .
mus saws tau tus tub xeem YAJ LOS UA NWS TUB CES NWS hmoov kuj zoo tuaj nws thiaj MAM YUG tsib 5 TUG TUB NTXIV .
tsev xeem YAJ no mas peb kuj tseem paub lawv lawv kuj tseem paub peb .
ntawd yog ub suav ntawm kuv mus lawm saum yawg koob no ces peb tus yawg koob xeem yaj mas yog 4 tiam dhau ntawm kuv rov lawm saum ub .
tus yawg koob uas sawv tus yawg xeem YAJ no mas txawm yog ib tug ntawm cov yawg koob khiav tawm pem suav teb los rau tim daim av blog .
peb tus yawg koob 2 tiam ntawm kuv lawm saum mas nws tseem coj ob ces dab .
ib ceg YAJ ib ceg XYOOJ .
ua 6 muaj teeb meem .
tsis cob phum tsis muaj tub ki coob .
tom qab no cov yawg thiaj coj ib ces DAB lawm xwb .
tus Zoovlaj koj piav ces txawm yog ib tug ntawm tus yawg xeem YAJ cov xeeb ntxwv thiab ntag .
mus nrog peb cov kwvtij XYOOJ tham ma qhialawv tias peb yog xeem YAJ yug no ces lawv paub peb zoo tias peb yog tug yawg koob uas saws tom xeem YAJ los .
kuv mas nug ntau zaus tias ua cas ho tias muab nyiaj yuav peb tus yawg koob xeem YAJ .
ib co mas CHIM cauj2 tias hmoob YAJ ntxub nej yawg thiaj muab nej muag mus ua hmoob xyooj lawm .
ntawd yog cov chim2 hais xwb .
ib tug qhia kuv mas yog SE/TAX fabkis sau SE nyhav ces tsev xeem YAJ muaj nyiaj tsis txawm peem them tsis taus se thiaj muab peb tus yawg koob muag rau tsev xeem XYOOJ .
lo no zooli make sense dua vim fabkis yeej sau se tiag thaum 1918 tej ntawd PAJ CAI VWJ thiaj sawv ROG tua FABKIS .
txog 1921 fabkis thiaj ntiav tubsab tuaj tua tau PAJ CAI VWJ ces hmoob thiaj rov poob ua qhev them SE rau fabkis dua zaum 2 . fabkis ntes hmoob mus tua pov tseg .
raws li phau ntawv kuv nyeem mas fabkis muab hmoob khi coj mus muab ib tug xyoob phua ob daim loj2 los cuam hmoob caj dab ua ib tshais ntev2 . sawv ntxov no ces fabkis mam nqa ntaj mus pib ib tog suam zuj zus tuaj kom tshaim caj dab tu kom tas .
fabkis muab hmoob hlais li no tau 3 tag kis ces thiaj muaj ib tug cawm seej ...
tswv cheem ROG los txwv tsis pub fabkis hlais thiab tua hmoob lawm .
cov hmoob uas tseem tsis tau mag hlais caj dab ces fabkis thiaj muab tso mus tsev tsis hlais li tus tswv cheem rog tau hais 6 fabkis .
kuv hnov ib daim kabxev mas hais tias thaum fabkis muab hmoob cuam caj dab hlais ib tog tuaj mas hmoob quaj qw thov lub ntuj lub teb .
tswv cheem ROG lawv twb pom twb hnov lawm tabsis vim nyob deb saum ub .
tswv cheem rog nqes los txog ces thiaj LIG zog ob hnub ntxiv .
ob tshais hmoob thiaj tuag ua ntej tswv cheem erog nqe los txog .
kuv xav mas VIM FABKIS SAU SE tsam no peb thiaj yog XYOOJ lawm .
tsisli no ces nyaj peb tseem yog YAJ .

tsis muaj hmoo ces kuv twb bye2 ntxov 2006 lawm vim kuv ib sab hlwb twb mag phais thiab tshuav lub pob txa tau bhau sab xis khoob2 lawm xwb .
mus kev ces mus tau ib ruam xwb ruam ob ces ntog poog hauv floor .
tau ze 7 xyoo no ces ho khees zog mus kev li 10+ ruam los tau me2 lawm .
thaum mag phua hlwb tas kuv pw ib week tsis hnov tim tsev kho mob ICU .
thjaum tsim los kuv sim mus siv chav dej na ob ruam kuvlub hauv caug yoj2 li yuav dam kuv lub cev nroov poog hauv floor .
sab hlwb xis mag phais ces sab cev sab laug plam tsis muaj signal saum lub hlwb kom lees tias sab laug tseem yog kuv lub cev .
ntshav cia li tsis khiav rau sab laug kom txaus sab laug ces txias2 li yuav lwj .
kuv hnov thawj zaug mas txias kuv tab muab khaws cuam pov tseg .
cuam li cas los nws pheej tsis mus tom trashcan .
kuv mam kom kuv poj nianm nqa mus pov tseg .
kuv ploj niam tias nov yog koj sab teslaug .
koj yuav kom jmuab pov tseg li cas na ?
kuv muab saib2 ua cas ho txuas los rau kuv lub xwb pwg sab laug tiag .
tabsis sab laug tsis hnov mob heev yog yus muab de/npaws .
kuv kom poj niam mus tim tsev no ces nqa ib rab chav noj mov tuaj rau kuv mam muab hlais kom tu tau no mam muab pov tseg .
vim twb tsias mob heev rau sab laug ces yuav hlais tau xwb .
poj niam tsis kam ua li kuv hais nws tseem muab kuv lub tswv8 mus foob 6 kuv txiv lawv xwb .
ib tsam ces kuv mag LEJ thab npas LOJ2 xwb ntag .
nyob tau ib hli tim tsev kho mob kuv thiaj tau los tsev .
nyob2 txog 2008 kuv tiaj mus kho mob ib zaug tim thaibteb .
hom no mas tsis muaj tshuaj kho kom zoo nyob qab ntuj no raws li kuv vwm ob tug los nrog kuv tham .

KEV KAWM NTAWV nyob tim meskas mas kuj lomzem kawg vim kawm tau 4 xyoo high school kuv tau ib tug B rau hob ENGLISH dhau li ces yog A thiab A+ lawm .
cov top10 ces muaj ib tug poj meskas thiaj tau gpa siab dua kuv tus gpa xwb .
kuv mas muaj siab kawm kawg .
kawm tas tseem nqa Edison tus scholarship uas yog tus most pretage and hardest to win vim yog yuac kom cov nai khu txhua tus vote .
ces yog yus tsis popular rau cov nai khu coob tus yus kawg swb tseeb2 . tus no mas yog 500$ xwb ntawm nyiaj tabsis ntawm ranking mas mrskas ntxub thiab nyiam peb hmoob zaum ntawd vim hmoob tseem nqa tus nyuaj lawm tib si .
ciov niag muaj poj niam menyuam tim ub mam tuaj kawm pib grade 9 tseem ua meskas swb mas txaus lawv chim thiab nyiam kawg lawm .
txog sij hawm peb mus nram gym .
tim high school meskas muab pingpong los rau peb ntau .
kuv tseem uab menyuam meskas cab2 ib tsam .
yog ob tug TA thiaj yeej kuv xwb .
lawv tias vim li cas kuv ho keej ping pong .
kuv tias kuv ntau pingpong tshaj 6 hli lawm vim tim phabnab kuv yeej nrog khabmeem ntau los lawv ntev .
dhau lub serve lawm no ces meskas kuj keej kawg tabsis tim high school lawv tsis kom peb yuav tsum pov lub ball 5 inche siab mam serve li ces kuv cheat kiag xwb .
tuav ball tsis povli cia li nplawm kom mus 6 tom meskas tog xwb mas ball cauj kawg meskas ces txais tsis tau li .
yog pov lub bal kom siab 5 inches li txoj CAI pingpong mas ho ntau tsis tau lub cheat nrawm2 li ntawd .
tsam no kuv ydem nplooj lawm ces sawv daws lom zem nawb .
kuv ces kawg coj menyuam mus kawm tom U thiab mus nuv ntses .
lub hlwb mas yog #1 ntawm neeglub cev .
yog piam ib qhov me2 xwb los nyhavkawm lawm .
thaum kuv nyob normal kuv mus simIQ test mas kuj tau 159 . tom qab no kuv mob tas musapply rau retirement lawv mandate kom kuv mus ntsib cov braib specialist .
lawv test kuv IQ twb opoob los yog 129 lawm xwb .
muab xav tias BUSH yog 99 xwb noces thiaj lam ciaj sia nyob .
july/2/2010 kuv twb tua kuv ib zaug yuav luag tuag .
TSIS YOG MUAB RIAM PHOM TUA .
kuv tua kuv hauv lub hlwb xwb .
kuv pw saum txaj kuv poj niam ntxuav taisdiav hauv kitchen .
ib level sab hauv qab .
kuv hu kom nws los kuv txib nws .
nws teb huj hav xwbntev loo nws tsis los saum txaj li kuv hais .
chim kuv siab tsawv .
kuv tsis hais lus nrov .
TABSIS kuv hais rau kuv hauv siab tias cas yuav laj tu kuv tas npaud li ne .
kuv hu kom los kuv txib me2 xwb tsis kam los kiag los kav liam .
tus no mas kuv tsis kk nws li lawm .
kuv mas yoo tsis nrog nws hais lus lawm .
nws yuav los saum txaj no thiab tsis los kom kuv txibv los kavliam .
kuv release kuv lub zog thiab tso klub cev plam pw nti saum txa kuv hais 6 kuv lub siab tias .
kuv tua tam sim no mus .
nws los pom ces nws twb tsis tau kuv ib lo lus lawm .
ntawd tiog yam kuv cim tau kuv hais 6 uv tus kheej .
kuv ces ntuj ntsiag to lawm .
kuv tsim ces kuv twb nyob tim hospital .
dr tias kuv lub hlwb sab laug tawg lawm .
DR kom phais no tabsis lawv hu kuv txiv thiab kuv tij klaug nkawv refuse kom txhob sign operation paper ces dr tsis tau muab kuv phais .
kuv mus pw tau 3 weeks kuv mam dim los tsev rau zaum ob ntawd .

nej xav tias DAG los kuv tias tiag2 vim kuv tus niam ntxawm .
uas yog kuv txiv tus kwv tus poj niam nws twb tua nws tuag .
siv hlwb nkaus xwb .
nws mob stroke ib yam kuv .
nws twb zoo khees zog los nyob tim tsevlawm xwb .
tabsis nws mas stroke sab hlwb laug ces nws sab cev sab xis tuag tsis ua hauj lwm lawm .
nws chim heev vim yuav noj mov los tseem tos kom nws tsevneeg hais rau rab diab pub nws mam noj tau .
muaj ib hnub chim nws siab dhau lawm ces nws piav tes ) tsis txawj hai lusli lawm ) nws piav kom nws cov menyuam los nrog nws tham .
nws cov menyuam los cav thiam ib tug los ze nws nrog nws tham .
leej twg los txog ntawm nws ib sab ces nws cev tes mus plhws2 tus menyum lub tau b hau .
nws plhws2 cov menyuam txhij tas ces nws release nws lub cev pw kiag saunm txaj .
sia tu tam sim ntawd lawm .
tuah tiag .
yog neeg lub siab rov tua nws tus kheej .
kuv pom ob case lawm case ib yog tus niam ntxawm case ob yog kuv tua kuv hauv siab kuv twb tuag ob peb hnub lubhlwb sab laug tawg tibsi lawm .
hmoov tsis tau tas dabtsev tsis tso lus ces thiaj tseem ciaj2 tuag tsis tau xwb ov .

thaum kuv vwm 10 .
/2010 ob tug klos nriog kuv tham mas nkawv tias kuv tus plig tsis nyiam kuv lub npe ces nws khiav tsis tau rov qab tabsis nws nyob hauv tsev saib ntsoov nraum zoov npaj khiav tawm xwb .
nws ib sij khiav ib zaug tabsis khiavli cas los tsis dim vim kuv muaj dabvajtse thaiv zoo .
tus plig saib2 ntawm qhov rais yog nws pom tias dabtse tsis nco pom lawm no ces tus plig tib plaws nraum zov .
yog nws tseem nyob ze2 ntawm tsev ces dab tsev nqa ntaj nqa hmuv mus thaiv kev kiag tus plig ces ntsej muag ntsaus kiag rov qab los zaum hauv tsev .
yog tus plig cauj zog mus deb zog tsev lawm no ces dabtsis tsis muaj authority mus caum lawm .
dabtsis qw kuv txivob phiaj neeb uas nws muab tsio tseg rau ntawm kuv tsev nov .
dabtsev qw phiaj neeb hnov ces phiaj neeb dhia mus thaiv kev tus plig kawg rov qab los zaum hauv tsev .
nkawv hais mas tus okug uv sij dhia tawm ib zaug tabsis dhia tawm tsawg zaus los mag ntes mag thaiv rovlos tsev kom kuv hloov npe nrawm2 no ces 4/2012 kuvthiaj hloov dua ib lub npe los hu ua txawjsua no lawm ceslub tubpos plam mus ua npe meskas lawm xwb .
ntaubntawv driver LC thiab social thiaj tseem yog tubpos xwb .

kuv twb simn kuv yuavkluag tuag thaum kuv tso pa release kuv lub cev thiab kuv pw nti ces lub cev lub hlwb ploj kiag tsis hnovli lawm .

YOG SAWV DAWSD CHIM2 LOS TXHOB ROV TUA NEJ TUS KHEEJ LI KUV NAWB .
TUAG TIAG2 IV vim kuv tus bniam ntxawm twb tuag lawm tiag2 thaum nws hlub2 plhws2 nws cov menyuam txhua zog lawm .
nws kom lawv nyob lawv sib hklub nws ces ncaim mus lawm no .
nws kuj tsis yog completely los nws lub voice .
nws lose feem ntau tabsis nws tseem qw tauthiab haisluslo puav tau .
nws hlub2 plhws nws cov menyuam tas ces nws pw nti tus siav tas kiag lawm .
neg lub siab rov tua neeg mas mus zoo diam ov .
lub hlwb cia li tsis hnov tsis paub dabtsi lawm lub plaqws ces kawg nres sai2 .

CIA KUV TUA KUV IBZAUG XWB nej txhob tua nej lawm ov .
