Nej leej twg paub yawg Fajkhaum uas pheej tuajx hauv no no pab qhia saib nws dua twg lawm .
Tau ib ntus tsi pom nws tuaj hauv o lawm ...
kuv muaj lus tseem ceeb xav nrog nws tham ..
yog leej twg paub no thov hais kom nws tiv tauj kuv .

Yo enomy Nyom .

Fajkhaum ces txawm yog Nyomthawj los mas , koj yawg ....

ms Nyob zoo phoojywg Nyom ...
kuv tseem nyob ntawm no ..
muaj dab tsi xav nrog kuv tham ?
Email rau kuv los tau Faj MS/Nyomth : Ua li cas tav lub zeej ceeb no neb pheej tsis to taub kuv yawg kwv Faj li na .
Tam sis no luag tab tom busy lobby luag tej nom tswv uas niaj hnub no tseem som sim yuav los run rau offices ces luag thiaj tsis khoom tuaj tham .
Phiaj Dony ...

Nim ntsuag txawj khus xab nas hwv os ...
Tsam McCain ho yeej ces peb peb ho muaj muaj plhu thiab .
he he Faj Fajkhaum , Hais thiab tsis hais los raws li kuv khov kuam thiab ntau tes saib mas wb yawg McCain yuav tsum yeej xwb - b nad .
Kuv yeej tseem tsis tau - au pauv siab kiag nawb ......
kuv tsev neeg mas yuav tsum pov rau yawg McCain .

Koj mas cas yuav ploj ntev ua luaj .......
tshuav 1 week lawm xwb mam tuaj qw li koj ko .
Tsis yog yawg Obama lawv pab hmoob muas tau koj lawm los ntsej muag ?
Ntshai npaum koj ko lwm zaus txhob tuaj thov - v nyiaj ntawm kuv lawm nawb koj naj .
Hnub i kuv pom koj mus kev caj dab lem - m tsis yog koj lub caj dab tseem pheej mob los ?
los yog koj pw lem naj ?

Phwvnyawm aw ...

Es koj pom kuv qhov twg no ?
Lub asthiv tas no peb mus koom lawv lub banquet nyob Sacramento hais txog lawv passed tsab cai human right nyob California no ...
Ntshe koj ho pom kuv ped xwb las ...

Kuv mus txog ped ..
peb muab 2 yawg tuaj sib tw taws tshwm ciab ..
Yawg Obama ob tug tuag tas ...
hos McCain 2 tug mas kub ti nkaus hauv paus ne ...
He he ...
qhov niag mus kev lem lem ntawd twb yog haus beer ntau dhau es mus ke tsi ncaj lawm xwb ..
Ha ha Faj Faj , Ua li cas nyob teb chaws vam meej es tseem yuav mus cia siab rau onb niag candles ko thiab lau .
Yog nej tseem mus taws candles rau kuv cov kwv tij dawb pom thiab mas ntshai lawv yuav tsis kam siv nej ua cov advisors li lau ...

Yog lawm , Dony .
Yog tseem tawm tswm cab saib moov le ntawd ces kawg poob rooj xwb tag ..
hehehehe Nam tsuv tum Faaj hov es tub ntseeg Ntuj los sav , ua caag yuav moog ua nam lem quas ceeg le hov ne ?

MS Phiajzeb thiab Moobsib , Nebmas ua cas yuav tsis paub Fajkhaum lub tswv8 li lauj .....
Qhov nws hu plig thiab taws tswm ciab ces Fajkhaum xuas cov ciab NTAB daj - j puab rau txoj xov paj taws sib xeem thiab hu plig xwb nad .
Cov zoo li Faj thiab kuv mas PUAB CIAB NTAB ib txhia tsis paub od .

Fajkhaum , Kuv pom koj mus tab laj as .......
koj thiab cov yawg hlob hmoob Tsab nej twb tsis haus BIAS ntev lawm los sad ......
ua cas tseem dag tias yog haus - s beer qaij haus ned ........
koj qhov plan yuav mus pem ciam teb xab xeeb kaum ua cas lawm ?
tsis yog koj tos saib yawg McCain puas yeej tso los ?

Dony thiab Moobsib , Kuv tsi yog tus taws os ..
Lawv taws xwb ...
Kuv yog tus lawv los piav rau kuv mloog xwb na ...

Phwvnyawm ...

Haus mas ...
peb nyuam qhuav mus haus tom Merced los ne ...
Tseem mus pom yawg Les Qham thuj Hmoob Vaj tuaj ua thuj nplogliab tim DC tuaj koom thiab ne ..
Kuv tseem tau haus ib poom beer nrog yawg ne ...
15 minutes xwb kuv rov nrhiav yawg na has yawg twb qiv kauv txhais xyov dua twg lawm ...

Aib Hmoob Vaj ntawd yuav ib tug pojniam Hmoob Moua .
Nws los saib lawv coj neej tsa nyob Merced ...

Raws li kuv pom thiab tau nrog nws sib tham ib pliag mas tus ntawd yuav tsi txim yog thaub Crazy Larry uas pheej nrog aib tseemyeej sib cav laud ..
unless nws muaj lub txias txias xwb las ...

Faj
