Phoojywg Lajntxhiag , Kuv tsis pom hais tias nws tseemceeb rau haiv Hmoob hais txog koj qhov lus nug no .
Nkawv yog Hmoob ces yeej yuav hais lus Hmoob xwb .
Txawm hais lus Hmoob Dawb , Hmoob Lees ntau dua los yeej tseem yog hais lus Hmoob .

HL Tus phoojywg , Koj cov lus yeej muaj nqis kawg .
Raws li kuv to taub , koj tsis xav kom muab haiv Hmoob los sis lus Hmoob cais ua ntau pawg .
Tiam sis , txhob maj ntaus siab yau , cov lus kuv nug tsis yog nug kom ua kev dub muag .
Kuv nug vim kuv tsis tau paub es xav kawm txog keeb kwm ntawm kev siv lus Hmoob xwb .
Nej tus twg ho paub los pab qhia kuv .
Tus ho tsis xis ( not comfortable ) teb cov lus nug los tsis ua li cas nawj ; tsis yuam rau qhov twg .
Vam tias nej yuav tsis xav li cas .

-- Lajntxiag ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Kuv yog ib tug neeg yeej tsis paub txog tej nomtswv keeb kwm .
Kuv tsis paub teb kom yog .
Qhov kuv ho xav paub yog nkawd ob tug nom no cov lus zoo .

Kheev lam nkawd muaj ib cov lus zoo los tswv yim zoo muaj kuab tob , hais tseg rau peb hmoob tau muab coj los siv ua neej xwb ces yog qhov zoo lawm .

Nej kawm puas tau nkawd tej lus zoo thiab ?
Thov qhia ...

Lajntxiag , ob yawm koj has ko puav leej yog hmoob dawb mas .

Pov Lajntxiag , Lawvle noobneej txujkev tshwmsim lug ua tuabneeg .
Mivnyuas yeej has lug le puab nam hab puab txiv .
Yog namtxiv yog moobleeg ces puab yeej has lug moobleeg .
Yog namtxiv yog moobdlawb ces puab yeej has lug moobdlawb .
Thaus mas yog moog le ntawd vim has tas kwvtij moob nyob koom zej koom zog .
Lub zog twg yog moobdlawb nyob ces lub zog ntawd yeej has lug moobdlawb ntau .
Lub zog twg yog moobleeg nyob ces lub zog ntawd yeej has lug moobleeg ntau .

Has txug ntawm lub xeem , peb yeej paub has tas moob vaaj muaj moobleeg hab moobdlawb , moob yaaj , lis , xyooj , thoj , koo , kwm , faaj , khaab , tsaab , los puavleej zoo tuabyaam .
Tsuas yog moob Lauj , Vwj , Muas , Tswb kws kuv ntsib lug txhale tsi muaj moobleeg xwb .
Qhovnuav tsi tau txhais has tas cov xeem ntawd muaj moobdlawb xwb .

Lug teb rua koj nqai lug noog lawvle cov lug has sau toj nuav ces Lauj Kiabtoom yog moobdlawb hab has lug moobdlawb huas Tubnpis Lyfoom ces yog moobdlawb hab has lug moobdlawb .

Has le Hmoob Lao has mas , le kuv xaav xwb , moobleeg yuav tsi tau vim nwg has tas HMOOB ces yog HMOOB xwb .
Has le ntawd ces moobleeg yeej txhais yuamkev los yeej yog tsi yuamkev tuabyaam .

lajntxhais ..

kuv tsi paub tias xyov nws hais lus dabtsi tiag ....
temsis nws yog moob leeg ...
tejzaum nrog hmoob dawb tham ces nws lam hais lus hmoob dawb xwb ...
temsis kuv paub tias nws yog moob leeg .

yaweh Raws li kuv paub mas yawg Kiabtoom thiab Tubnpis Lisfoom nkawd yeej yog hmoob dawb es ua cas los nkawd yeej yuav tsum hais lus hmoob dawb xwb .
Tsis tau pom ib tug hmoob dawb es ho mus hais lus hmoob lees lossis lus hmoob ntsuab .
Thaum tham pem uasi nrog tej phooj tej ywg mas nyab yuav hais thiab , tabsis yog hais hauv nkawd lub tsev thiab hais lasxabkas mas nkawd yeej yuav tsum hais lus hmoob dawb xwb .

Tony , Koj yuav tau ua zoo saib hab moog cig ntuj txhaj pum Moob Muas Moob Leeg tsi le ntawd koj xaav tas Moob Muas Moob Leeg tsi muaj nuas es kuv ho yog xeem dlaab tsi mas ?.
Tej zag koj yuav xaav tas kuv yog xeem Tony nuas hab , tshe wb sib txheeb pob .

Wb sistxheeb kawg mas .
Thov txim nawb , kuv novqaab tug nyob ze ntawm ibsaab lawm .
Ntau zag pheem nuamyaaj saib moog dleb dleb tim u xwb nev .

Koj hab kuv sispaub kawg , tsuas yog koj tsi paub kuv huv sch nuav xwb .

Wb sistxheeb kawg mas .
 Thov txim nawb , kuv novqaab tug nyob ze ntawm ibsaab lawm .
 Ntau zag pheem nuamyaaj saib moog dleb dleb tim u xwb nev .

Koj hab kuv sispaub kawg , tsuas yog koj tsi paub kuv huv sch nuav xwb .

PY Muatony , Kuv tseem yuav qhia rau PY Avang hais tias kuv paub muaj Hmoob Lees xeem Muas including koj thiab no na has koj twb tuaj qhia lawm ces tau lawm lau .

PY Tony ( Avang ), Yog kuv has tas kuv yog Moob nua es koj puas leeg txais kuv ma ?
Kaav lam , koj txawm yuav leeg hab tsis leeg los kuv yeej yog Moob tuab yaam le kws koj hab , kuas ib cov puj koob yawm koob yaav ntuj thau ub , puab tau nyob sis nrug lug tau ntau caum/pua xyoo es wb txhaj le hais lus sis ntxawv ntsiv quav lawm xib .
Le caag los xij , huv kuv lub sab tes yeej xaav qua nraim has tas kuv yog Moob hab .
Yeej yuav muaj tus puav to taub yuam kev , vim tus ntawd twb to taub yuam kev ua ntej lawm hais tias Hmoob ces tsuas yog Hmoob Dawb , hos Moob thiaj yog yog Hmoob Lees .
This is a big misleading .

HL Hehe ...
yawg Lajntxiag nug tias cov nom hais dialect abtsi no xwb mas sawv daws KUB KAWG .
Peb yuav ua cas kho tau Hmoob .
Zoo li sawv daws xav tias cia peb muab " sweep under the rug " ces ntshe qhov issue no yuav go away .
Yeej meem tham ntag , cov nyiam los kuj yuav , cov tsis nyiam los kuj xij , Hmoob cov thoob tsib to ntsog tseem tsis tau khoom tuaj nrog peb tham hauv no -- tsuas yog Vaajmoob wb xwb .......

Lam tso dag xwb nej txhob xav li cas .....
Kuv tus me kwv Lajntxiag tej zaum nws hluas hluas nws kuj muaj NKUJ INTENTION xwb .
Peb txhob read ntau !!!
twb yuav txog VAlentine tag kig .
Nej leej twg tsis tau yuav saw kub li KTHOJ yeej meem maj nroos mus es yus tus niag POG LAUS thiaj nco nco yus nyob rau xyoo 2009 es lub me neej thiaj NRUAJ ES yus thiaj tsis nyob ua lub me neej ua ntsoj ua ntsuag .

Tony , Koj mas yam nuaj yaaj moog saib dleb dleb puag tim boog ntuj es tsi pum kuv ne .
Koj nov qaab kuv lawm es kuv txhaj ib nyuag laujtshib koj tas ncu ntsoov hau dlej nuas xwb os .

Lauj Kiabtoom hab Tub Npi Lis Foom puab cov nuav yooog hmoob dawb taag tug xwb os .
cov ua nom luj thaus u yeej tsis muaj moob leeg le .
