Peacock , Puas yog hais tias tuag lawm los ib blooj siab yuav tsis lwj vim yog kev hlub tsis txaus nad ???
Kuv twb hais rau sawv daws lawm hais tias " I would rather die with a meaningful life than to live with meaningless broken heart " no ned .
Ua cas pheej yuav khuv xim txog lub neej hluas ua luaj mad , bawg !
Just live life like no tommorow xwb , ncaim lub ntij teb no thiab yuav tsis muaj kev khuv sim nawb .

cwjmem , hais li koj hais no yog thiab tsi yog thiab ...
qhov yog , mas yog li koj lub ntsiab lus lawm , " I would rather die with a meaningful life than to live with a meaningless broken heart ."

qhov tsi yog , vim ua neeg nyob thaum yus hlua ua yus tseem xav mloog nkauj tag li -- thawm ntawd , yus tsi nco qab txob tsi nco qab txhawj ...
xav tias yus txojsia ntshe yuav nyob mus tag ib sim , yuav tsi txawj laus , tsi txawj tuag , ntshe yuav zoo li ntawd mus tag li .
tabsi txog thaum seev seev li peacock lawv cov ua tij no lawm ces txhua yam yus pom tag , khauvxim yus txoj kev hlua heev ...
vim yus yug los ua ib zaug los yog ib sim neeg xwb .
vim li cas ib hnub yuav dhau lawm zujzus tiag , yus npaj nyob hnub xam hnub hmo xam hmo xyoo xam xyoo lawm aws .
ib npliag ntshi xwb zoo li twb yuav tag ib sim tiag tiag .

20 years from now is not every long when we live in america , therefore , it seems that life is too short to live for ...
vim li no , thiaj li seev tag los seev thiab mas mog os .

Born2beHmong Npawg Peacock , Cia kuv muab ob zaj nkauj no pub rau koj mloog thiab .

http ://www . website . net/watch ?
v=uIl1dSt4a1Y http ://www . website . net/watch ?
v=1rVPncgkRdQ&feature=related Tus nus Peacock , puas yog koj zoo li zaj nkauj no os ?

http ://www . website . net/watch ?
v=_ry4XTiVJ64&feature=related Txujkev ncu lub neej hluas thaus laug yog txujkev paub qaabhau lawm .

Muaj lub neej zoo hab nyob nto ntsi lawm yuav fwjxwm tugkheej zoo dlua thaus hluas .

Ncutsoov hastas : 1 . Ceev lubneej kuas zoo es txhaj tsi yuamkev .

2 . Saib tej kevtshuam kuaj meej es yug txhajle tsi vwm Kevhlub hab nkauj qub rua lub neej thaus yog kevhlub lug dleev lub sab .
Nkauj qub yog nkauj khuasab .
Yog le ntawd : 1 . Lub neej zoo ces tej ntawd tsi luaj twg .

2 . Lub neej uazug kais , ces kev khuasab tshwm tuaj ntaag .
