SIGH !!!!!

Kwv , when are we going to stop our stupid attitude !!!!
Nej mas tseem tseem yog neeg mejnojpaumliv thiab xeespaum tiag tiag li .
Txawm leej twg ua los puas leej yog Hmoob .
Nej kuj sib pab nroos txais nyiaj rau Tuam ua ces nws twb yog Hmoob tug lawm thiab las vauj !!
Yuav yog nej ib leeg twg tau no thiaj zoo no .
Nej twg yog cov hluas thiab es ua cas nej tseem coj cov laus thaum ub lub niag siab phem thiab .
Kuv xav mas nej yeej muaj leej twg mus tuaj tus tswv tog nyom Tuam lawm thiab nev .
Nej yuav tsum nco ntsoov tias txawm yuav yog kam teb chaws los yog kam kev ua lag ua luam los txoj kev sib pab yeej nkag tib kis nas .

tz tzexa -- tej no yog competition , free market or capitalism xwb peb yuav complain tsis tau .
hais txog ntawm kuv mas yeej hais ncaj thaum civ thauj kuv 2 - 3 tug kwv tij kuj kom kuv nrog lawv koom nrhiav nyiaj thiab mus hais saib puas haum yuav qhov chaw no thiab no , tab sis tam sim no kuv muab xa mus xa los kuv tso tseg tsis koom nrog leej twg lawm vim kuv pom muaj ntau groups hmoob yuav los sib txheeb .
ib qho kuv pom yav tom ntej no yuav muaj teeb meem yog vim lub chaw no tseem tshuav ntau yam yuav tau kho including the parking lot .
yog hnub twg ib tug hmoob yuav kiag tau qhov chaws no lawm ces city yuav kom nws kho lub tsev thiab lub parking no .
tej no yuav raug nyiaj ntau heev .

thaum no yog nws kho los yuav tag nyiaj ntau .
yog nws ho tsis kho ces yuav mag city muab kaw .
qhov no yog qhov yuav muaj teeb meem .
kuv twb tsis nrog lawv txheeb lawm .
hais txog tuam xyooj , nws tsuas yog ib tug qhev ua hauj lwm rau mekas xwb .
yuav kom yus vam meej yus hmoob kiag yuav tsum yog tus owner mas thiaj yuav zoo tshaj .
txawm yog hmoog tus twg tau ua tus owner los kuv yeej ok tag nrho .
qhov kuj txhawj ces tsuas yog qhov kuv hais los no xwb .

Yog lawm lauv , tswvtsev yog luas ( tawv dlawb ) huas yug moob qevsiv xwb .
Thaus zoo le ntawd lawm , luag yuav ntxeev saab teg twg los tau taagnrho .
Cov tswv kab - khw ces kawg yuav tau coj puab tej nyua twj hab tej khoom lug dlai puav puab tej nyuas qaabvaag tsitaug rua ntawm puab tej tsev lawm xwb .

tsib xyoos kev laagluam rua yaav taag lug yog caij hloov lawm .
Nwg tsuas yog yuav tsaam paaj losyog yuav xaus xwb .
Taamsim nuav moob sistug cuag dlev nua , meskas kawg tuaj ib caag saib xwb las as .
Nyaj los puab tau , kev tuaj quastsug los puab tau , vaajtsev los puab tau .

Thaus kawg moob tau dlaabtsi ?
Puas kawm tau ib yaam dlaabtsi txug peb moob lub neej ?

Peb mas nyiam tham xwb tsis nyiam pab los yog koom ua ke kom ciaj vaj huam vam rau Hmoob .
Peb tsis zoo li lwm haiv neeg uas txawm me thiab loj los peb tuaj pab kom ciaj .
Peb pab lwm haiv neeg ciaj mas cav zoo peb siab tiam sis peb tus neeg ciaj mas mob peb siab .
Kuv kuj tsis yog hais rau txhua tus yuav tiam sis rau tus uas yeej muaj tus xeeb ceem zoo li no .

Yog peb yuav sib pab tiag - tiag ces npaj nyiaj tuaj es tuaj nrog ua ib tug investor rau hauv xwb .
Kuv xav hais tias qhov chaw no yuav tsis tshaj $6 . 5M .
Yog peb down li 40% xwb ces tau lawm .
Lub txhab nyiaj twg los yeej kam rau peb xwb - b .

Tsuag - g , sawv los sib pab kom ho muaj qhov hais tias Hmoob no yeej sib pab tiag tsis zoo li sawv daws xav .

Ib leeg $25 , 000 to $50 , 000 xwb ces tau lawm .

Peb sawv daws ne xav li cas xwb ?

Peb Yog Ib , Txawjvamyias tsis txhob tias koj own kuv own , nej kav tsij los uas kes es tias hmoo own .
sawvdaws mam sib pab nyiaj los yuav , thaum yuav taus lawm peb ma xaiv ib tug los tuav ib ntus los taus sav .

koj own kuv own tiag , ib pliag ces tus own hais tias cambodia , los vie own lawm ces nej plag ntshav nawb cov niag ntsej muag hmoob vum loj - Message posted using http ://www . website . net 2 tug -- coob coob koom ua ke sib pab nyiaj yuav los ua sawv daws tug zoo kawg , tab sis nws tsis work vim muaj teeb meem .
twb pom pom yav tag los lawm .
qhov teeb meem tsis yog tim dab tsi , yog tim hmoob lub siab xwb .
thaum nrhiav tus c . e .
o ces koj los xav kom koj ib tus txheeb ze tuaj ua , kuv los kuv xav kom kuv ib tug txheeb ze tuaj ua .

thaum twg yog lub company ntawd tsis tau nyiaj lawm ntag ces ib tug yuav foob ib tug hais tias vim yog tus ub tus no muab cov nyiaj nyiag noj tag lawm xwb .
hos thaum ho tau nyiaj ntau lawm no ces sawv daws ho sib txheeb cov nyiaj ntawd noj thiab faib nyiaj tsis sib haum ces teeb meem tawm tuaj ntag .
hmoob mas twb tsis hais coob tus ua partners os , 2 kwv tij ua partners xwb twb tseem muaj teeb meem nas .

that is why i withdrew myself out from my group .
i am still heping them with other things , but not a partner with some financial involvement .
save headach and save the trouble .

thaum kuv pom daim news no , kuv nyeem tag , kuv tusiab rau hmoob ..
vim dabtsi , vim tias hmoob tsi muaj ib lub vision los yog ib qhov dream li .
zoo li daim xovxwm no twb hais tias , lawv twb extend qhov lease no ib zaug dhau los lawm .
es yog lawv twb extend daim contract lease ib zaug dhau los lawm -- tus tswvcuab los yog TuamXiong twb tsi muaj nyiaj txau thiab muaj lub vision zoo tias , nws yuav muab ua kom zoo nkauj tshaj qub no ntxiv , txais nyiaj los tsim kho kom zoo .
tseem nyob li tej nyiag tshavpuam ...
puastshauvlolis xwb .
yog yus ua tsi tau lawm , kuj tso kiag rau lwm tus hmoob ua nws hos muaj lub zeem muag muab qhov chaw no ntxeev kom zoo tshaj no ntxiv aws ...
hos yog lawv yuav tau ces tseem rov cias zoo li qub , es tsi develop qhov land no thiab ces txhob muab rau hmoob ntxiv lawm aws ....
tseem yuav ua rau zaj chaw av nyob ze ntawd poobnqi thiab .

qhov kom sibkoom ...
ntshe peb hmoob tseem tuav tus " Pen " tsi tau ncaj li , ntshe yuav yog nyob txoj kev deb zog lawm ...

Kwv thiab Txawjvamyias ....
Hmoob lub PADG Thaum ib ua lawv yuav ua Asian Urban Village ua nyob along txoj University ned ...
pab no hos mus rau qhov twg lawm ...
tej lub caij zoo dov cav no los pob ...
thaum ntawd lawm kam anticipate qhov project ntawd cost about 30 millions diam nad .
tej no tseem miv miv tshaj ntawd ib ceg kaum xwb .
los yog pab no tseem nrog lawv sibtxeeb thiab naj me Kwv ...
smiles !

Born born aw -- pab koj kuv tsis nyob hauv , tab sis paub zoo los mas .
pab koj ces txawm yog poob kiag los rau qhov kuv hais saum toj no lawm ntag es tam sim no thiaj tsis hnov suab sab lawm os mas .
thaum tham mas sawv daws tuaj coob kawg tias yuav tuaj sib koom ua ke , tab sis thaum kom tso nyiaj ces tsis muaj neeg kam lawm ne .
qhov tsis kam tso nyiaj ntawd ces twb yog vim qhov tsis sib ntseeg siab , tsam ib tug muab txeeb noj tag thiab tsam tau nyiaj ntau tuaj ces ho faib tsis sib hom xwb ntag ab .

kuv mas kuv yeej hais li koj hais xwb tiag .
tus twg ua tau txiv cia nws ua tus yuav nws ib leeg kheej kiag xwb .
yuav kho dab tsi los yog nws ib leeg , yuav tau nyiaj los nws ib leeg , yuav poob nyiaj los nws ib leeg xwb mas thiaj tsis muaj qhov sib khib thiab sib foob li ov .

qhov place no ces twb yuav luag mag kaw 2 - 3 zaug vim city kom kho pheej tsis kho li ne vim tsis xav xiam nyiaj los kho li ne .

Kwv aw -- yog muaj li wb hais no lawm ces kom lwm tus hmoob txhob chim chim thiab tham tham ntau ntau li lawm os .
vim yus haivneeg tsi yog ib haivneeg ua yuav muaj lub lajlim tswv8 mus deb , es kam invest kho tej me infrastructure ntawm qhov chaw ntawd , kom nws zoo thiab muaj nuj nqi tshaj qub tuaj , kom vaj los xws vaj , tsev los xws tsev ...
chaw parking los kom khw chaw parking thiab nad .

txawm kuv yog city los kuv yeej yuav muab kaws ib yam nkaus li thiab , vim ua li no , tej no nuisance rau kuv lub city lawm aws ...
you cannot please every one in the real world , and you got to make decision on what is best for the whole infrastructure of your city .

mej ib cov los txhob tsiv ( chiim ) nawb , vim peb cov hlua niam no -- peb tham kev ncaj kev ncees lawm xwb .
tsi saib dej ua ntu , neeg ua nplug lawm nawb cov phoojywg nrog rau kuv MNZ thiab kuv tus me Pog laus Nhubkaj ***@Kwv .

Born2beHmong Kwvtij thiab Born .....
aw , Kuv mas pab peb tsev hmoob tu siab kawg kiag nawb .....
ua li Txawj Vam Yias lawm lawm ntag .......
kuv mloog nej tham ces zoo nkaus li cov hmoob mus sib txeeb tsev QAIB yuav ntag lauj ........
lub tsev QAIB mas twb tsis muaj nqi txog 500 phav hmoob sib ntov hmoob ces txawm mus kheev nqi 700 - 800 phav tuaj lawm ......
thaum kawg thiaj kob huam tag tus los mas ......
kuv saib peb yuav tau mus ntiav muam phauj tuaj tsawm qhov ib tug ua tau zoo zuj zus mas tsis yog sawv daws mus txhawb nws ......
pheej npaj qhov mus txov luag kom poob mus ........
zoo nkaus li cov church pam tuag thiab nws pheej xav noj kheej .......
peb cov nyob hauv Fresno ces tsis ntev lauj yuav pib ntog ........
ib ntus no neeg cia li tsis tuag li lawm thiab laid ........
yog tuag heev npaum tsaib no tiag mas ib ntus cov laus tuag tag li lawm nawb ........
lawv cov church no kuj yog them kim kawg ib hli 10 tawm phav tseem tshuav lwm yam nqi thiab .....
yog tsis muaj neeg tuaj pam txog 1 - 2 hli ces kawg poob xwb - b .
Hmoob li hmoob ua luam rov qab , ua luag yuav lub npe kom rov xwb ......
thiaj tsis muaj hnub vam meej .....
tu siab tshaj plaws .

Yawg Phwv , Tsis txhob txawj , tsis txhob maj tusiab thiab hos xyaum cais nej cov lus kom meej .
Tej zaj puas ua nej tau hais los saum no tsuas yog qee leej Hmoob ua zoo li xwb yuav tsis yog tag peb haiv neeg li kev coj .

Vim cov no yog ib feem tsawg tsawg ntawm peb tsev neeg Hmoob ua tseem muaj nyiaj tsis tau txaus xwb ( muaj npaum twg los tsis txaus ) thiab tseem xav noj kheej xwb ( yuav kav tsis ntev ).
Cov ua mus rau txoj kev no mas nws yuav taug txoj kev no mus kom kawg nws txoj yawg .
Yog hnub twg ntuj qhib qhov muag mas seb nws puas yuav pom lwm txoj kev taug .

Feem coob ntawm peb Hmoob yeej coj zoo kawg lawm .
