Tau ob peb hnub no tsi khoom los nrog nej tham li lawm es zoo li nej
kuj ua tau lom zem kawg thiab . Cia kuv muab ib qhov rau peb xav txog
peb tsav niag hmoob lub neej .
1 . Nej puas xav tias cov hmoob tim nplogteb tseem yuav tos peb cov
hmoob txawv tebchaws rov qab mus qhia lawv mas lawv thiaj txawj yaim
nplog qho quav ? Kuv xav tias lawv yeej txawj txawj yaim nplog qho quav
lawm , lawv yeej tsi tas yuav cov hmoob txawv tebchaws rov mus qhia
lawv ib zaug .
2 . Yog cov hmoob nyob txawv tebchaws rov mus yaim nplog qho quav xwb
no kuj cia nyias yaim nyias lub tebchaws uas nyias nyob kuj zoo dua .
Cov nyob amelikas yaim amelikas li , cov nyob australias yaim australia
li thiab cov nyob fabkis kuj yaim fabkis li xwb yuav zoo dua uas tseem
mus txeeb hmoob nplog kev yaim nplog qho quav thiab .
3 . Txoj kev yaim lwm haiv neeg qho qua no twb ua rau hmoob poob txog
5000 tawm xyoo lawm ces kuj txiav txim siab los nrhiav seb puas muaj
ib txoj hauv kev tsi tsa hmoob lub neej ciaj haiv rau hmoob . Yog
nrhiav tsi tau los nyiag kuj nyob yaim nyiag lub tebchaws qho qua xwb
es txhob pheej mus txeeb hmoob nplog yaim nplog li qho quav .
4 . Kev nrhiav hom phiaj tsim hmoob lub neej yeej tseem muaj hauv kev
yog txhob pheej muaj cov mus ua kom nplog muaj zoo pov thawj los txov
txo yus haiv neeg lub hom phiaj . Kev hais cai kom hmoob muaj haiv yeej
tsi txhaum cai dab tsi vim tus nplog yeej tau tsim txom yus haiv hmoob
los lawm tiag . Yog ua nrog riam phom mas thiaj txhaum cai xwb .

PY yawgnomdub ,
Xyoo tshab twb yuav tawm tuaj lawm es ib tsoom Moob xob tu2sab txug
Moob lubsab kws tsi thooj sab koom ntsw . Cas kuv has le nuav rua koj
ua PY paub tas cov Moob kws nyob tim Nplog es tseem tog Moob Amelikas
hab Moob txawv tebchaw ce yog cov hluas nkauj lawm xwb vim puab xaav
tau nyaj siv hab xaav kom Moob txawv tebchaw qhas puab txug kev YAIM
P*M hab npuav QAUS xwb . Other than that don ' t bother them .

Kwv Yawgnomdub ,
Qhov lawv mus yaim nplog hus koos khib ces yog lawv yuav ua kom lawv
tau tau ntsej muag tias lawv nim mus nrog tau nplog liab zaum sawv ua
ib txig , kom cov hluas nkauj tim ntshaw ntshaw lawv cov Dr . lub xub
ntiag nkaus xwb los muas .
Nyob Australia , America , French es nim yuav muaj neeg quav ntsej nwg ,
luag tej neej txawj ntse coob txog million tib neeg tab txawv thov
yaim los luag tsis pub lawv yaim li ces kawg yuav tau mus yaim
nplog . lub no los mav . Rau qhov mus txog tim nplog tus hlob tus yau los
tsa qhov muag ntia ntsoov lawv ob ceg li ces lawv cov Dr . mas zoo li
nim muaj muaj nqis rau tim nplog li .
Yog li koj ua kwv hais saum no tiag laus , Hmoob txoj cai loj heev yuav
ua tau haiv , twb ua rau nplog tsis paub teb rau neeg ntiaj teb tag
nrho , nplog tus mob mas huam loj kawg , nrom siav nros lawm xwb ,  tab
sis cov Dr . tseem mus ua rau nplog txoj siav loj zog tuaj , txawm tias
cov Dr . xuas dub ntawd mus ua li ntawd nrog nplog lawm los tsis ua cas
rau Hmoob txoj kev rawv haiv , Hmoob muaj Hmoob kev taug mus yam tsis
muaj leej twg yuav paub txog . Lawv xub daas mus tau king kiag lawm tab
sis lawv tsis kaw kab zoo , thaum twg peb tshum rau nws noj ib lub ces ,
peb noj nto plaws daas king xwb nawb , thaum ntawd nws txav lub twg
tuaj los peb Hmoob noj tag nrho .
Kwv npawg Mouatony ,
Nyob zoo ncaim tau ntev lawm tsis sis ntsib le , koj cov lug huv qab
nuav mas yog kawg lawb npawg ...
Koj tsis paub mas puab cov tim nuav moog cob cob cov ntxhais Hmoob tim
nplog mas txawj txawj ntsaaj mog mog kawg le nua tag , kuv tus npawg
moog lug txug es lug tham qhuas qaab qhuuas tsau le hov , tas cov
ntxhais tim nplog mas ua tau cuab txiv neej zug kawg le nws has le . Le
koj has los mas qhov puab tog Hmoob txawv teb chaws ces yog tog tuab
cov nam ntxhais hluas xwb nua tag , cov tub Hmoob ces ho tog tuab cov
nam pug laug hab nuas , yog le hov tes ntshe yog ntuj rov teb rais lawm
tag le laus , es tej tub hluas ntxhais hluas txhaj le yuav noj tau
ntxhib ua luaj le hov le lawm xwb laus .
YTK

Cov kwvtij ,
Peb Hmoob ces nyob txog lub tebchaws twg los yeej ua neej txom nyem ,
siab phem , thiab luag muab tsa ua ib nyuag nom me xwb los yeej twb
khav khav theeb rau yus tsavneeg lawm .  Nej tus twg txawm yuav muaj
zoo lub tswvyim zoo npaum twg los yeej los kho tsis tau Hmoob yog peb
tsis muaj ib thaj av rau Hmoob kav Hmoob .  Hmoob yuav raug liam sim
tag rau yam tom ntej no yog Hmoob ua tsis tau ib qhov av rau Hmoob kav
Hmoob .  Sawvdaws tej nyuag tswvyim ntawd ntug cub mas khav kawg tab
sis yeej sis tsis tau rau luag international li .
Kuv tseem strong stand rau peb lub goal tias xyoo tshiab no peb yuav
ua tias ib kauj ruam .  Lub goal no thiaj yog lub los cawm tau Hmoob
thiab kho tau Hmoob rov los ua neeg zoo thiab ncaj ncees .

Tijlaug YTK ,
Nyob zoo rua koj ua tij os . Tsi tau sib ntsib ntev lawm tabsi yeej
ncu2 mej ib tsoom phoojywg nyob rua lub zog SCH nuav kawg le hab . Kuv
naj nub moog ua teb hab lub PC los nraug virus lawm ce tsi muaj
internet lug nrug mej ib tsoom phoojywg sib thaam tabsi thaum nrov
tuaj txug lub zog SCH nas ua caag s/d mas tug yuav siv thaj kungfu ,
siv tekundo , karate , hab muathai tuaj sib ntau muaj ceem ua luaj . Peb
Moob ce tsi has cov tau Dr . moog txug rua cov tau sanitation engineer
ce kawg moog qhas Moob tim Nplog YAIM hab nyam YAIM xwb os . Moob yog
ib haiv tuab neeg nyam YAIM es Moob txhaj tsi muaj AAV nrug tuab neeg
nplajteb ua neej sib tw . Thaum luas lwm haiv muab luas lub qhov quav
rua Moob YAIM mas Moob nim qhuas qaab qhuas tsau tas qaab kawg tabsi
thaum YAIM dlu2 lawm luas maam tuab qw rua ce coj moog roast xwb .
Cov nyuas Moob kws ua nom rua LPDR luas twb tsi ntseeg nas yuav has
cov nyuas moog YAIM P*AUM nuas nab .
Merry Christmas and Happy New Year rua ib tsoom phoojywg S/D os .
MT

Sawvdaws ,
Thov kom nej saib taus Hmoob thiab nawb ... tus ua li cas los tsuas yog
nws xwb tsis tau yog tas nrho Hmoob . Tsis txhob hais lus yuam kev
ntxiv lawm . Yuav tau xyaum tswj yus tej lus thiab .
X Z