Mr . Perfect YTK ,
Pos yog Kj kiag ua tus tuav 6 ( Twv Yeej or Yeej PajTsab ) chob MAUM DEV LUB PIM nas ?
pos mob thiab MAUM DEV puas tom Kj ?
los yog Kj ua tus chob kiag mas ?
L O L ...........!

koj lo no kuv kuj pom ib yam lawv muablub TXIM NOG 6 HMOOB CAUBFAB . NOG 6 PEB EV VIM PEB TUA KOOS16 TUAG LAWM COOB . LAWV ces tasli ntawd vim koos16 tus thawj coj TXHIAJLIS TSAB TWB MAG iblub b40 kaum yees saum nyabnlajlubn khaib nws mam tuag thaum lub b40 twb tsis tawg loslawv twb hais tsis tau ib yam me2 lawv ces saib peb nuyob debl ; am hais nkaus xwb . lawv  los TAUB HAU OLOJli nyabolaj ib yam nkaus . lawv puas paub ua caslub b4o0 tua TXHI8AJLIS TSAB HAUV SIAB HO TSIS TAWG . NYABL ; AJ TIAS YOG CAUBFAB TUALUB B40 ntawdloslawv ntseeg tiobsi cov nioag RUAM . tus caubfaB TWG YUAV MUS NKAUM SAUMN KHAIB TOS2 TXHIAJLIS TSAB TUAJ ZE2 TSHAJ 10MEV mamnli qebkiag rab40 na ? yog CAUBFAB yuav tua tus thawj koos16 mas puag nramkec pibv nce roob mus sauym khaib thaum deb tshaj 100 mev tsis tas tos2 kom tuaj twb kiag ntawm ntsis phom . lub b40 tsis tawg vim tua ze dhau twb nkauslawm xwb . yog deb me2 li 23 mev ces lub b40 hamtsis npeeb ! TXHIAJLISTSAB NTSOOG TAS . TUS TUA TXHIAJLIS mas nws yeej paub yogtus seej2 txhiajli yeej tsosiablug tias lawv tuaj ib tog yuav tsis tua nws pov tseg nws thiaj mus ze2 txog thaum tus tub sab muab b40 twb nkaus hauv siab nws mam qeb kiag . koos16 txawm yog cov tswj thaj tsam nyabkaib najkkhav thiab khas nyas . peb ho ua CAUBFAB nyob thaj tsam ntawd BKLOGLIAB  LIAM LUB TXIM 6 PEB EV los cov hmoob RUAM ntawd tseem ntseeg . LAWV tsispaublawv tus thawj neeg twb MAG BKLOG thiab nyablaj siv b40 twb hauv siab saum khaib . thaum nws mus nrog nyablaj tham saum khaib tsiscoj nws ibtug tub rog nrog nws musli yog tom HAV CAUBFAB mas nws tsis lam mus ib leeg . lawv tus thawj neeg ntog ces cov tom qab RUAM QAUJ TAS TUS . NTSHE tseem nrog tus tusab tua TXHIAJLIS QW ib tsaug ib tsaug kom muab caub fab tua kom tu noob . kaj tsij uali lawm nyiam tsam no peb dhaui ib ntxees ntuj lawm lawv xav caum caubfablos caum tuaj tim no . M16 thiab AK47 AK74 NROG sks PEB TSISMUAJLAWM TABSIS SHOTGUN 12G thiab AR15 mas peb mam mus yuav tomkhw yuav tau xwb . ceev fajnej cov maum to qab ov vim copv hauv SCH no mas xav2 hno cov mnos2 22li 12 - 17 kawgov ua zoo tsam tos nej paub ces nej tus maum to qab twb vwm2 yuav ciaj yuav tuag yog tsis tau hmoob caubfab yav qws txob .
thaumpeb tseem ua caubfab los nej txhob xav nej tus maum to qab yuav TSIM2 YXIAJ peb twb maub2 tom hav zoov los nrog nej tus maum to qab tham rtias ob peb hmos no nej pom puas tsawg tyus hmantsuab AK DAJ RHUV tuaJ NROG KOJ THAM NTAWM QHOV TSEV NO . nws hamtsis muab xopv zoo2 tias lawv tuaj puas tsaug koos luab lawm . mamkom nws tuaj qeb qhov rooj peb nyaslos nrog nwspwkom qaib qua peb mamli nyas2 rov tomhav zoov nej twb tsispaub tsis hnov . yog peb phem li nej xav ces peb twb muab tuaj tw hlaiscvaj dab coj nws cov maum mus TSAVkom txaus yees . los peb xav tias blg thiab nyablaj tua TXHIAJ LIS TSAB uas yog hmoob ib tug thawj neeg PEB TWB NROG TU SIAB TXAUSLAWV TEJKEV LIM HIAM TSEEM MUABLIAM 6 CAUBFAB nrog lubb40 twb tsis tawg . pom lawv tsoom kwvtij RUAM2 HAIS TSIS TAU IB YAMNO TB HLUBLAWVLAWM  PEB THIAJLOS THAM THIAVB MUAB XOCV ntawm tus zoo2 nkauj tshaj plaws xwb vim tus phem zog hmantsuab tsis KK mus tham ces nws tsis tau hmantsuab cov xov xwm . tus twg zoo2 nkauj pob tw dav2 mas yog hmantsuab hom #1 kawg nws rtjhiajk ntsib hmantsuab thiab tau hom xov peb xav2 paub . peb cov tuaj tw peb hav zoovlos zoo nraug tshaj cov tubhluas hauv zosklawm ntau npauig yog peb tau loslub zos twg nrog tus pob tw dav2 twg tham ces nws yeej KAM 2 TXHUA YAM cov hluas nraug hauv zos ces pov tseg puag nram nkauj npua lawm ntxov . tshuab2 ncaseli ib nasthis ces tus maum to qab twb paublub suab ncas lawm tias tus nraud yofg leej twglawm tsuis haisib lo luas los nws twb xuaskab nyas2 tuaj qeb qhov rooj mamli tuaj muab yus npaws siob zog ib zaug tias TSOV TOM AS cas yuav PLOJ KIAGklaWMNTEV TAS NPAUD NA TUAG lawm los tseem ciaj na ? muab nws qaws kiag hno nrawm ko0m tiav nws tias nyas2 ntev loo mam tuaj ntsibkoj ib zaug es koj publi no xwb ? cawm kom siav LOJ zog mam pub ob zaugntxiv vim mus hauv txaj maskoj lub txaj nrov2 tsam koj niamlawv hnovlawv ho CEM CEB koj ov . nws ham tsis maj cawm nrawmkom ntsib ob phom ntxiv .

yog tsis ntseeg kuvlo lus b40 ze2 tsis yawg no mus SIM nqaib rab b40 nrog 10 mos txwv mus pib tua iblub tsag av . thawj phom tawv kom debli 100 mev mamli tsom kom ncajlub tsag av nqaeb phom . phom number 2 txav musklom ze zogli80 mev , phom e txav kom ze zogli 50 mev . thawj 3 phom no mas yuav tsum t phom 4 txav kom ze li 25mev phom 5 txav kom zeli 10mev phom 6 txavkom zeli 5mev xwb . TXHOB TXHAWJ cov ze2 no yuav tawg rov raugkoj li os vim cov ze2li no tasis LAM TAWG IB ZAUG VIM B40 tsis RUAM ze2li no nws muaj safty lock tsis pub tawg . tus tua TXHIAJLIS mas twb kiag ze2 tshaj 1o0 mevlawm lub b40 thiajli tsuis TAWG los lub b40 muaj zog heev thiajlu muab txhiaj li nqa hlo TXHIAJ LIS thiaj li khoov2 caws2 sia tu nro lawm xwb mas . thaj uas lub b40 tsis tawg mas cov ua dua tub rog ua ntej 1975 yuav to taub zoo lawm . cov sawv tom hav nyom tom qab no mas yuav tsis paub tiag ov .

Sengsu ,
Nyuag ntsej muag YajtshajKoob TsoobNiam no ces yog cov nyuag menyuam Yaj CebMuag uas nyob ib cheeb tsam Yeej PajTsab tsev ntawd naj . Yog koj xav paub YajtshajKoob TsoobNiam ces koj nug 2 tug laus seb cov Yaj TsaNees twg es sib txeeb lub nyuag Xaab NaisNpab es ciali rho qws sib qhuab ua nws - ws txiv TsaNees kiag lawm xwb lasmas .
Lawv los nyob ntawm Tajlaj kub hnyiab ntawd ces twb avxaim qhov uas niaj hnub ev taws tuaj muag rau Yeej PajTsab ntag ne .
Tomqab no , cav mus kawm tau ua tug nyuag NaisMaum TshuajLiab thiab ov .
Koj saib seb ov ... Tug twg kawm tau doctors li Dr . Muas Choj , Dr . Suav lawv ces txawm khib - b nyuag ntsej muag YajtshajKoob TsoobNiam niag qhovqau ces nws txawm ciali cem luag xwb ne .
TseemYeej .

On Tuesday , April 22 , 2014 9 : 18 : 02 PM UTC - 5 , sengsu lynhiavu wrote
Sung Lisnyiavue ,
Yog koj ntse npaum li Nais Koos Paj Tsab Lis lub tswv yim mas koj yuav tsi hais cov lus li koj hais hauv qab no ov ....
Koj yuav teb hais tias yog kawg , qhov uas Yeej Paj Tsab tau muab lub Xab xiv ej chob rau Maum Dev lub pim mas vim yog tsi muaj kev ncaj ncees , rau qhov muaj coob tus uas twb tsi ntse li Yeej Paj Tsab , GVP tseem muab xov 4 , xov 5 rau lawv tag , Yeej Paj Tsab mus thov nce xab li tsoom sim sawv daws ntawd los GVP tsi muab li mas nws thiaj li muab nws lub xab chob rau maum dev coj yuav zoo dua lawm .
Nws tau lub nyuag Xab xiv ej xwb ces kawg phim chob rau maum Dev lub pim mas yuav coj tau zoo saib dua no pob .
YTK

ອາຈານ- TseemYeej ,
Koj cov lus mas hais tau phim koj kawg nkaus lawm nawb , txawm yog li koj hais ntag ne , peb cov Hmoob niaj hnub ev taws tuaj muag rau Yeej Paj Tsab thiab rau Hmoob , muaj ib zaug ob tug niam tais poj Hmoob ceb muag Ev Taws tuaj muag , nkawd tab tom Ev Taw tuaj ncaj nkaus Yeej Paj Tsab qhov rooj , Yeej Paj Tsab hais rau nkawd hais tias ob tug niam tais neb Ev taws mus muag tag tau nyiaj ces neb los yuav Leb Thaib ntawm kuv ces neb raug tau nyiaj ces neb tsi tau Ev taws lawm los mas , nkawd txawm teb Yeej Paj Tsab tias ua li mas .
Hmub uas ob niam tais poj Hmoob Ev Taws tuaj muag ntawd tab tom ncaj nkaus rau hnub Leb Thaib tawm yav lig 4 - 5 moos ntawd . Ces thaum nkawd mus muag nkawd cov taws tag ib leeg tau 500 puas kis nyiaj nplog xwb , nkawd los txog rau ntawm Yeej Paj Tsab qhov rooj , Yeej hais tias neb twb muag tag tau nyiaj lawm los pauj ?, nkawd tias muag tag lawm tab sis wb ib leeg tau nyiaj me me ib leeg tau 500 kis xwb , Yeej Paj Tsab txawm hais tias puas ta kuv twb hais tag rau neb lawm , nyaj neb tau nyiaj yuav Leb zaum no pauj , nkawd tias wb xav yuav tab sis wb tsi paub xyov yov yuav tus Leb twg li es , ces Yeej Paj Tsab txawm hais tias yog neb tsi paub yuav ces kuv mam saum rau neb xwb mas , ces nyaj neb yuav tsi tau Ev Taws tuaj muag rau peb lawm laus , Yeej Paj Tsab saib tshua tau nkawd yog neeg txom nyem ces nws txawm Sau peb lub 000 rau nkawd ib leeg ib daim npais xev 500 puas kis , nkawd muag tag nrho nkawd cov nyiaj ev taws tuaj muag ntawd muab yuav tib si rau Yeej Paj Tsab 3 lub 000 rau nqi 1000 kis .
Ib tsam tav su dua lawv mloog leb thaib tawm ua cas cia li tawm kiag 3 lub 000 uas Yeej Paj Tsab sau muag rau ob tug niam tais ev taws ceb muag ntawd ntag , ces nkawd thiaj nqa npais xev tuaj Nqa Hlo Yeej Paj Tsab 500 , 000 txhiab nyiaj kis lawm , ces ob tug niam tais ceb muag ntawd thiaj li tseg kiag tau ntau xyoo tsi Ev Taws tuaj muag lawm . Ua neeg txhob lam saib tsi tau tej neeg txom nyem ntuj yuav muab yus txo kom txom nyem ib hnub xwb xwb li thiab mas yuav tau ua neeg ncaj ncees .
YTK

YTK , puas muaj tiag li koj hais hauv no maj ! Ua licas koj ho paub zaj dabneeg no zoo ua luaj li . Koj txheeb ze ob tug poj Hmoob ceb muag ntawd los ! Koj txhob tham ntau ntau tsam lawv ntes tau poj ntxoog nawb ! Koj tham li no ces kuv twb paub hais tias koj tsis yog tus Hmoob Thoj uas Vajncuab wb taw tes rau lawm vim tus Vajncuab wb xav hais tias yog koj ntawd tsis paub zaj dabneeg no . Cov neeg paub zaj dabneeg no yog cov nyob Looj Ceeb thiaj nyiaj yuav leb , muag leb thiaj li paub xwb . Koj puas mus xyuas nai maum Yaj Thaiv lub ntees os !
ອາຈານ- TseemYeej ,
Hmub uas ob niam tais poj Hmoob Ev Taws tuaj muag ntawd tab tom ncaj nkaus rau hnub Leb Thaib tawm yav lig 4 - 5 moos ntawd . Ces thaum nkawd mus muag nkawd cov taws tag ib leeg tau 500 puas kis nyiaj nplog xwb , nkawd los txog rau ntawm Yeej Paj Tsab qhov rooj , Yeej hais tias neb twb muag tag tau nyiaj lawm los pauj ?, nkawd tias muag tag lawm tab sis wb ib leeg tau nyiaj me me ib leeg tau 500 kis xwb , Yeej Paj Tsab txawm hais tias puas ta kuv twb hais tag rau neb lawm , nyaj neb tau nyiaj yuav Leb zaum no pauj , nkawd tias wb xav yuav tab sis wb tsi paub xyov yov yuav tus Leb twg li es , ces Yeej Paj Tsab txawm hais tias yog neb tsi paub yuav ces kuv mam saum rau neb xwb mas , ces nyaj neb yuav tsi tau Ev Taws tuaj muag rau peb lawm laus , Yeej Paj Tsab saib tshua tau nkawd yog neeg txom nyem ces nws txawm Sau peb lub 000 rau nkawd ib leeg ib daim npais xev 500 puas kis , nkawd muag tag nrho nkawd cov nyiaj ev taws tuaj muag ntawd muab yuav tib si rau Yeej Paj Tsab 3 lub 000 rau nqi 1000 kis .
Ib tsam tav su dua lawv mloog leb thaib tawm ua cas cia li tawm kiag 3 lub 000 uas Yeej Paj Tsab sau muag rau ob tug niam tais ev taws ceb muag ntawd ntag , ces nkawd thiaj nqa npais xev tuaj Nqa Hlo Yeej Paj Tsab 500 , 000 txhiab nyiaj kis lawm .

Suav ,
Kuv yuav tuaj mus xyuas thiab , rau qhov nws yog ib tus neeg tseem ceeb yav tas los lawm rau peb sawv daws .

Dr . Suav awd ,
Kuv twb yeej kuv hais kom nej wm twj yua , xwm twj yoom no ne . Kuv haj paub txhom tub sab kawg . Thaub YajTshajKoob TsoobNiam no tsis yog xeem Thoj li neb hais nav , koj xav paub ces nws yog ib tug nyuag Yaj TsaNees uas kawm tau tug nyuag naismaum tshuajLiab pleev kiavtxhab xwb las mas . Nws ham tsis yog cov niag ev - v taws tuaj rau Yeej PajTsab ntag las mas .
YajTshajKoob TsoobNiam quaj khaws khiam ..!!! hiv - v - v .. om !!
TseemYeej .

twb yog xiv ej DIAM los mas khees zog ib tug kwvtij nyob tom LPB mus saibkwvtij tom XK na lawv muab ntes mus yog tub yuag iblub xab tsis tau tseem mag ntes qees tom XK lub sij hawm ntawd tom XK lawv yeej muaj ib qhabnab tub ceev xwm ntes neeg mus ua tub yuag . twb yog tom qab no nws cov txheeb ze tom LPB mamli nqa ntaub ntawv thiab pov thawj mus tso thiaj tau tuskwvtij rov qablos tsev . sab to9m XK mas tshiavb npaum ,. i caslos nws tsis rov mu tsuj ib tawsli lawm .
xiv ej yeej tsis me lawm thiab mas . muab chob 6 maum auib ib tsam sawv daws tsis nco pom ntshe nws twb ro9v mus ntes maum aub los m uab nws lub xab - n hle nrawm cia hauv qab hauv ncoolawm twb tsis muaj neeg pom vim lub xab0 - n xiv ej no mas yuav tsis muaj neeg ntes nws thiab nyaj tseem yuav tau me2 NYIAJ HLI mus yuav pob puav luam yeeblos haus puj pauv kom ib nyug cool me2 yog hluas nkauj pom .

yog nkawv hmoov tus neeg nplua nuj thiaj li thab muab 3 lub0 rau nkawv thiab ntag laud . hais LEJ/LOTTERY mas kuv ib sij raug POWERBALL ib zaug . kuv poj niamlawv ntxubkuv tas vim kuv ib sij qw tias kuv raug POWER - BALL lawm . lawv dhia2 zoo zoob siab thaum ntej TABSIS ib pliaglawv los saib na ua cas kuv raug tus liab2 uas yoglub POWERBALL xwb . cov tod npeeg tas nrho . hahaha he he he 4$ record kiag ibhlis kuv raug POWER BALL 3 ZAUG tau $12 . 00 DIAM . TABSIS lub hlintawd kuv twb yuav powerbal tas $20 . 000 hwj hwj hwj5 :<D

Dr . Suav K ;
Yajtshajkoob mas yuav txia ua Hma los tau , yuav txia ua Plis los tau .  Raws li kuv soj yawg tus hneev taws mas yawg txia zog ua  Y .. Yaj , txia zog ua C .. Yaj , txia zog ua Xy ... Thoj , txia zog ua Tx .. Thoj nawb .  Uncle TseemYeej tsis lam ntes tau Yajtshajkoob yooj yim .  Yajtshajkoob nyob ntawm TseemYeej tog tsev xwb .
Koj puas paubthaum twg lawv thaus Thaj Maum Yaj Thaiv ?  Rau qhov twg ?
Vajncuab5

Tijlaug Yajtshajkoob ;
Nom Pov Xyooj yuav tsum hle kiag this hlauv es tabmeem cem mas thiaj yog txivneeg yawg .  Tsis ntseeg tias Nom Pov Txooj Yig yuav heev npaum ntawd , thaum peb nyob ua ke rau Nam Song mas yawg yog tub hluas dog dig xwb , ua cas hnub no yawg yuav nraus cuam ua luag ?  Tijlaug Yajtshajkoob yuav tsum dig yam ua Yajthajkoob ua tsis zoo tawm mas thiaj koob pheej , thiaj tsis muaj tus tu siab rau koj .
Koj cov lus uas koj hais dhau los saum no raug 80% lawm .  Kuv ntseeg tias Noogdej yuav tsis cav koj lawm .  Qhov uas Lt . Col . Ham Choj ( Lt . Ham Choj at that time ) ntxias Lt . Vaj Tub thiab Lt . Hawj Tsab nkawd los rau Col . Lis Tub Pos ( Capt . Lis Tub Pos at that time ) lawv tsuj ces yog lawv cov hlob kawm los ntawm qhov uas US Ambassador to Laos Mr . William Sullivan dag Maj . Gen . Khamkhong Bouddavong the MR2 Commander before Maj . Gen . Vang Pao los rau Maj . Gen . Kouprasith Abhay tsuj xwb .
Vajncuab5

VajNcuab thiab txiv Suav .... aw ,
Neb mas ua cas es ntes tub sab es ntes li neb los ...... pheej lam tau lam taw tes rau tus ub , tus no li . YTK yog YTK nad .... neb tsis hnov nws hais tias yawg Nkias Pov hu nws tias kwv Yaj Tshaj Koob nolos .... neb ua tsu ua heev huv tsam kwv tij lam tu siab rau neb od nawb . Tos li nws tsis tshua cem cov nom hmoob Thoj kiag li yom ..... cov pheej nrog uncle Tseem sib dob plaub ces yog yawg cov txheeb - b yawg xwb las as ...... tos kuv pheej yuav qiv phom rau naj .
Hais txog yawg Nom Thaiv ( Nais maum Yaj Thaiv ) Lawv coj los pam rau Fresno ntawm Hmoob Yaj lub church txoj kev 99 thiab Belmont 4 - 25 - 26 - 27 - 2014 .
Nucle Tseem Yeej koj tuaj no wb tuaj sib nrhiav rau hnub Saturday nawb yog koj tuaj tiag naj .
Sib ntsib dua .

Txiv Suav ,
Tej nyuag dab neeg 2 tus poj niam ceb - b muag Ev taws muag ntaws kuv nyob kuv puag nram Vees cas kuv twb paub txog tib si nad ...... tej nyuag YTK pom koj tham hluas nkauj pem xum 3 ces lwm tus piav rau YTK xwb nad ...... kuv muab piav ib qho rau koj .
Neej saub Xyooj tus tub nyob Detroit ...... kuv muaj ib tug txheeb ze tham rau kuv tias lub weekend tag los kuv mus ntsib Neej Saub tus tub tom tshav tua nyuaj yawg tuaj tua ib tug npua mus ua tshoob rau yawg tus muam . Kuv cia li hais hauv no rau Neej Saub tus tub tias lub weekend tag los kuv tuaj pom koj tom tshav tua nyuj koj tuaj tua npua mus ua kom tus muam rooj tshoob . Yawg cia li xav tias kuv pom yawg tiag - g ..... yawg cia li ntshai kuv dawb - b ...... qhov tseeb tiag ces kuv yeej tsis tau - au pom dua yawg . Yaj Tshaj koob tej lus mas 1 nrab hnov lwm tus tham yawg cia muab ua yawg tug hais lawm xwb los kuj muaj . Ib yam li thaum ub koj tuaj yuav tus nkauj hmoob Vaj kuv twb paub tib si .... kuv cia li hais tias Dr Suav thaum koj tuaj mus hais poj niam kuv twb tuaj nyob ntawd thiab . Tiag - g kuv twb tsis nyob ntawd kuv txiv piav rau kuv mloog xwb nad ...... YTK  mas kuv tseem xav tias ntshai yog peb cov hmoob Muas Loob tsis yog hmoob Xeev nws paub cov hmoob Xeev thaum tuaj txog teb chaws no yawg ua kas moo yawg mam paub cov hmoob Xeev xwb . Yawg yog hom neeg me - e ua - au txiv nawb .
Sib ntsib dua

Phwv ;
Txhob nyuaj siab txog Yajtshajkoob . last year thaum Yajtshajkoob hais tias yawg mus noj mov tom txiv Foom Nkias Pov es mus nrog Naikong Nkias Pov tham ntawd kuv twb nug txiv Foom Nkias Pov lawm , txiv Foom hais tias muaj tseeb lis Yajtshajkoob hais thiab Yajtshajkoob yeej tuaj tiag .
Yajtshajkoob paub txog tej xwmtxheej thaum nyob Naj Vej es mos txwv poob saum ntuj los raug Naiban Ntxoov Tsawb Yaj ( Naiban Vwj Yaj ) thiab Yajtshajkoo paub txiv Neej Hwm ( txiv Dub ) uas tag sim neej xyoo 2008 zoo .  Thaum Yajtshajkoob cem cem Ceeb Tsheej Yaj , kuv twb nrog Ceeb tsheej tag thiab nug Ceeb tsheej txog txog Ceeb Tsheej thiab Xeeb Xyooj lawv 2 pab neeg .  Kuv twb twv tau tias Yajtshajkoob yog leej twg lawm .  Cov neeg ntawd leej twg yog tus paub kuv zoo tshaj ?  Tus ntawd yog Yajtshajkoob .
Vajncuab5

YTK ,
Kj pheej hais txog lub Xarn ( Medal ) thiab ( Tus MAUM AUB )?
2 Tus Niam tais Poj Hmoob thiab yuav ( Leb ) Kj hnov lawv tham
xwb , los yog Kj nyob kiag ntawv mas ?
Kv mam hu hnug ( Niam Twv Yeej Hlob ) seb pos muaj li Kj hais

VUAG phaum NOM TOM LOOJ CEEB no mas cas HNOV hais TSUJ xwb ne HRRV npaumli ntawd ua cas ho txawj dhia ntig ntwg tawm txog tim THAIB MAG os xaum TSWM txaus yees muab cov to qab TSAV2 6 sawv daws saib tsis muaj ib tug TSUJ tau THAIB li thiab na ? yog HEEV npaumli no kuj TSUJ tus puav KUJ LOOM 6 peb pom thiab laud . 2008 kuv mus ib lwm tim THAIB kuv hnov cov HMOOB THAIB mas tamsim no lawv tsis RHIAB KUJ LOOMli lawm lawv RHIAB mas yog THAIB==THABHAM lawm xwb . yog KUJLOOM xwb mas tuajlawvlAZqwv ntau ncaws yooj8 lawv hais yog THAIB no maslawv thiaj li txav kom deb zog xwb . hnovlawv tham mas zooli lawv HEEVkawg tuaj lawm . kuv tus nyiam nuivntses ntshe kuv yuav TSIClawm tim THAIB vim cov HMO9OB TID maslawv nyob tom hav dej nqa phom yas mus tua ntses hauv pas dej ib hnub ihnub ntses mas tau ntau2 rawsli kuv pom kuv tij laug nroglawv mus tua ib hnub ib hmos cov ntses luaj ob nti mus rau 3 nti mas txaus ris txaus EV . cia kuv coj kuv ob tug menyuammusklawm tom U tiav kom kuv tseem2 retired 100% lawm no ces kuv mamli mus tiom THAIB mus ua iblub tsev pheej suabli luvb cooj qab hmo ntuj mam , lo spw chim puav nruab hbnub ces mus nrog ntses ua kasmoos ze2 tom CIAM TEB THAIB thiab BLOG . KUV MAM MUSKAWM SEB YUAV UA pam demLI CAS THIAJKLI QABli hom thaum i peb noj ze thAj tsam tim NASKAS xyov BLOG muab hom ntses twg ua PAM DEM ho qab2 heev tsis muabkibli cioali muab mov nplaum los ntsw noj xwb twb qab noj nyogkawg . kuv pom mas co0v nqaij ntses tseem khov2 liab2 tsis zooli tej PAMDEM nyob tejhlub hwj timmeskas no li ov . cov tim no mas ntxim pov tseg xwb PIV tsis tau cov timubv me2 li . kuvkom poj niam mus yuav los ua peb noj9 mas thaumkawgvb kawg nqalawm nraum TRASHCAN LOJ tom kev khib nyuab twb tsis KAM pov 6lub trashcab hauv tsev vim tsw HEEV dhau .