Tsoom phoojywg sawv daws , cas peb tuaj txog tebchaws no es peb Hmoob yuav muaj cov mob kotaw vwm coob li coob .
Nyob nplog teb xam hais tias muaj mob uav mob rua .
Tabsis qhov tseeb ntshe yog mob kotaw vwm xwb los kuj tsi paub .

Hnub no , kuv nyuam qhuav discover tau ib co tshuaj zoo ko taw vwm .

Yam tshuaj no nws tsi muaj kuab ua rau koj tuag tau .
Tsuas muaj pab tau koj xwb .
Yog koj mob kotaw vwm , 3 hlis twg koj yuav tsum tau noj ib zaug .
Noj paj cas li no mas lim tau koj txoj kev ntxhov siab .
Neeg mob tes , mob taw , mob ib ce los yeej zoo huv tibsi .
Txhob tos ntev ...

Cawm koj tus kheej .
Kuv tus uas yog xibfwb qhia yam tshuaj no ...
los qhia dawbx dox xwb tsi yuav nej nyiaj .
Yam tshuaj zoo najnpawb ib no yoggggggg ...

Noj Nqaij dev 3 hlis twg ib zaug .
Cawm tau koj txoj kev mob kotaw vwm .
Zoo kotaw vwm ...
thiaj raws tau pojniam .

Faj Fajkhaum ...
aw , Tiag - g los kuv twb hais rau nej ib zaug lawm tias kuv mus tim Meskas no mus tim Nplog yog mus noj qaij dev kem dab no .......
yog tseem zoo kotaw vwm lawm thiab mas hmoob yuav noj ua tshais , ua hmo li nawb ......
ntshai yog tiag - g pob .......
kuv muaj 4 - 5 tug txiv ntxawm kwv tij mob kotaw vwm mas lawv hais txog qhov yuav xua phom rov rau lawv xwb .......
vim mob - b kawg li no .......
thaum mob - b tuaj mas yus kua muag yeej si laim xwb no laid .....
lawv hais tias yeej yeem tuag no laid .

yaub yaub zaum no mas ntse hmoob cov dev yuav tuag tag lawm lau !!

phwnyawm , Ob yaub ..
nam tuab neeg ntseeg ntuj los nim moog noj nqaj dlev kem dlaab , tshe nam nyuj laug moog nrhav zaub mog noj xwb pob .
Peb yuav tau kawm koj zaaj tswvyim kws moog noj nqaj dlev kem dlaab es txhaj tau nov tej nyuas zaub mog tsw , tsi le ntawd tshe tuag lawm twb tsi tau saaj saib zaub mog qaab le caag .

MT Hahahahahahaha .....
yog lawm , Tony hab Vong ...
Ib ntsiv ces Miskas cov dlev haj yuav txawj pluj zuj zug tuaj hab ov ...
, tub tis has Hmoob cov nav ...

MS MT ....
aw , Tsis yog yus coj kev ntseeg lawm es dab ntxwj nyoog tsis los thab yus nawb ......
dab yeej los ze yus kawg li thiab od ......
koj puas tau mag tsog tsuam maj ?
kuv li thaum kuv tsis tau los coj kev ntseeg mas .....
tsog los aim yus yuav luag txhua hmo li .......
cov tsog no sai leej twg muaj ces pheej los tsuam tus ntawd xwb ko ......
los yog leej twg lam los pw yus lub chaw ces mag tsuam ntag ho .......
thaum kuv mus coj kev ntseeg ces kuv cia li tsis ntshai ces los sib - b lawm .......
ua li kuv hais thaum peb tuaj rau Meskas lawv tsog ploj kiag tau li 6 lub hli .....
hmoob tuaj - j coob - b ces nws rov tuaj nrhiav tau kuv tiag ........
ces kuv thiaj mus noj nqaij dev ces ntsiag lawm tiag .......
haj ...
haj ...
haj ....
haj ....
peb twb yog neeg ntseeg lawm txhob lam mus noj zaub mog - g tsam npam nawb .

Peb nyob CA mas Nyab Laj nyob coob - b lawv yeej nyiag tua dev noj kawg .
Kuv tseem hnov lawv hais tias yus mus txog nram Nyab Laj town yus paub lawv zoo - oo yus tseem order nqaij coj los noj thiab no tiag .

Fajkhaum es , Tsis yog koj tu tau dev ntau tus muag rau Nyablaj es lawv noj tsis tag koj cov dev .
Koj thiaj tawm tswv yim dag kom cov neeg mob ko taw fwm pab yuav koj cov dev kom koj tau kev lam luam zoo los .
Cov neeg mob ko taw fwm no es tsis yog peb Hmoob thiaj mob xwb luag lwm haiv neeg los puas leej muaj tus mob thiab .
Tsis tag li ntawd xwb cov Nyablaj ib txwm noj dev puag thaum nruab thiab los lawm los twb tseem mob es koj cov lus yuav ua cas prove tau nas .
Ntau tus scientists yeej discover cov tshuaj no los lawm ntev lawv twb nrhiav tsis tau yam tsuaj coj los kho kom tus mob zoo lawv tsuas nrhiav tau cov noj es kom nyob tau thiab zoo ib nyuag ntu xwb .
Yog koj yuav ua luam mas yuav tau ua tej yam neeg interest es txhob mus ua luam dev tsam koj poob peev .

Laijdawb Nyob Lostsuas teb , Cobtsib tuaj nyob tau 30 tawm xyoo ces Cobtsib muab Moob hab Lostsuas cob noj dlev , nwg nuav peb cov nam Hmoob yeej noj dlev yuav laug txhua leej le lawm .
Puab cav thaam nrhu lawg rua kuv tas nqaj dlev yeej qaab kawg le hab nua huas ...

MS Yawg Faj aws , Cov noj nqaij dev ces mus txog twg los dev tom zom zaws .
Tos tias tub nrog nyajlaj tuaj tua tsis tau Cob fab naj .
Thaum tuaj yuav txog hmoob dev tom zom zaws ces zej zog yeej paub ua ntej lawm .

phwvnyawm , Nqaj dlev mas yuav tau sim saib qaab le caag , kuv twb tau moog sim nqaj dlev nyob Suavteb lawm os .
Thawj - j zag kuv tsi paub ces kuv noj 2 dlaim nqaj dlev lawm ces kuv tsi noj ntxiv tabsi the dog meat dish is more expensive than pork and beef , costed me 64 yuan ($8 . 00 ).
But second time I intended to eat , the third time is curry dog meat is tasted as goat meat .

Koj puas nov tas cov ntxhais hluas - s Moob mas nyam cov yawm aib thaub xwb nuas vim cov aib thaub mas nyam muab cov nyaj $100 . 00 bill rua cov ntxhais mog - g tabsi heev kawg tsaa tau nraab phom tua tuab teg xwb ces pw ua qaaj quas yog ib mos nuas lod .
Xaav xwb puas bam ne yuam ?
Pav - v es txhaj tsi mob kutaw vwm hab stroke nawb .

Moobsib , Koj pheej moog tim Nplogteb es koj puas tau saaj nqaj dlev mas ?
los yog tau zaub mog noj xwb ne .
Nim txawj - j pav tej quas puj nqaj zoo hab nqaj ceev tabsi tshe yog cov zaub mog - g kws tseem tsi tau txhawv xwb pob .

MT faj , phwv , tony , thiab tsoom phoojywg , cov dev tebchaws no los yog noj ces yeej mob taw vwm ib yam li lwm hom nqaij thiab xwb vim lawv twb muab chiv rau noj , muab tshuaj txhaj rau , pw li pw hauv tsev xwb ces ntshe yuav pab tsis tau dabtsi li ' os .
Yog xav noj mas ntshe yuav tau mus noj lawm tim Nplogteb tiag lau tabsis noj tag nqaij dev ntshe yuav tau noj zaub mos thiab pob is that a lethal combination ?
Ntshe tias zoo taw vwm tab ho lam tsis tau tsev nyob lawm xwb .

kuamemiab Muatony , Hahahahahaha ......
koj mas .....
Ntuj nyob qegx le nawb ......
has le ko ces peb haj tsi to taub koj lub cis qais taag lawm les es ..
Xaav xwb los yeej txhum los sav , puas yog maj ?

Kuv le mas kuv pav raws le kuv ntsib dlua lug thaus kuv tseem hluas ov ...
tsi zoo le mej es moog noj txhij noj txhua Suav teb , Thaib teb hab Lostsuas teb nawb ....
Kuv moog ncig Lostsuas teb ntau zag lawm tawm sis kuv yeej tsi tau dlu peb Moob lub paag dlej le ov ...

MS Moobsib , Ua caag nim txawm - m taw teg tim toj le ne .
Thaum hluas mas twb tsi tau nru phom - m twb nrov lawm nim yuav paub - b le os .
Yog yug xaav hab xaav rua cov ntxhais los tej tug kws tsi tau muaj txwm nkawm xwb nyaj yuav tsi bam po ?
vim Vaajtswv ntuj yeej tsim tseg rua suavdlawg , tsi has tej ntxhais , female , los yog tej tub , male , txhaj ncu quas ntsoov txug nub 2 lub qhov muag nqe kag lawm xwb laiv .

Es koj nim tsi tau dlu peb cov ntxhais Moob lub paag dlej le nuas koj dlu ntxhais Nplog le xwb lod .
Ntxhais Moob le mas dlej txij nkau caij dlaab xwb ov , ntxhais Nplog mas feem ntau dlej txij muag taw xwb vim puab dlaag - g dlej heev ces qhuav - v le os .

MT cov yawg -- txawm nqaij dev yuav zoo tshuaj npaum twg los txoj kev tua dev noj/noj qaij dev no yog ib txoj kev txaum cai lawm .
tseg kiag tsam mag hlob kav hlau li 2 tug yawg hmoob tso qaib sib ncaws no thiab 2 tug niam poj hmoob muag pob txha tsiaj txaum cai .
niaj hnub no peb yeej pom hmoob cov illegal acts mas muaj ntau ntau kawg li lawm .
luag tseem tab tom pib tshawb xwb .
tsis ntev no tseem yuav pom muaj ntau tus hmoob mag mus hlob kav hlau ntxiv vim txoj tej kev txaum cai no xwb ntag .
peb cov tuaj hauv no tseem yuav muaj tus puav mag mus thiab los tsis paub .
tseg kiag nawb .

Nej cov no mas kuv tsis ntseeg nej lis lawm nawb !

Lwm hnub kuv muaj dev tua noj tso nej leej twg yuav kam tuaj nrog kuv noj thiab ?

Yog muaj npaum nej hais kos mas cov niag mebthaub haj tsis hniaj hnub ua dev rau noj xwb las ah , tsis txhob txawj~ tham tsam plua twg los yog nqaij dev xwb ces hos nco nco hmov plej thiab nqaij qaib hov mog .

haub yaus ....
cas yuav txawj nrhiav tshuaj ua luaj li os ...

hais mas lam hais tiam sis teb chaws no , muaj noj muaj haus ntau , sawv daws tsis txawj noj , tsis txawj civ ces noj ntau dhua ua mob ua ntsaj rau yus tus kheej ...
noj roj ntau , noj qab zib ntau ...
tsis ua exercice txaus ces mob ntau yam ...

raws kuv paub mas muaj yam puav tshuaj tuaj Fakis teb tuaj zoo heev ...
yog nej leej twg mauj neeg nyob tisd mas kuj pab tau nej thiab ..."
BI - PROFENID 150mg " Leej twg yuav siv tshuaj lso ua tib zoo xyuas zoo zoo , t xhob lam noj tej tshuaj ua dog ua dig ...
thiaj tsi LOM yus cov RAUM ...

faj es , koj cav muaj luv tswvyim dlaag cov nam dlaab ntau hov noj nqaj dlev , tuabzoo noj tau cov nam dlev vwm hab ces tsi yog kotaw vwm hua yug ho vwm ov , vmged
