Peb ntsia qhov no xwb ces tsim yog Hmoob tej thawj coj koom haum , tsi hais hom twg yuav tau ua ncaj ncees , cov yuav ua haiv los yuav tau ncaj ncees tsi txob sib txeeb ua tus loj thiab ntsia ntsoov pob nyiaj , mas Hmoob thiaj mus txog qhov uas Hmoob tau ua nquaj paj nquam nruas taug kev , li luag lwm haiv neeg pob .

Hmoob li xyoo tshiab http ://www . website . net/watch ?
v=8CsgTIArX5Q&feature=related Lycee Vientiane Today http ://www . website . net/watch ?
v=3ICbT7BPrAU&feature=related YTK Peb ntsia qhov no xwb ces tsim yog Hmoob tej thawj  coj  koom haum , tsi hais hom twg yuav tau ua ncaj ncees , cov yuav ua haiv los yuav tau ncaj ncees tsi txob sib txeeb ua tus loj thiab ntsia ntsoov pob nyiaj , mas Hmoob thiaj mus txog qhov uas Hmoob tau ua nquaj paj nquam nruas taug kev , li luag lwm haiv neeg pob .

Hmoob li xyoo tshiab http ://www . website . net/watch ?
v=8CsgTIArX5Q&feature=related Lycee Vientiane Todayhttp ://www . website . net/watch ?
v=3ICbT7BPrAU&feature=related YTK Yog xav zoo li luag ces yuav tau ncaj ncees tiag tiag thiaj tawg paj txi txiv rau Hmoob li luag .

http ://www . website . net/watch ?
v=oc3TCNoE8Nw&feature=related YTK , Cov nyuag no nim yuav ncajncees na ...
Tsuas tab hnov ntiajteb tim xyeej tas li xwb los mas ..
lawv tseem yuav tau xyaum ncajncees tomntej ..

Kev ncajncees muaj los tsis tau mus txog Hmoob li Hmomphiaj .

Yuav tau teeb lub zeemuag es ua siab ntev ncaws txoj kev kom mus txog .

X Z Xavzoo , Kuv yeej paub qhov koj hais , tsi yog kuv qhuas lawv txoj kev coj ncaj ncees , kuv yeej ib txwm tsi nyiam lawv txoj kev coj .
Qhov kuv hais ces yog luag sib koom siab luag muaj teb chaws , luag yuav ua li luag lub siab nyiam los tau , luag ua yam muaj ntsej muag hlo khav txiv tau .
Yog Hmoob xav zoo li luag , Hmoob yuav tau xyaum ua neeg ncaj ncees , muaj kev sib koom tes , muaj kev sib zam txim kev txhim kho mus rau txoj kev sib qhia siab dawb paug , tsi txhob ua kauv zais hneev , ua ntshws zais nas rau yus pawg ua fai num ua ke .
Saib peb Hmoob puas yuav muaj ib hnub los txog , kom yus xav ua li yus txoj kev txawj ntse los thiaj ua tau kawg siab kawg plawv li yus tus peev xwm .

Peb tsi txhob maj maj ua li Mua Bee es luag pab tau 4 - 5 Millions coj mus pab rau chaofa txoj kev txom nyem los nws tseem muab ua nws ntiag tug kheej coj mus tso rau Switzerland .

Peb twb pom Hmoob noj peb caug Hmoob lam nqa phiaj sau ntawv mus ua tsheej npoj los tsuas mus hauv lub tsev nkaus xwb , luag lwm haiv muaj teb chaws lawv ua kev nquam paj nquam duas mas luag ua nrau zoov taug kev tsheb ua npoj ntwg .
Kev saib luag tshau txuj mas ib txia paub ib txhia tsi saib lawv ua yog muaj fwj chim npaum ces , tus tsi ua zoo ntsia ces pom lawv qw qw npoj ntwg zom zem kawg xwb , muaj ntau yam peb saib mas muaj kev kawm nyob hauv tas nrog .

YTK Yawm Tshaj , Puas muaj tseeb maj , koj sob lug sau toj nuav naj ?
Kuv xaav tas luas tsi laam muab nyaj txug 4 - 5 millions dollars rua Mua Bee ib zag le os .

Luas yeej tsi ruam npaud es yuav ca le sau check 4 - 5 phlom cev rua yug ib zag .
Koj sim muab qhov proof rua peb sob ?

nqq Noogqejqawg , Muaj tseeb los mas , lub caij ntawd Mous Bee yog tug sawv cev Chaofa nyob rua saab America teb nuav moog rua saab tim peb teb chaws , Xeeb Xyooj yog tug kws Muas Bis muab nws tug account rua Xeeb Xyooj saib ntaag ov .

YTK Yawm Tshaj , In the early 80s Muas Bee nyob Massachussetts , peb nyob Rhode Island .

Kuv moog ua hauj lwm rau tsoom neeg thojnam newly arrival Southeast Asian Refugees .
Muaj ib zaug M .
B . yeej muab nws cov info .
coj lug qha rua kuv saib tuab si .
Nwg muab copy of several checks each made from different banks in the amount of 6 to 8 thousand dollars each .
Nwg yeej has txug kev paab cuam ntawm cov teb chaws luj mas muaj ntau yaam tsi txaus ntseeg .
Lub caij ntawd yug xaav tau tas Meskas nyav thau hau tawm ntawm Vietnam War yaam ntaug zug taag nrho es yuav ua caag Meskas txhaj yuav rov moog cug kub nrau dlua .
Ces kuv txawm tsi quav ntsej nrug nwg lig nwg cov num .

Taab txawm yog nwg muab tau copies rua mej saib los kuv yeej tseem feel very sceptical .
Muaj quas qaabhau dlaab tsi es ho yuav coj 4 - 5 phlom nyaj moog tso rua Swish Bank .
This doesn ' t make good logical sense .
Ua ke ntawd kuv ntseeg has tas CIA los sis tsoomfwv Meskas yuav tsi laam muab nyaj ntau npaum le ntawd rua ib tug neeg yaam tsi soj qaab taug lw .

Le caag los xij , ua tsaug .

nqq YTK , Kuv muab koj dlaim dluab kws koj tso Hmong ua parade noj pebcaug nyob MN .
Yeej txaus tusab hab txaajmuag kawg .
cov nyob ntawm ib saab tub tsi tig ntsejmuag moog saib .
Qhov nuav yog time pejxeem los yog tim cov organizers ?
Zoole cov organizers los tsi yog thawjcoj , cov kws xaav hastas puab yog thawjcoj los tsis yog thawjcoj hab tsi txawj coj .
saib cov dluab moogkev kws koj tso nuav mas Hmoob ntxim hlub kawg le .

Twb yog vim zoo le nuav es Yawmsaub txhaj coj Moob tuaj kawm txug kev ua thawjcoj nyob rua lub tebchaws vaammeej .
Tabsi si vim ib txwm tsi nyam kawm hab tsi nyam yoog ces ntshe pestsawg tam los yuav yoog tsi tau kawm tsi tau ces yuav chim chim laajxeeb os nkauj see nis nkauj see os ntuj teb taag quavncuab aws ....

noogdlej Peb ntsia qhov no xwb ces tsim yog Hmoob tej thawj  coj  koom haum , tsi hais hom twg yuav tau ua ncaj ncees , cov yuav ua haiv los yuav tau ncaj ncees tsi txob sib txeeb ua tus loj thiab ntsia ntsoov pob nyiaj , mas Hmoob thiaj mus txog qhov uas Hmoob tau ua nquaj paj nquam nruas taug kev , li luag lwm haiv neeg pob .

Hmoob li xyoo tshiab http ://www . website . net/watch ?
v=8CsgTIArX5Q&feature=related Lycee Vientiane Todayhttp ://www . website . net/watch ?
v=3ICbT7BPrAU&feature=related YTK Tais hlua Noogdlej , Koj yeej yog txawj saib kawg lawm ov , muaj ib feem mas puab saib qhov kws nrov ntshu quas lawg hab lom zem xwb , muaj ib txha mas puab saib qhov kws tas puab ua puas zoo phim rua lub caij ntawd , hab yus cov neeg puas tau txawj txaus qhov kws coj puab tuaj taug kev ua tej paab tej paab , ib paab twg puab nqaa dlua ib yaam txuj ci kws yug muaj huv lub neej tuaj sau rua dlaim phaj ntawv , mas yuav tsum moog ua ib sob coob tsawv kom zoo phim rua txuj kev ua rua lwm tug saib .

Qhov tu sab tes yog yus tsi muaj teb chaws los yus nim ua le luas cov kws muaj teb chaws hab , tab sis yug ua los tsuas ua huv tsev taug kev ua dlog ua dlig moog kev tu ncaab tu ncua twb tsi muaj kev rua puab taug sov yuav lem rua hov twg le , hab tug kws tuaj ib caag saib puab ua los tsi paub tas yog puab ua dlab tsi le .

Lub xyoo tshab hov tub yog cov tub txawj ntse yog cov ua nuas kuas zoo le tseem zoo le kws thau u peb nyob tim nplog teb es peb tsi tau pum teb chaws Vam Meej le .

Kuv saib mas ua tau tuab cov ntsuag nog kawg le , yog tas Moob suav dlawg txawj xav tes lug sib koom ua ib lub zug luj seb puas muaj tug ncaaj nceeg es yuav lug dlaws tso tau Hmoob lub neej nyob tsi muaj chaw ca sab ntawd , kom rov tig muaj kev ca sab rua peb tsob Moob lub neej peg suab u ib zag ntxiv .

YTK yog yuav muaj parade yuav tau siv nyiaj kom ntau tshaj ntawm no los npaj lub parade li nram no : 1 . neeg los taug kev txhob siv 10 - 20 tus nyuag xwb .
tsawg kawg ib pab/group rau ib lub hom phiaj twg yuav tsum yog 100 tus los coob dua .

2 . parade yuav tau siv dedicated sij hawm .
thaum yuav parade yuav tau direct tas nro cov mus taug kev thiab cov neeg tuaj saib kom nyob los sawv muaj chaw muakj fij xws me ntsis .
tsis yog tias cov taug kev los mus 4 - 5 tug nyuag xauj xauj rau ub rau no xwb zoo li twb tsis paub yuav mus kev lawm thiab .
cov tuaj saib los twb tsis focus rau parade li sawv daws nyias ntau nyias npas .
neeg dhia cij cauj .
muaj ib cov tseem ntau nrig npau muaj ceem tshaj cov parade .

#3 yog tsis muaj neeg txaus thiab tsis muaj dedicated sij hawm CANCEL PARADE thiab laud .

Peb ntsia qhov no xwb ces tsim yog Hmoob tej thawj  coj  koom haum , tsi hais hom twg yuav tau ua ncaj ncees , cov yuav ua haiv los yuav tau ncaj ncees tsi txob sib txeeb ua tus loj thiab ntsia ntsoov pob nyiaj , mas Hmoob thiaj mus txog qhov uas Hmoob tau ua nquaj paj nquam nruas taug kev , li luag lwm haiv neeg pob .

neeg los taug kev txhob siv 10 - 20 tus nyuag xwb .
tsawg kawg ib pab/group rau ib lub hom phiaj twg yuav tsum yog 100 tus los coob dua .

2 . parade yuav tau siv dedicated sij hawm .
thaum yuav parade yuav tau direct tas nro cov mus taug kev thiab cov neeg tuaj saib kom nyob los sawv muaj chaw muakj >fij xws me ntsis .
tsis yog tias cov taug kev los mus 4 - 5 tug nyuag xauj xauj rau ub rau no xwb zoo li twb tsis paub yuav mus kev lawm thiab .
cov tuaj saib los twb >tsis focus rau parade li sawv daws nyias ntau nyias npas .
neeg dhia cij cauj .
muaj ib cov tseem ntau nrig npau muaj ceem tshaj cov parade .

#3 yog tsis muaj neeg txaus thiab tsis muaj dedicated sij hawm CANCEL PARADE thiab laud kuv li kuv tsis complain lawm vim kuv yeej paub hmoob qav kaws tes taw ces yeej tsuas tas li no lawm xwb .
i am happy for the way hmoob are because this is the very best we hmong can do .
remember hmong = include you and me .

Cov bawg Moob , Tub tsi has kev ua si kev noj 30 , mej saib FGVP lub nteeg xwb mas mej twb paub lawm has tas Moob tseem nyob tom haav zoov es nyav lug xyum naav nrig tsho xwb .
Peb yuav tau qheb peb lub qhov muag saib seb luas pej kum haiv tej nom tuag luas ua lub nteeg puas zoo le Moob ua .
Luas ib tug tuab neeg tseem ceeb has lug los Moob yeej tsi noog , Moob mas caag yuav muaj hauj lwm moog moog lug lug .
Tej nuav ce peb twb paub lawm has peb tsi tau nyob tsua tam , century , kws civilize le os .

Thanks , MT
