PY nqq , Kuv kuj pom cov Hmoob/Suav nyob Suavteb ua tej lub khaub lig dej loj loj es mam tuam ciav siab siab kom dej ntws raws tus ciav mus .
Tabsis ua li ntawd los dej yeej ntws mus tsis tau siab npaum li cas .

Cia kuv ho tawm ib lub tswvyim rau koj xav seb puas possible .
Siv lub concept ntawm lub " electrical water pump " ib yam li phoojywg Born2 hais .
Tabsis tsis yog cia electrical ran lub motor , cia water current run lub motor .
Koj twb pom Hmoob&Nplog lub cos dej uas muaj tus cav loj loj thiab 4 daig ntxaij lawm ne puas yog .
Tus cav ( shaft ) ntawd mam los kiv cov ntxheb ( gears ) ces mam mus kiv lub pump .
Tabsis lub tswvyim no ntshe yuav tsis tshua efficiency pes tsawg .
Yog ua tau lub dam li Born2 lub tswvyim es mam siv lub tswvyim no mas nws yuav kav thawm niaj thawm xyoo , tabsis yeej tseem muaj zog tsis txaus thiab .

PY Born2 lub tswvyim yeej yog ib lub uas zoo lawm , tsuas yog nws tsis tau piav kom ntxaws ntxaws xwb .
Cia kuv mam ntxiv me me rau seb puas yog li no .
Li qhov kuv totaub mas yuav tau siv lub turbine qhov concept los run lub pump .
Tabsis qhov plan no nws yuav complicate zog thiab raug nqi ntau dua .
Thiab yuav tsum need lub pas dej li lub dam .

HL Yawm Sib aw !

Yog koj yuav khwv tswv yim ua laj nyob rau Nong Hai xwb tes , tuam cav dlej teg tsoob lug xwb mas .
Qhov nua yuav ua ta yooj yim dlua lawm yam hab tsis siv pump le os .
Ho yog tas koj cov laj nyob rua nrag taj lawm es yuav nqug dlev huv tug dlej rua koj cov laj nua tes kawg siv lub water wheel/ irrigation wheel le suav ua xwb tes yeej nqug tau dlej lawm .

http ://www . website . net/watch ?
v=z6JT1JJcSIw http ://www . website . net/watch ?
v=h89GLpOABzs&feature=related Thanks , Mouatony .
I am kind of wondering along that line but since I am not an engineer , I don ' t know the approximate cost for that kind of construction and equipment .

Yawm Cwj , luas nug tagx es mej tsis txhob muab luas tej lug nug tso dlaaj , tso luag le ko maj .....
mej mas ...
tam tseeb lau ...

nqq Cov dej uas cais tawm ntawm Shaver Lake , Fresno , mus rau cov neeg nyob LA haus ntws nce roob tim lub roob kem Bakersfield thiab Magic Mountain .
Nto npe kawg hov .
Tsis siv hluav taws xob li .
Kuv kuj tsis tau pom .
Tus professor qhia geography hais li ntawv .

TZ Puab yawm aws ...
mej twb txav los yog twv tsis tau yawg thaub cov lug nug hov le es .....
water flow back - ward without any power/effort ces yog ua paum xwb las mas ...
ua paum es dlej txhaj dlwg ce toj xwb .

Hahaha yim tim shaver lake , sequoia nation park ntawv ces yog kuv tej chaw tso quav lub caij summer xwb .
tej dej tiv ces yog dej nag ice , snow xwb .

tam sim no ces cov radiation tab tom los yivpum teb los rau tiv ntag , yog leej twg haus tej dej ntawv ntau ces kawg mob cancer xwb .

yog nej xav xa dej mus rau txhua qhov chaw siab ces yeej zoo ib yam li lawv xa dej mus rau saum cov tsev uas muaj 100 tawm xab xwb mas , thiab zoo li cov water tower uas neeg ua los siv no xwb , thaum nyob siab lawm ces cov nyob qis ces yeej tau dej siv tag nrho li , gravity mam li xa mus xwb .

amen
