py surithay & cwj -- tu siab kawg peb hmoob ces yeej zoo li tus niam tais paj txiab/tshiab no xwb tiag .
tuaj hauv zos sch no mas txawj tham thiab txawj muab advices kawg , tab sis ntawm yus tus kheej mas lub siab mas dub thiab nkhaus npaum hlawv nchaig thiab rab liag xwb .

Zoo li no ob peb hlis dlau los xwb , tab sis nkav ob niam txiv twb tuag tau muaj li 10 xyoo no los lawm .
Qhov no qhia rau rau peb sawv daws hais tias kev ua niam txiv , yog thaum sib yuav tau lawm yuav tshum sib sib hlub .
Yog tau ntxub lawm yuav tau NRAUJ tag tso mam li ua .
Txhob ua tus MIV mus nyiag yaim luag ROJ , thaum kawg ces lub ntsej lub muag yuav POJ , uas yog kev tsis zoo rau peb sawv daws .
Qhov tu siab tshaj yog cov tubki tsis muaj niam muaj txiv nrog luag hu !!

SD , yeej hais yog lawm .
Ua ntej yuav muab yus txoj siav txos thiab yuav muab lwm tus txoj siav txus kom tas , thov kom xav txog yus tus kheej2 lis ntawm 10second .
Yog yus tsi kam change yus qhov thinking ces lis mam ua , please ...
please ...!!!

Pachia nkawv ob niam txiv no yog nyob tejzaum nkawv yuav txawj xav tshaj qhov nos lawm thiab nkawv lub neej los yeej yuav zoo tshaj no lawm but sorry they don ' t want it to happen so they choosen to be ended .

Surithay , Kuv tub xav tias cov niag txivneej tsov tom hauv no tsi nyiam kuv tham txog kasmoos thiab religion li es cia kuv tseg kiag tsi thuvlaj tuaj lawm tiamsi , thaum kuv pom qhov post no thiab pom sawvdaws ib tsaug ib tsaug rua Dr .
Pao kuv thiaj rov tuaj .
Ntuj os ntuj aws .....
kuv ces tub yuav luag tau taug Pachia txoj kev os lawv es .
Ob peb lub hlis tas los kuv niag thaub am tsis muab kuv lo - lo - lo - lo rau nej txhua tus li tiag .

Kuv hais rau nws haistias YTK yog tus ua kuv txaus siab thiab nyiam tshaj plaws no mas ......
tamsij no nws ntxub YTK kawg li tiag .....
heheheee ....
yog thaum twg nej hnov NEWS txog kuv li uas Pachia no nej sawvdaws yuav tau yuam kom YTK tuaj saib kom tau kuv nawb .....
hahahaaa Nco nrog nej sib lwv tswv8 kawg tiamsi ntshai - ntshai tuag es ......
hiiihehiiiii noogdlej
