Cov Phooj Ywg .

Vim peb Hmoob ua neej rov qab lawm .
Luag lwm haiv neeg ces luag saib tus neeg tseem muaj txoj sia muaj nuj nqi tshaj tus ua tsis muaj txoj sia lawm .
Hos peb Hmoob ces tus tseem muaj sia mas Hmoob yeej tsis KKKKK li , tab sis thaum tus neeg ntawm tas sim neej lawm mas " every one come to see the individual ", and willing to give $20 . 00 nyiaj tshav ntuj .
Tab sis tus graduate mas peb twb tsis kam muaj $1 ...
0 rua nws vim tias peb nws ce khib khib peb ...

That is why we spend more money for FUNERAL then spend money for wedding or graduation , etc ....

But me , Txawj Xav , I care more about the living then the death ...
I care about wedding , party , meeting more than go to funeral ...
Fueneral if it is not my closest relative or if I have nothing to do then I go , otherwise I go party , meeting first then go to funeral .

TX ...

Phoojywg Zoo , Funeral thiab wedding , tsis zoo tib yam .
Funeral , koj muaj ces ua loj , tsis muaj ces ua me .
Tshoob kos , koj txawm muaj , txawm pluag los koj tsis muaj choice .
Niam tais thiab yawm txiv kom ua loj ces ua loj , lawv kom ua me ces ua me .
Funeral , ib tug neeg tsuas mua ib lub funerals xwb ; wedding , ib tug neeg yuav ua kaum zaus tshoob los yeej tseem ua .

Cov neeg laus feem coob , ntshaw kom tau ib lub zoo ntees , co xyom cuab feeb coob , tsis xav tau lub npe phem uas cia zej zog thuam , tabsis xav kom neeg zej zog nrog qhuas .
Yeeb vim li no , lawv thiaj li yuav tau ua lawv qhov best los rau lawv tus neeg uas tau tas sim neej ntawd lub ntees .
Hais txog funeral , kuv los yee xam pom hais tias nws muaj ntau yam uas peb yuav tau txhim kho .

Phoojywg TX , Muaj coob coob tus puav leej hais ib yam li koj hais thiab .
Kuv hais li no rau koj , es koj mam coj mus xav seb yog li cas xwb .

Thaum lub tsamthawj twg , yog lub tsamthawj uas koj xav tau kev pab tshajplaws ?
Tsis hais pab rau sab nyiajtxiag , dagzog , tswvyim , lossis dejsiab dejntsws ?

1 . Thaum koj kawm ntawd tiav ?

2 . Thaum koj ua party ua kev lomzem ?

3 . Thaum ua koj rooj tshoob ( tus tub/ntxhais rooj tshoob )?

4 . Thaum ua koj niam/txiv ( tus txheebze ) lub ntees tuag ?

kuv ntseeg kiag hais tias koj yeej hais tias thaum #4 yog lub caij uas koj xav tau kev pab tshajplaws .
Yog koj teb li ntawd ces koj teb nkaus li peb feem coob lawm ntag .
Tsis li ntawd ces koj tsis yog nyob rau pawg feem coob lawm .

HL
