Vaajmoob ,
Hmoob ces tsuas kawg li ntawd xwb . Zoo li no , rov nce roob yuav zoo
dua .
MS32

Samphong ,
Koj tseem poob qab lawm deb os . Kuv twb muaj me tub me ntxais puv tim
ub lawm . Kuv mus Nplog teb 10 - 11 - 12 zaug lawm nas . Kav tsij npaj nawb ,
muaj ib hnub cov txawj - x ntse - x li koj yuav tau mus qhia kuv cov
menyuam kom txawj ntse li tam sim uas koj rov nug kuv no ntag . Cov
menyuam no sis yog koj ntse tsis txaus no txhob lam mus qhia lawv
nawb .
MS32

MS32 es , tej nyuag nuav tub tsi nyuab baum thaum u es ag nyag pho
Tsawjpov poobkaag bounglong naj ua sab lujx , yuav tau ua lub laugcaam
tsua moob tsuav ib ntug es moob xam zoo sab , yog kuv laam tuaj meskas
tej thaum u es muaj caij nyoog kawm ntawv sab maj , kuv yeej ua moob tug
nom hab lub laugcaam tsua moob tsuav ntaag naj ,
vmged

Vaajmoob ,
Kuv hais taag hos . Zoo li peb cov niag laus no ces , nyob - x yuav tau
sib teem tuaj zaum ua ke sib tham txog lub sij hawm thaum peb tseem
hluas - x hos . Koj puas xav li ntawd mas ? Koj kuv peb yeej ib txwm siab
loj , tsuas yog peb yuav tsis muaj sij hawm sib tso dag li thaum hluas
lawm xwb . Koj tau rov mus Nplog teb pes tsawg zaus lawm ?
Peb cov tuaj hauv nov puav leej yog tib cov phooj ywg xwb . Thaum cem
yuav tau cem , thaum dag yuav tau tso dag , thaum hais tiag yuav tau
hais , thaum haus cawv qaug los yuav tau sib tuav thiab . Koj puas xav
li kuv xav ? Hmo no , kuv tau haus ib khob cawv hu tias " SEX ON THE
BEACH ", ua rau kuv qaug me tsis thiaj li sau ntau - x , thov cov phooj
ywg txhob thwm nawb .
MS32

He he he ... yawg Hlob Choj ,
koj ua li thiab lod ?  Ua nyob yus vaj yus tsev xwb ces ua li cas lo
yeej tau .  Kuv yeej kuv hais lawm hais tias LIAM CES CIA KUV UA XWB no
laiv , zaum no tseem hnov hais tias koj los JOIN kuv khabnab lawm thiab
no .  Ua Hmoob ces yog tau niam nkauj MOS AB lawm ces , txawm leej twg
muab NOM rau los tsis ua li lawm .  Tos hais tias koj tsis " qhuav
ntsev " Yij BIS Muas Cob Fab thiab cov nyuag ua nyob rau Lansing , MI
lawm los yog koj RAWS kuv qab lawm nev , he he he ..
Thaum noj tau ces kav tsij noj thaum haus taus ces kav tshij haus
mog .. Hmoob ces yeej mus ib txog kev xwb ... Niam Yau yog ntawm answer
xwb .

Somphong aw ,
Tsis tshaw nrog leej twg ua nom ua tswv lawm os . Leej twg txawm yuav
cem , rhuav kuv npaum cas los IT DOESN " T MAKE ANY SENSE TO ME AT ALL .
Koj los yeej  nrhiav txaus koj noj , kuv los yeej tsis tshaw leej twg
kiag thiab . WHO CARE ????? Yuav hais li cas los kaj tsij hais ntag ,
yuav mus tawm suab rau Hmoob cov MASS MEDIA los GO AHEAD . WHO
CARE ???????????????????????????????
THaum kuv tsis tshaw tus dab tsi , kuv tsev neeg los yeej muaj noj muaj
haus tsis tshaw leej twg lawm , yuav hais phem rau kuv los tsuas hais
tom kuv pob tw xwb . Peb tsev neeg twb ua nom txaus lawm os , tshuav cov
tsis tau ua yuav tau xyaum kom zoo , hais lus kom txaus mloog seb tiam
neej no puas tau ua nrog luag , tsis li ntawd ces yuav tu siab mus tas
tiam ov . Cov pheej muab luag tej lus zoo los TURN AROUND , cov noj yog
cov phem ntag . Vim twb yeej ua tsis tau ib nyuag qhov zoo rau haiv
Hmoob lawm thiaj chim - x . Am I right ?????????????????
Txhob chim nawb , kuv twb tsis tshaw tej nyuam nom Hmoob quav dev ntawd
lawm . Koj xav hais phem rau kuv los GO AHEAD , Nobody cares . Kuv yeej
muaj txaus lawm , me tub menyuam los OK . Thaum leej twg ho xav kom kuv
pab , kuv yeej muaj nyiaj pab tau . SO , WHO CARE ABOOUT
JEALOUSY ?????????
Kuv yeej tsis paub koj vim koj tuaj DAB xwb , koj xav hais phem npaum
cas los tsuav koj muaj zog xwb . KOJ HO ZOO NPAUM LI CAS ? WHO ARE YOU
REALLY ??????? TXHOB HAIS TIA KUV XAV_X UA NOM LAWM NAWB< ES KUV HO
YUAV NTSHAI POOB NTSEJ MUAG OV .
TCMD ???? I AM MUCH MUCH BETTER THAN YOU PROFESSIONALLY . IF YOU REALLY
WANT TO BE UP TO MY LEVEL , YOU OUGHT TO GO BACK TO SCHOOL FOR ANOTHER
4 YEARS . Kuv yeej ib txwm tsis xav has phem rau leej twg , tab sis yog
luag pheej tom kuv tsis tso no , koj xav kom kuv ua tus dab tsis
thiab ??????????
Muas Choj , Traditional Chinese Medical Doctor ( TCMD ). Puas khib koj
siab yuav tuag mas . Yog khib heev no kuj mus kawm kiag xwb . Pom luag
kawm tau ces niam yuav khib ua luaj . IMBECILE .

muas saub ruam ,
koj niam yau lawv nyob lub zos twg tim nplog na , ho qhia paub thiab es
thaum peb mus txog ho tau pab koj tsoob me ntsis thiab soj ? kuv mas
nyiam cov laus uas tsoob tsis tau li koj ko es ho tau pab koj tus niam
yau siv koj cov nyiaj thiab na
you are stupid , amen

Zab ,
Es koj tus ne ho nyob qhov twg thiab ? Kuv tus nyob kiag saum Phu Biab
kawg nkaus ntag . Mis tseem tawv - x zoo zuaj kawg nkaus , dej los ntau
nawb .

Ntuj aw cas nej cov kawm ntawv siab no yuav hais tau haib ua luaj li
lauj . Yus yog neeg muaj meej mom siab txhob hais tej lus ko rau yus
tej metub menyuam pom maj yuam zab neb naj .

yawmnomdub ,
Txhob hais li ko mas . Tsov rog nyob ntiaj teb no muaj tau los yog qhov
wb hais no xwb las mas . Yog Zab kam mas kuv tseem xav nrog nws mus ua
ke , ib leeg ib tug ntag seb leej twg yuav muaj zog dua nav .
Nyob teb chaws no , koj kuv cov me nyuam Grade 5 - 6 xwb lawv twb muab
qhia tag rau lawm os . Tshuav peb cov niag thaub li koj kuv no thiaj
tseem txaj - x lub qhov muag xwb .

Zag nuav tsis zoo le zag u lawm laiv .
Yaav tag lug , Yawg Yaaj Choj muab kag 10 Paav dollars lug reward tsuas
tug kws txom tau ZAB nua , ZAB pluj kaag le ib ntu ntev heev lawm .  Zag
nua Yawm Choj Muas hab Yawm POV puas yuav muab kag le 20 Paav reward
tsuas tug kws nteg ntau Yawm ZAB hov niv ??
Ntuj aw , Hmoob yuas Moob caag yuav xaav ntsuas zug ua luaj le niv .
Ntshe yuav tau ua le Moob cov lus nruag .. ZAAB bliaj teb hab ZAAB qaum
ntuj pob saib leej twg yuav muaj peev xwm dlua . Ua kag rua peb suav ua
dlawg saib seb leej twg yog tug haib yod , he he he he ..

On Mar 3 , 9 : 20 am , MS32 <***@yahoo . com> wrote :
Wow , Moua Sao , interesting reaction indeed ! Very surprising , I must
say !
Ab , zoo li kuv twb tsis tau cem koj sub as . Zoo li kuv yeej tsis tau
hais txog koj txoj kev kev ua nom ua tswv li sub as . Zoo li kuv tsis
tau muab koj cov lus " TURN AROUND " li cas li as .
Qhov tseeb tiag kuv tsuas question tias koj twb yog ib tus neeg tseem
ceeb , tuaj hauv no siv koj lub koob lub npe , tuaj tham txog kev txawj
kev ntse , kev yuav sab laj tsim tsa kom Hmoob muaj txoj cai , Hmoob
muaj kev coj rau yav tom ntej ... es kuv tsuas nug tias yog li vim li
cas koj thiaj li hais ib co lus txawv txawv , es qhov tseeb tiag , tsis
zoo nkauj rau koj no xwb os .
Kuv yeej tsis paub tias koj siab me npaum li no thiab ov . Kuv ceeb
tias koj ho yuav npau quav npuam li no thiab ov . Es , cov lus uas kuv
rov qab muab cut and paste nim tsis yog koj hais ntag ? Meej tsis tshaj
ntawd lawm los sav , twb yog koj ob txhais tes sau rau hauv no ne , ua
cas question li ntawv xwb es koj yuav dhia paj pawg npawm li koj li .
Ntshe ho yog muab hais tau tseeb dhau lawm ces koj handle tsis tau xwb
os . Raws li kuv xav , mas yog yuav ua paj paws npaum li koj ua no mas
tiag tiag yuv rov yoog yus tus kheej me ntsis es txhob mus hais tej
niag lus tsis zoo nkaug ntawd in the first place ?!
Tej zaum koj thiab qhab nab phaum laus nyob rau hauv no nej yeej coj
thiab nyiam hais tej lus qhov dev , tso dag , saib tsis taus tib neeg/
pojniam li ntawd ces nej xav tias tsis muaj teeb meem no xwb os . Lub
ntiaj teb hloov ntau lawm nawb . Cov lus koj hais yeej tsis zoo nkauj
kiag li hos , especially yog yus yog ib tug muaj koob nto peb thiab siv
yus lub npe tiag tiag tuaj rau tej tshav puam no nas .
Qhov tseeb tiag , kuv cov lus yog lus cheem thiab kev pab rau koj saib
koj puas ras txog hais tias what you say is who you are , and it has
negative consequences to the other good things you ' re trying to do .
Es tseem npau thiab haj yam hais lus phem tuaj lawm thiab lau .
Kuv cav pab koj rov txaj muag rau koj tus kheej thiab os Moua
Sao ... hais txog koj cov lus uas koj chim thiab tseem tau hais ntxiv
no . Nws qhia tau meej meej tias koj lub siab xav , koj txoj kev xam
kej , koj tus cwjpwm zoo  li cas tiag . Tsis yog rov thim xav , rov muab
saib xyuas kom zoo dua , rov sib nug sib kho sib pab , hos tseem cia
kaws chim es lam tau lam hais lus phem txiv , xws li : " I AM MUCH MUCH
BETTER THAN YOU PROFESSIONALLY . IF YOU REALLY WANT TO BE UP TO MY
LEVEL , YOU OUGHT TO GO BACK TO SCHOOL FOR ANOTHER 4 YEARS ." Moua Sao ,
tej lus no ces yog lus ua menyuam yaus khav theeb los mas . Kuv cia li
txaj muag nrog koj li lawm thiab os , plaub hau xob tas nrog koj li os .
Tsis tas li , ib tug neeg tseem ceeb es tsis hais hauv paus hauv ntsis ,
tsis taug luag tej lus , tsis saib saud saib hauv , es luag pab hais kom
yus zoo xwb es yus txawm muab luag hu ua " IMBECILE ," no es yus lub
koob puas yuav zoo li cas tuaj ntxiv mas ?
Kuv cov lus uas hnyav tshaj ces yog cov no xwb . Ua cas cov lus tseeg
ho tsis tham txog ?
" A couple of your recent public comments are quite disturbing , and
frankly crude and disgusting ... and makes all of your other serious
postings regarding a meeting to form a Hmong constitution and to
select the next Hmong leader ... rather meaningless and a joke ."
Why can ' t you address your own comments , your own disgusting quotes ,
directly ? Why all this yelling and screaming and looking for
distractions ???

Samphong ,
Lwm zaus yog yuav sau ntawd hauv nov , sau kom tsawg me ntsis kuv thiaj
muaj sij hawm nyeem nawb . Ntau rhau ces kuv tsis nyeem li . Koj twb yog
ib tug kuv xav tias txawj kawg ntawm peb cov Hmoob , tab sis tej zaum
koj ho muab hais ntau/sau ntau lawm ces kuv cia li rov tsis paub lawm .
Qhov ua pab rau Hmoob , kuv tsuas ua tau li kuv muaj peev xwm , yuav tau
thiab tsis tau , Hmoob yuav yuav thiab tsis yuav , kuv tsis yog tus
txiav txim . So , it is ridiculous to say that my intention is for
distraction . Perseverance has its own limitation ; so don ' t you ?
Samphong , txhob pab kom kuv zoo os , kuv yeej zoo txaus rau kuv lawm ,
kuv yeej zoo li tau yug los ua ib tug Hmoob tsis nyiam plaub nyiam
ntug , MUAJ RESPECT RAU kuv tus INTERLOCUTOR " s INTEGRITY . Yog li , koj
cov lus xav zoo rau kuv ces tsis muaj nqis . KOJ TXHOB HAIS LOS YOG SAU
PHEM RAU KUV NTXIV LAWM , KUV YEEJ TSIS XAV UA KOJ TUS NOM . Yog koj ho
pom lwm leej lwm tus zoo no GO AHEAD . Yog ho xav tuaj rhuav kuv li ko
xwb los GO AHEAD AGAIN .  WHO CARES ABOUT SUCH INDIGNANT ACTIONS . Cov
pheej tuaj hais phem - x thiab rhuav lwm tusno , YUS TUS KHEEJ HO UA TAU
TUS DAB TSIS ZOO THIAB ? Ib txhia tuaj hauv nov ces yog cov neeg uas
pej xeem Hmoob twb tsis ntsia lawm . Yog cov neeg zoo yeej yuav tsis
rhuav tus ub tus no .
Koj yuav hais phem rau kuv los , kuv twb tsis tuaj thov koj noj koj
haus . Kuv twb tsis paub tias koj thiab kuv tuaj txog teb chaws VAM
MEEJ no , leej twg thiaj CIVILIZED TSWV YIM . Koj kawm tau , sau tau zoo
heev , qhov nov tseem tsis tau PROOF tias koj ntse heev nawb . Koj yuav
muaj npaum cas , kuv yeej tsis ntshaw , vim kuv yeej muaj noj muaj haus
txaus thiab hauj lwm los yeej tsis swb thiab . SO , please stop your
imbecile behavior against me because I have nothing to lose or gain
from you .
Muas Choj , TCMD . Lo lus lwm tus hu kuv ua Chinese DOCTOR ua cas yuav
khib nej ib txhia ua luaj nas . Yog neeg ntse thiab ua ib tug Hmoob
zoo , yuav tau txaus siab uas tau muaj Hmoob kawm tiav ib qib . Koj tsis
xav hu los , kuv twb tsis thov koj las sav . Koj tsis hu los cov neeg
Asmeskas lawv hu lawm ces txaus lawm hos . HMOOB YEEJ IB TXWM PHEM .

sAMPHONG ,
Kuv tsis thas yuav xav li nawb , thiab yeej tsis txaj muag rau koj los
lwm tus . Ua cas thiaj yuav txaj muag rau koj tus ko mas ??? Koj ho pab
tau kuv tus dab tsis mas ??? Nothing at all . Kav tsij rov txaj muag rau
koj tus kheej dua . Koj txawm yuav kawm siab npaum cas , yog koj xav kom
paub TCM npaum kuv ces rov mus kawm ntxiv 4 xyoos nawb . Chinese
Medicine tsis yog yuav cia li mus kawm 2 hnub xwb txawm yuav kho tau
neeg mob ov . Ua neeg nyob yuab tau RESPECT tej yam uas luag tau siv
nyiaj siv txiaj txog 60 - 70 , 000 $$ thiab hos . Tsuav yus tsis kawm yam
ntawd ces yuav saib luag nqis - x li koj . Nyuav qhuav zoo li ko xwb
tseem tshuav deb uas yuav tau txais kev lees paub ntawm pejxeem Hmoob
tias koj zoo nawb . Kuv hais nyhav rau koj los yeej tau yeej koj cov
ntawv ntau txaus , thiaj xav kom koj ua ib tug Hmoob zoo thiab BASED
RAU KOJ TXOJ KEV TXAWJ KEV NTSE .
Muas Choj , TCMD

Samphong ,
Kuv ib txwm RESPECT kuv cov phooj ywg Hmoob , tab sis yog luag muab ua
phem rau kuv ntau lawm ces kawg yuav tau teb me ntsis .
Koj hais tias kuv yuav txaj muag rau koj lov ? Cia hais li no :
1 . Koj yeej ua tau zoo rau pejxeem Hmoob tshaj kuv ,
2 . Koj muaj zoo tshaj kuv , tsis hais vaj tsev , hauj lwm , noj haus ,
nyiaj txiag ,
3 . Kuv tuaj thov koj noj koj haus ,
4 . Kuv tuaj ua hauj lwm rau koj ,
5 . Kuv mus deev luag poj niam tub se , los yog lwm yam , etc ........
Li no mas kuv yuav tau txaj muag rau koj nawb . HOS YOG KOJ THIAB KUV ,
WB YEEJ TSIS  SIB TXAWV NO CES , uas li cas kuv thiaj yuav txaj muag
rau koj mas ? Kuv kuj xav paub seb koj yog leej twg tiag , yog thaum
paub lawd tej zaum kuv ho yuav txaj muag rau koj . Hos yog SAMPHONG
xwb , nws twb tsis muaj PHYSICAL BODY , kuv yuav txaj muag tau li cas .
Yam luag ua , yuav tau xyuas seb puas yuav muaj IMPACT tso pob . Hnov
dheev xwb twb hais phem lawm . Ua li no yus puas yog tus eeg zoo nab ?
Kuv thov hais rau koj tias , Dr . Xoua Thao , Dr . Soua Yang , Dr . Muas
Choj ......... nyaj yuav tsis ruam npaum li koj xav thiab pob ? Tsis yog
khav theeb nawb , peb nyaj yuav tsis swb koj thiab pob . Los yog koj xav
tias cov niam ruam li peb no ua cas tseem yuav los hais pab Hmoob . Tej
zaum peb yuav tsis paub npaum li koj , tab sis peb kuj tseem muaj lub
siab DAWB dua koj thiab .
THAUM YUA PHEEJ XAV TIAS YUS THIAJ YOG TUS NTSE , TUS TXAWJ , TAB SIS
LWM TUS HO POM TXAWV NE .
Kuv twb tsis tau paub koj , kuv twb tsis tau tsim kev yeeb ncuab rau
koj , UA LI CAS KOJ THIAJ XAV ? HAIS PHEM RAU KUV ? LOS YOG KOJ KHIB TEJ
YAM KUV O UA TAU LAWM ? Qhia rau kuv kom paub seb , kuv thiaj yuav paub
kho kuv tus kheej . Hos koj ces , koj yeej txawj - x ntse - x txaus lawm ,
koj yuav tsis ntshaw kuv txhawb koj .
Muas Choj , TCMD

On Mar 4 , 11 : 17 am , MS32 <***@yahoo . com> wrote :
Moua Sao , kuv li mam teb koj cov lus nawb . Saib kom meej meej es koj
thiaj li tsis mus zuas ub zuas no los hais , tej yam uas twb tsis
relate rau koj nqi lus uas kuv tau question koj .
Yog li , koj sim teb saib koj cov lus no puas yog ib co lus " RESPECT "
rau cov ntxhais Hmoob/lwm haiv neeg nyob Nplog Teb nawb . Koj tau sau
tawm tias :
" Nrhiav tus uas mis tseem tawv - x nawb ."
" Hos lwm haiv neeg mas kuv yeej xav zuaj , tabsis yog Hmoob cs pheej
tseem tsw - x mos ."
Cov lus no puas yog ib co lus " RESPECT ," Moua Sao , TCMD ?
Kuv tsis hais tias koj yuav txaj muag rau kuv no as .... kuv tau sau
hais li no , again : " Kuv cav pab koj rov txaj muag rau koj tus kheej "
thiab " Kuv cia li txaj muag nrog koj li lawm thiab os , plaub hau xob
tas nrog koj li os ."
Koj puas paub nyeem ntawv mas , Moua Sao ? Los yog koj lam tau lam chim
yuam kev xwb ?
Tej no kuv yeej tsis tau hais li as . Cov lus no yog tawm ntawm koj ob
txhais tes tau sau nyob rau hauv no xwb as .
Saib os , tej no koj hais lus thiab thim xav yuam kev tas li ne ... vim
koj twb tsis nyeem kuv cov lus kom meej los xyov twb tsis to taub li
ne . Es kuv yuav muab coj los hais pes tsawg zaus nas . Nyeem ib zaug
xwb tau lawm los pos . Nws tsis yog lus paj nas . Lus ncaj qha xwb nas .
Tej impact tsis impact kuv twb tsis tau hais sav . Kuv tsuas hais txog
koj ib co comment uas koj yeej tau hais lawm tiag , es tshaim tsam ho
yuav tsis pab koj lub koob lub npe los ua cov haujlwm ntawd no xwb os .
Yog cheem koj thiab pab koj li no xwb tseem tauj qaug koj thiab ces
tsis paub xam lawm thiab tiag , cov yawg !
Kuv tsis tau hais tias nej ruam no as . Ua cas koj hos hais Dr . Xoua
Thao thiab Dr . Soua Yang nkawd rau hauv no thiab ? Yog vim li cas ? Tsam
no xyov koj hais koj dabtsi li lawm nawb , Moua Sao .
Cov uas tau hais li ntawd kiag rau koj thiab nej yog tus Zab thiab cov
dab xws li vaajmoob or " vmged ", es nej twb ntsiag to , twb teb tsis tau
li thiab nev , puas yog ? Yog muaj tseeb tias nej tsis " ruam " li koj
hais no , ua cas ho mus hais lu ua dog ua dig li koj cov comments ua
koj tau sau ntawm no mas ... sim mus saib thiab nyeem koj cov lus dua
meb ... es rov nug yus tus kheej hais tias ib tus neeg tsis ruam puas
yuav tuaj hauv tej tshav puam tuaj hais tej lus ntawd ??
... li mam teb koj cov lus ntxiv ov .

samphong aws yog koj yuav cov nrog tus neeg ruam li thaub muas saub ko
ces nkim koj lub sij hawm nkim lub zog xwb os . Thaub ko nws yeej ib
txwm khav theeb li ko , muab hais los ces neeg ruam xwb .
kav tsij qhia seb moua sao lub clinic nyob qhov twg , hu li cas , ces
mam li sau ntawv thiab muab nws cov message copy and past rau  tom
yelp thiab google xwb ces tsis ntev ces neeg tsis mus ces nws poob
nyiaj ntau lawm xwb ces yog hauj lwm xwb mas . tus neeg zoo li ntawv
nws yeej tsis paub txiaj ntsim ntawm hmoob li , nws yog neeg khwv hnub
noj hnub lawm xwb kav liam tej zaum nws raug tshuaj vwm lawm os

Kuv xav mas koj yuav tau rov mus nyeem koj cov ntawv posted kom meej .
Qhov koj hais tias " Koj qhab nab " no yog dab tsi ? Kuv yeej tsis xav
hais tus dab tsis phem kiag rau koj AT FIRST , vim kuv tau nyeem koj
cov lus sau ntawv mas yeej yog ib tug neeg paub tab kawg nkaus hauv
peb cov Hmoob . Ua cas koj thiaj yuav hais tias kuv niam yuav saib tsis
taus peb cov ntxhais Hmoob los lwm haiv neeg .
Tej niam lus tso dag nrog ZAB , yog tso dag kom zoo luag ntawm peb xwb .
Tej lus kuv sau tias tau mus tim Nplog teb txog 10 - 11 - 12 zaug no , koj
xav tias muaj tseeb lov . Tej niag lus tias seb Zab puas nrhiav tau ib
tug mis tawv - x no , koj xav tias kuv tau invaded koj qhov spiritual
state los cas . Koj cov lus txhais tau tias tus neeg zoo li kuv no tsis
tsim nyog yuav los hais Hmoob cov teeb meem , puas yog ?
Kuv xav tias yeej yuav tsis muaj ib tug neeg yuav siab ntev tshaj kuv
lawm . Koj sim rov mus nyeem kuv cov posts , koj thiaj yuav paub tias
tsis yog tus xub muab koj cov lus los TURN AROUND .
Cov lus kuv tau hais yeej hais as li ntawd . Kuv yeej paub zoo txog
PUBLIC FORUM , vim li no kuv thiaj tuaj nrog sawvdaws sib tham nrog kuv
lub npe tiag thiaj tsis yog npe cuav .
Koj , kuv yuav sib rhuav los yeej tsis MAKE ANY SENSE , rau qhov koj los
yeej tsis ntsahw kuv , kuv los yeej tsis ntshaw koj . Koj tsis txaus
siab tuaj koom peb qhov sib tham los yeej tsis ua li cas . Tej no cav
tsis yog kuv niam yuav ntshaw kom koj tuaj txhawb . WE DO WHAT WE CAN
AND FEEL FIT , THAT " S ALL . Yog luag tsis pom los tsis ua li cas vim yus
txaus yus siab ua . Tsis txaj muag li os , tus kwv tij aw . Peb Hmoob yeej
ib txwm liam . Qhov koj xav kom tau zoo ces txawm yog qhov phem rau lwm
tus ntag . Hmoob yeej tsis txhawb Hmoob os , cia Hmoob mus txhawb luag
lwm haiv neeg mas Hmoob thiaj hais tias zoo . Txhob txaj muag nawb , yog
txaj muag ces yeej tsis tuaj hauv lub forum no , koj puas xav li ntawd ?
Ua neeg nyob xav zoo rau yus ntau lawm los yuav tau xav zoo rau lwm
tus meme thiab mas . Kuv yuav tsis COPY ? PASTE koj cov lus , tab sis cia
koj rov mus nyeem koj . Kuv yog ib tug ntshaw kev phooj kev ywg , kuv
yeej tsis tau xub pib hais phem rau leej twg , luag tsuas yog cov xub
pib xwb .
Kuv cov lus yuav nrog koj sib cav ces cia tso tseg li no . Txawm yuav
cav los yeej tsis MAKE ANY DIFFERENCE . Lo lus kawg ces yog KOJ TWB
TSIS NTSHAW KUV , KUV LOS TWB TSIS NTSHAW KOJ lawm ces cia xaus li no .
Yog hnub twg koj muaj TOUN TO , wb mam los sib tuav tes , tsis li ntawd
ces koj muaj khaws ua ib qhov FILE rau koj qhab nab .
Muas Choj