Not bad ???
Unprofessional .
Neeg tsis paub sau nkauj ces zoo li ntag laus .

lha Post by Hmoob St .
Paul http ://www . website . net/watch ?
feature=player_embedded&v=AZvkt7KvrmA#!

My wife said I should listen to this song .
 Not bad !

Not bad ???
 Unprofessional .
 Neeg tsis paub sau nkauj ces zoo li ntag laus .

lha Lha , yog li ntawd , zaj no ned koj puas nyiam thiab mas ...
zaj no mas phim phoojywg Hmong St Paul kawg kiag !

http ://www . website . net/watch ?
v=LM3urLEOQaw&feature=related Born No bad ......
Lub suab tsis zoo Los cov meaning haib kawg !

Born , Cov nkauj zoo li no ces tsuas yog cov neeg tsis paub sau nkauj thiaj li mloog xwb os .
Tsis yog pom luaj tej ua ces lam ua .
Kev sau nkauj no koj yuavtsum paub thiab kawm , tsis yog lam tau lam sau zoo li menyuam yaus hais lus .

lha Hmoob cov nkauj mas tseem yuav tau KHO ntau .
Cov sau nkauj mas nws tsis paub hu nkauj ...
ces thaum tus muab zaj nkauj mus hu , cov suab nkauj ntawv tsis haum cov suab lus lawm .

Nej mus mloog cov nkaub Nplog/Thaib , nej yuav pom tias tus hu zaj nkauj mas hu nraws nkaus li tus sau ...
kom rau lub suab sau tiag ..
tus cim licas , yuav tsu , hus zaj nkaub kom haum tus cim ntawm lo lu ntawv .

Peb Hmoob cov nkauj ces , lam tau lam sau ,,, lam tau lam hu .

Li zaj nkauj nej post no : " Wb los sib yuav wb txom txom nyem " thaum tus hus zaj nkauj nws muaj hu hais li no lawm : " Wm los siv yauv wv txos txos nyev ..."

which is totally has no meaning - so different from the written song !!!

Neej sim muab hmloog zoo zoo , nej yuav pom tias tus hu yeej hus tsis rau los lus ...
tsis raug li tus cim ntawm los lu ntawv .

du DU , Yeej yog li koj hais thiab , tabsis qhov kuv pom mas yog cov neeg tsis txawj sau nkauj ces lawv txawm xav haistias yus yuav sau li cas ces sau xwb .
Lawv txawm muab sau zoo li kwvtxhiaj lawm , thaum muab lub suab los rau ces nws tsis zoo mloog thiab tsis sib nrhos .
Kwvtxhiaj thiab nkauj nyias txawv nyias .
Cov neeg txawj sau nkauj mas yog koj mloog nws zaj nkauj ntawv tag xwb , koj yeej hu tau me me lawm thiab cov lus ntawv hais tau sib txuas zoo zoo .
Pivxam li as cas Lis Pov zaj nkauj " Nyob Qhov Twg lossis Ntuj no tuaj lawm ", lossis DYD cov nkauj " Ib Lub Neej Tshiab lossis Sib Pab Ciaj Vag " thiab ntau ntau tug xws li Lis Tub Vamkhwb , Lis Pheej , pab Kab Nqhos Vias , etc ....

lha
