Zab aw .. ib txhia hauv no yws yws koj los tseem tshuav ib txhia cia
siab rau koj thiab . koj seem lus mas nres thiab tiv thaiv Hmoob 100%
sub na ... Xav paub seb koj puas hnav ib lub tsho Hmoob los yog ntoo ib
lub mom Hmoob tiag . Tej lus sawvdaws tau tham kuj tseem ceeb qee yam
tabsis qhov peb sawvdaws tos yog tes num tshwmsim , koj ne puas muaj
txuj npaj cawm Hmoob rau pem suab no thiab ma ..? Yog muaj , tseem muaj
cov yuav txhawb koj thiab nwb ..
X Z

npawg xavzoo ,
Txhob ua siab deb , kuv tus zab no yog hais txog qhov cawm hmoob thiab
tiv thaiv hmoob xwb mas ntse yog tsis muaj txoj sia lawm xwb , yog muaj
ces yeej yuav pab hmoob mus ib sim neej . Kev yuav pab tau yus tus
kheej thiab haiv Hmoob yuav tsum yog tsis muaj mob muaj nkeeg , thiab
nquag , yuav tsum tau tsim yus tej lauj kaub tais diav kom zoo thia li
muaj koj muaj haus . Yog peb yuav tos lwm tus pub peb noj peb haus qiv
lauj kaub tais diav rau peb xwb ces tsis tag yuav hais qhov pab lwm
tus li , yus kiag twb pab tsis tau . Hais me xwb nyaj koj yuav paub ntau
lawm . Txhob tos lwm tus lwm haiv yuav pab hmoob lawm , HMoob yuav tsum
pab HMOob xwb .
amen

Npawg Zab ,
Nkag siab tej koj hais nawb , hamtsis yog yus xav noj yuav tau ua , xav
muaj yuav tau khwv thiab xav txawj yuav tau kawm las as . Tej kev
npausuav tias luag yuav tuaj ris qoob rau yus lub txhab mas tsis tau
pom muaj dua . Tej kev uas tej Haiv neeg muaj siab muaj ntsws ua mas
twb yog ua kom tshawb txog twg los nws li tim khawv nkaus xwb mas
thaum kawg xeev laus thiaj mam tsa cuab tsa yim rau tus ntawd . Peb
yuav tau xyaum lau ..
Tso siab qhov uas tseem muaj koj yog ib tug ntoo lub mom Hmoob . Thaum
twg hnov tus moslwj dhia los ze lawm no txhob mus plob tsam dhau lub
hajkhawv zoo lawm nawb .
X Z

xavzoo ,
Koj tus ua tij es yuav cia li tsis hais ib los lus li es cia yuav kav
liam phem thiab zoo los ua li cov laus hais uas puam chawj no xwb lov
tsuav tsis tuag no xwb lov ? Yus twb yog neeg thiab yuav tau mob siab
thiab laiv , tsis li ces xav txog lig nawb

Zab ,
Koj txhob nyhavsiab , koj tijlaug muaj siab muaj ntsws thiab hos koj
mam saib tom ntej seb tej yam tshwmsim muaj dabtsi rau hauv . Tsuav yog
tseem muaj koj ces kajsiab lawm .
X Z