Tej nyuag no kuv thiaj paub zoo .....
Kuv twb noj ntau yam zaub los lawm kuv thiaj paub hais tias zaub Hmoob yog yam zaub qab tshaj .
Zaub Hmoob mas tsis tsw ntxhiab ( but you have to wash it offcourse ), tsis loj tsis me tabtom zoo zoo xwb , tuab npawv tsis nyias nyias ua rau teem teem pobtxha .
Twb yog vim li no es luag lwm haiv neeg thiaj nyiam peb cov poj Hmoob ua luaj los mas lawv .
Fabkis los nyiam , Meskas los nyiam ua luaj li , Nyablaj los nyiam , Thaib los nyiam , Nplog los nyiam , Mev los nyiam , tus twg twb yog tus xav ua p* Hmoob xwb nad ......
Qhov no ntag lau , kuv thiaj nyiam poj Hmoob xwb os ....
Lwm yam ces ua li hais ntawd , nyob nyob ces lam mus noj ib lub nyuag big mac , ib lub nyuag pizza , ib lub nyuag hamburger , los yog ib kaj nyuag kim chee kom zoo siab xwb .
Noj hamburger Hmoob los kuj tau noj lub puav lawm thiab yeej qab tshaj hamburger meskas nawb .

kuv tuaj nyeem nyeem mej cov ntawv nuav taag , naag mo kuv cav ua ib zaaj npau suav nrug ib tug yawm faab kis pw ua ke mas haub yau yawm faab kis ntawd haib tsi haib le os ...
thaus chiv thawj mas zoo le nwg yog kuv tug quasyawg tabsis ib plag na has nwg ho yog yawm faab kis lawm .
nwg muab kuv nwj hab npuav kuv qhov ncauj mas wb tso nplaig tuaj las voos kauv pis yeem ua ke mas feel good tag tag .
nwg muab kuv hle ib dlaim zuj zug hab maav maav chob koob ib tog zuj zug tuaj mas ua rua kuv ua paa yuav laug tsi nto le naw ...
tsim lug tseem feel good ...
good ......

Nkauj Hmoob los yog pojniam Hmoob yeej txaus siab tshaj .
Kuv ib tus npawg tuaj sab east tuaj rau hauv MN no uas yog tuaj tham ib tug poj nrauj hauv no , nws hais tias tus pog ntawd tseem haib kawg .
She probably in her late 30s or early 40s tabsis tseem zoo nkauj kawg thiab txawj ntau thaj kawg .
Txhua zaus uas yawg tuaj ces nkawd yeej mus pw hotel during the day xwb vim hmo ntuj yuav tau rov los nrog cov me nyuam nyob hauv tsev .
He came to visit her about 3 - 4 times already , and he always went home happy and satisfy .
Kuv kuj hnov lawv hais tias tus pog ntawd los yeej tham ntau tug txiv neej los lawm thiab .
Tabsis kuv niag npawg ntawd tsis mind vim nws los yeej ntsib ntau tug los lawm thiab ces kab hais tias zoo ib yam xwb .
Nkawd kuj tsis plan yuav sib yuav thiab tsuas yog lam noj lam haus li no ib ntus tso .
Pojniam Hmoob hauv MN no tseem tshuav coob especially cov poj nrauj .
Cia yawg tuaj ntsib kom coob tus me ntsis thiaj txaus yawg siab .

Vuag , tsam ib ntsis tus koj hais ntawd yog kuv tus phoojywg ne ?
My friend lives in Minneapolis .
Hmoob St .
Paul , koj puas paub nws yog leejtwg na ?
My friend she ' s about 36 or 37 and still very pretty .

She mentioned to me that she ' s dating someone from the eastcoast and he did came to see her a few times .
Well , as long as she ' s happy then I ' m happy for her .
