ytk -- hais txog foom lis case no mas kuv hais li no .
 peb yog cov nyob sab nrauv xwb peb yuav pom tsis tseeb npaum li lawv cov jurors ua nyob kiag hauv court lawv thiaj yog cov pom cov evidences/proofs los yog pom qhov tseeb .
 nyob rau ntawm kuv mas kuv ntseeg hais tias daim vidio clip peb pom thaum tus police caum foom lis ntawd thiab rab phom poob nrog foom lis lub cev li cov news article hais tawm ntawm nws tsuas yog ib qho tiny piece of evidence xwb .
 cov evidence loj thiab tseeb peb yeej tsis pom .
 tsuas yog lawv cov jurors thiaj pom xwb .

vim li no lawv thiaj txiav txim rau police/city ua tus yeej lawm .

case no los peb yuav hais tsis tau hais tias mekas ua tsis ncaj rau hmoob no thiab .
 ncaj thiab tsis ncaj los luag twb muab qhov case coj los ua ib qho fair trial to give both sides the chance and opportunity to present their evidence and argument .
 this is the fairest way one can ask for .
 what else ?
 ib qho mas kuv yeej to taub hais tias peb hmoob ces yog yus swb lawm ces yus yeej complain hais tias tim vim yog luag ua tsis ncaj lawm xwb no matter what .

Kwvtijhmoob , Kuv kuj tsis tau mus ua juror dua , tab sis raws li kuv to taub kev ua juror no mas luag yeej tsis pub cov jurors mloog xov xwm ntsig txog qhov case cov jurors yuav txiav txim rau kom mus txog hnub lawv yuav txiav txim mas ob tog lawyers mam li los present nkawd cov lus paus mus nto ntsis rau cov jurors mloog tag ces lawv mam li mus sab laj txiav txim xwb .
Kom nej nco ntsoov tias cov jurors los lawv puas leej yog tibneeg ib yam li nej thiab xwb , feem ntau yeej yog cov neeg dawb mus ua jurors ntau xwb .
Yog lawv muaj lub siab ntxub ntxaug lwm tsav neeg lawm ces lawv xav txiav txim rau tus twg los yeej tau .

Kom nej nco ntsoov tias xyoo 1984 los yog 1990 tawm ntawd , cov jurors twb txiav txim rau yawg khejdub Los Angeles swb , vim cov dawb yog cov ua jurors xwb lawv yeej muaj lub siab ntxub dub lawm lawv thiaj txiav txim rau khejdub ua tus swb .
Thaum lawv txiav txim tag rau tus dub ua tus swb , cov dub nyob hauv lub zos Los Angeles sawv tawm tsam loj heev .
Yog li court mam li rov muab tus dub ua tus yeej rooj npaub thiaj tag .
Qhov no qhia tau tias Mekas yeej tseem coj tsis tau ncaj rau txhua tsav neeg thiab mog .
Hais txog txojkev hais nplaub lwm tsav neeg hais nrog cov dawb , yog thaum ob tug neeg ntawd sib liam nplaub es ob leeg yeej tsis muaj prove txaus ib yam ces thaum kawg cov jurors yeej yuav tsum txiav rau tus dawb yeej xwb xwb nawb .

Tus kwv Hmoob_lao , Hais txog tx oj kev ncaj ncees no , lawv yeej ncaj tsis txaus , lawv twb paub tias Dr .
Cher cov tshuaj tsis raugrau hauv txoj cai muag ua tshuaj los kho tib neeg ua cas lawv ho tsis ceeb toom rau Dr .
Cher paub tias koj cov mov tshuaj cawm txoj sia no tsis nkag rau hauv txoj cai lawm , koj cia li tsum tsis txhob muag no , los sis ua cas ho tsis mus txhom Dr .
Cher thaum uas tseem tsis muag tau nyiaj ib qho ntawd li .
Es ho tos tos txog hnub uas luag muag tau nyiaj ntau ntau lawm ces , li mam tuaj ntes luag , qhov no ces txawm yog tus tsoom fwv ua tub sab nyeg ntag , lawv ua nkaus li lawv ua rau cov neeg ua luam tshuaj cocaine ntag , lawv pom los lawv tsis hais tsis quav ntsej lawv tos tos thaum twg luag muag tau nyiaj ntau lawm lauj no ces lawv tuaj txhom luag rau lub caij uas tau nyiaj xwb , yog muab ua tib zoo tsm mas tsoom fwv ua tub sab nyeg lawm .

Raws li kuv tau hnov Dr .
Cher Thao cov lus hais tawm hauv xov tooj cua mas nws hais li no xwb , nws tsim tau ib cov mov cawm txuj sa , yog leej twg muaj mob ntshaav sab , ntshaav qaab zib , ntshaav sab ntshaav qaab zib mas yuav ua tau rua dlig muag , tu tes tu taw tau , mas raws li kev ua lag luam ces yeej yuav tau hais li nws tus kheej tshawb fawb tau tawm coj los hais .

Kev ua plaub ntug teb chaws no ces yog thaum twg yus nyiaj tas tsis muaj nyiaj ntiav Lawyer lawm ces plaub ntug tas , yus txawm yeej los yuav tau swb mus vim tsis muaj nyiaj ntiav tus kws txheem plaub ntug mus tiv thaiv lawm ces yuav tau leeg txhaum ua tus swb , vim yus tsis muaj nyiaj yuav ua mus txog qhov uas yeej taus rooj plaub .
Tsis zoo li cov khej dub es tseem tshuav cov nyiaj mus xub luag , Dr .
Cher Thao tej nyiaj lawv twb muab huab mus tas ua ntej lawm , yawg tsis muaj ib qho nyiaj nyob qhov twg yuav coj los pab rau txoj kev txheem plaub li lawm , yawg thiaj lees swb .

Nyob rooj teb no luag ua yuav nyiaj xwb yog koj tsis muaj nyiaj lawm ces koj txawm muaj txoj cai los yeej hais tsis sawv , qhov twb tsim nyog hais kom tsis txhob tau raug txim los , tsis muaj nyiaj lawm ces tseem tau raug txim li ntawd xwb .
peb twb pom O .
J thawj rooj plaub uas nws yeej ntawd yog O .
J yeej ntawm OJ cov nyiaj xwb , yog OJ tsis muaj nyiaj ces nws twb mag kaw thaum ntawd lawm .
teb chaws no ces nyiaj txawm yog txoj cai ntag .

YTK Raws li hnov sais lawv twb ceeb toom ( warn ) Dr .
Cawv lawm laiv .
Nws tsis mloog lawv lus lawv thiaj txhom nws .
Luag tsis yog nyob nyob pom lwm haiv neeg muaj nyiaj ces txawm yuav cia li lam tau lam txhom .

Luag twb soj los tau ntev thiab twb yeej ceeb toom lawm tabsis yus tsis tsum ne .
Pheej muaj muaj reasons ntag lau , thaum kawg ua cas , kawg yus rov lees hais tias yus yeej ua txhaum lawm no xwb .

Ib qho thiab mas raws li cov kwvtij Hmoob uas paub Dr .
Cawv mas lawv kuj hais tias xyov nws tau nws diam doctor degree ntawd ntawm lub tsev kawm ntawv twg los .
Luag hais tias Dr .
Cawv lam hais xwb , nws twb tsis tau tau doctor degree .
Nim no neeg txawj txawj luam degree kawg li .
Nej xav tau daim degree li cas los luag yeej luam tau rau nej huv tib si .
Tsis ntev ces yuav muaj doctor yuav niam yau huv tib si .....
hahahahaha ..

Tsis yog luag tsom tus muaj nyiaj txhom .
Tabsis luag yeej tsom tus muaj nyiaj uas dag txhom .
Nws muaj nyiaj , yog muaj ncaj muaj ncees ces luag yeej tsis txhom .
Neeg coob li coob uas luag ua ncaj ua ncees twb tsis mag ne .
Yog Cawv ua ncaj thiab tsis txhob dag hais tias nws cov tshuaj zoo npaum ub npaum no , tseem muab tej thajmaum uas twb tsis yog thajmaum los dag , luag yog model xwb , yeej tsis paub quav txog tshuaj li .
Koj saib , tej no dag loj kawg kiag .
Tseem ua tawm hauv internet huv tibsi .
Dag kom tau nyiaj li ntag .
Dag cov neeg laus , dag cov ruam , ua luam ntawm luag nraub qaum .
Ooiii , kav liam lau .

Yeej muaj lub ntuj tiag tiag nawb .
Lub ntuj yeej muaj qhov muag tiag tiag li .
Tsam no txaus ntshai lawm thiab laiv cov yawg !

ytk -- hais txog foom lis case no mas kuv hais li no .
 peb yog cov nyob sab nrauv xwb peb yuav pom tsis tseeb npaum li lawv cov jurors ua nyob kiag hauv court lawv thiaj yog cov pom cov evidences/proofs los yog pom qhov tseeb .
 nyob rau ntawm kuv mas kuv ntseeg hais tias daim vidio clip peb pom thaum tus police caum foom lis ntawd thiab rab phom poob nrog foom lis lub cev li cov news article hais tawm ntawm nws tsuas yog ib qho tiny piece of evidence xwb .
 cov evidence loj thiab tseeb peb yeej tsis pom .
 tsuas yog lawv cov jurors thiaj pom xwb .

vim li no lawv thiaj txiav txim rau police/city ua tus yeej lawm .

case no los peb yuav hais tsis tau hais tias mekas ua tsis ncaj rau hmoob no thiab .
 ncaj thiab tsis ncaj los luag twb muab qhov case coj los ua ib qho fair trial to give both sides the chance and opportunity to present their evidence and argument .
 this is the fairest way one can ask for .
 what else ?
 ib qho mas kuv yeej to taub hais tias peb hmoob ces yog yus swb lawm ces yus yeej complain hais tias tim vim yog luag ua tsis ncaj lawm xwb no matter what .

Tus kwv - Kwvtijhmoob , Hais txog plaub ntug ua li meskas ua no tsis ncaj ncees lawm , peb sawv daws txawm cia li mus ntseeg cov Juro " s uas lawv nrhiav tuaj txiav txim plaub ntug li meskas ua ntawd tsis ncaj ncees lawm , yog kuv ua president Asmeskas mas kuv tseem yuav muab tej Juro ' s no rho tawm tsis yuav .
Vim li cas kuv thiaj hais li , vim tias America txoj kev mus muab ib tus ub ib tus no coj tuaj ua tus neeg txiav txim rau plaub ntug , yam uas tus neeg ntawd yeej tsis paub txog txoj cai tias , ua li cas thiaj yog txhaum ua li cas thiaj yog tsis txhaum , tus tsoom fwv yuav tau los training ib pab permanent ua cov los nrog txiav txim plaub , yuav tau nrhiav cov neeg ntse paub siab paub qis , paub txog txoj cai ua neeg ua txhaum tiag tiag .

Peb muab xam rau yus cuab kwv tij uas txheeb txheeb xwb mas , peb muaj ntau txog 4 - 5 caug yim kwv tij nyob ua ke thaum uas muaj lus txom xaiv pauj , los sis plaub ntug rau sab nraum pauj , peb twb tsis muaj pes tsawg leej yuav nrog pom txog txoj cai uas yuav los tu plaub ntug li cas li ne , tsuas muaj li 3 - 4 nyuag leej thiaj noj taus hais tau raug thiab muab tau txoj cai los hais xwb nav .

America li los yeej tib yam li kuv hais ntawd thiab , lawv mus txhom neeg qus cov npe tus A , B , C , tus ub tus no tuaj ua tus Juro ' s txiav txim puas raug puas yog maj , thaum lawv mus pick tau cov niag ruam coob tus tuaj ua Juro ' s ces lawv lub siab ruam xav tias tus twg yeej ces cia li yeej xwb , tus neeg swb cia li yeej , tus uas tsim nyog yeej cia li swb zoo li no xwb ne America tej cai naj , thaum ub peb Hmoob txoj kev txiav plaub ntug peb tsis lam yuav mus muab tej neeg dog dig tus ub tus no tuaj ua neeg txiav txim ib zaug li nawb , peb cov neeg tuaj tu plaub ntug puav leej yeej yog neeg paub qab hau txhua tus thiaj yuav tau tuaj ua cov uas txiav txim tus plaub ntug .

Nyob rooj teb no es kuv muaj ib tug yauv tseem tau raug xaiv mus ua tus Juro ' s txiav txim plaub ntug rau America thiab nav , nws tsuas paub kev nrhiav noj xwb nes nws twb tsis plaub txog yuav los sib muab txoj cai li es ho twb raug mus pab txiav plaub no , mas kuv xav tias meskas txoj kev txiav plau ces ua li me nyuam yaus ua si kov hmoov av xwb .

Hais txog Foom Lee case plaub es twb tsis muaj ib tus neeg daj tawv thiab lwm yam neeg los nrog txiav txim li , tib pab neeg tawv dawb los ua Juro ' s txiav txim xwb , tsis tas li tseem tsis txiav txim hauv chav hais plaub rau Hmoob hnov tias Hmoog swb lawm no , tseem hais tias cia mus so ib pliag tso mam los txiav txim , cia li koom qhov ntawd tias hmoob swb lawm no , Hmoob tus kws lij choj txheem plaub ntug los tsis tuaj tawm fim ntsej muag li thiab , ua li ntawd no puas ncaj ncees maj .

Kuv xav tias Hmoob tseem yuav tau mob siab txog tej kev kawm kom paub txog tej nyuag kev dab noj dag hau li meskas no thiab nawb .
Foom Lee rooj plaub xaus tsis muaj ntsis li .

YTK PY YTK , Nyob rau rooj teb no , ua ntej luag yuav liam txim rau ib tug twg lossis ib lub company twg , luag siv lub sijhawm tshawb nrhiav thiab sau ( collect ) kom tau povthawj txaus txaus lawm , luag mam ntes nws .

Txog txij luag tuaj ntes nws ces twb siv sijhawm soj nws los txog tsheej xyoo lawm .
Yog li ntawd , peb thiaj pom hais tias luag tos kom yus ua tau tau nyiaj luag mam ntes .
Tabsis qhov tseeb yog yus pheej ua txoj kev txhaum ntawv yam tsis tsum li , txog thaum kawg , luag thiaj tau povthawj txaus coj los ntes yus .

Hos hais txog qhov uas luag tuaj samhwm ua ntej rau Dr .
Charles Thao lawv ntawd mas yus nyob ib cag ces yus yeej tsis paub .
Tabsis raws li yus tau pom los , yog ib lub chawhaujlwm twg ua tej yam txhaum cai no luag yeej tuaj samhwm tag ; yog yus tsis tsum ces luag mam ntes tiag .

Tabsis mas muaj tej yam mas luag yeej muaj cai ntes yus yam tsis tas samhwm li nawb .

Hos hais txog kev siv juries li techaws no thiab kev siv cov kevtxwj neeg laus li Moob mas , kuv pom hais tias ua li Mikas teb no ncaj ncees dua .
Vim li cas ?
Vim cov juries no feem coob lawv yeej tsis paub txog ob tog neeg tuaj sib foob ntawd li .
Hos ob tog neeg tuaj ua plaub ntawd los lawv yeej tsis paub hais tias leej twg yuav raug xaiv tuaj txiv txim plaub ntug li .
Yog li ntawd , kev txiam txim ntawm cov juries ntawd thiaj xam tau hais tias txiav yam ncaj nruab nrab tiag tiag .
Hos yog cov yuav tuaj txiav plaub ntawd , yus twb paub hais tias lawv yog leej twg tas lawm ces , yus cia li muab nyiaj xiab lawv txhua leej kom nyhav tswv xwb ces , yus lub txim tua neeg yeej cia li rais los ua txim tua moslwj xwb las as .

Hais txog kev xaiv juries , kuv los kuj raug ib zaug lawm thiab .
Raws li yus paub , luag yeej xub xa ntawd tuaj rau yus kom yus yuav tsum teb rov qab seb yus puas qualify .
Yog yus qualify lawm , luag mam huv sawvdaws tuaj ces mam rov radomly pick seb tau tus twg rau case twg .

Thaum luag pick tau tag lawm , luag mam los nug seb yus puas kam ua jury , yus puas yauav ua raws txoj kevcai , yus puas yuav txiav txim tuaj nruab nrab , yus puas paub cov neeg tuaj ua plaub ntawd , yus puas muaj kev ntxub ntxaug txog tseemfwv txoj kevcai lijchoj etc ...
Luag yeej tsuas radomly pick xwb tiag , tabsis cov neeg uas tuaj ntawv , tam li yus saib mas lawv yeej yog neeg muaj kev kawm yog feem coob xwb .

HL Hmoob_lao , Tej uas koj hais ntawd kuv yeej paub txog tias txoj kev Asmeskas yog ua li cas lawm ntag , tab sis yog vim li cas koj thiaj paub tias cov Juro ' s uas lawv pick tuaj ntawd yuav txiav txim tau ncaj ncees maj , ua li lawv yog neeg paub qab hau los yog neeg mus ua hauj lwm , ua teb , nuv ntses los tsev xwb no , ua cas los lawv cov Juro " s yeej tsis meej pem rau kuv pes tsawg ntag nawb .
tus neeg ruam yeej txiav txim ruam , tus neeg ntse yeej txiv txim ntse , koj peb twb paub hais tias yog vim li cas tib pab tib neeg mus kawm ntawv hauv tib lub law school ua ke , thaum sawv daws kawm tiav los txog muaj ib txhia luag yuav nws mus ua tus kws lij choj txheem plaub ntug , muaj tej tus tsis muaj neeg ntiav nws mus pab lawv txheem plaub ntug rau qhov twg li , ua ib siab los nyob tsis muaj num ua lam mus ua tej nyuag plaub me me ua dog ua dig xwb , tej nyuag me me xwb los luag twb tsis ntiav thiab .
Tej li hais no yog ua li cas .

YTK py ytk -- thov zam txim me ntsis vim yuav hais ib lo lus tsawv txheej me ntsis rau koj .
raws li mloog koj cov lus mas tej zaum koj hnub nyoog yuav laus dua kuv lawm tiag nawb vim rau qhov koj tseem xav thiab pom li peb cov laus thauv xav thiab pom li peb cov laus thauv pom .
peb hmoob yav thaum ub ces lawv yeej cia rau cov coj noj coj ua xws li nai npab , nai koo , toj xeem , cob moos los yog cob kheem ua cov txiav plaub ntug xwb .
tej me nyuam neeg ces yeej tsis muaj feem cuam ib qho kiag li .
peb hmoob tej plaub ntug yav thaum ub ces yog tog twg muaj kwv tij coob , muaj cov neeg ntse coob thiab muaj nyiaj mus xiab cov nom txiav txim hais los saum toj no ces tog ntawd yeej xwb xwb li txawm hais tias tog ntawd twg yog tog ua txhaum los yeej tseem yeej qees .
luag hais tias cov ntse kaus paj hlwb ces yog li no ntag .
qhov no yog qhov tsis ncaj ncees .

rov qab los hais txog yawg dr .
charles thao case no mas raws li paub mas luag twb sau ntawv 1 los yog 2 zaug tuaj warning nws lawm , tab sis nws pheej tsis tseg li , luag thiaj txhom nws .
yeej yog li tus phooj ywg hmong lao hais .
nyob teb chaws no mas ua ntej luag yuav txhom koj mas luag twb yeej soj pom koj ua txhaum at least 2 los yog 3 zaug lawm thiab luag yeej muaj pov thawj txaus txaus lawm mas luag mam txhom koj .
hais ncaj los mas peb cov nyob hauv no kiag yog peb txhua tus xav ua luam muag yeeb yeej tau kawg .
yog peb ua 1 zaug noj xwb tsum tsis ua ntxiv lawm ces yeej tsis muaj teeb meem dab tsi li .
txawm luag paub los luag yeej tsis tau txhom yus .
tab sis yog yus ua tshaj 2 los yog 3 zaug lawm ces kawg mag .
qhov no peb sawv daws yeej paub lo siav .

PY YTK , Kuv yeej totaub txog qhov koj hais thiab los mas , hais tias cov neeg ntse ntsuav thiaj li yuav pom qab txiav plaub .
Tabsis koj ho tsis txhob down estimate tej neeg zej zog thiab .
Tsis txhob xav hais tias tus neeg nuvntses thiab ua janitor xwb yuav tsis paub hais tias qhov twg txhaum qhov twg tsis txhaum no nawb .
Dhau li ntawd , kam muaj 12 tug jurors diam , nyaj tsuas yog 2 - 3 tug thiaj tsis paubb txiav plaub xwb , 8 - 9 leeg yeej yuav tsum ntse ntsuav txaus los paub qhov yog qhov tsis yog lawm .
Yog pejxeem cov coob txiav li cas lawm ces yeej ncaj ncees rau pejxeem sawvdaws lawm nawb .

Tsis tas li ntawd , tus neeg ntse mas tsis tau txhais hais tias nws txiavtxim ncaj ncees od !
Tus neeg ntse , yog nws npuab tus neeg txhaum tog lawm mas nws hajyam txawj xawb cai los hais kom tus neeg txhaum dim lub txim od .

HL Tug yawg thaub nuav dlaag nyaj tau $17 . 4 million es mej tseem mob sab dlaab tsi naj cov yawg .
Thaum nwg muaj nyaj cais nws tsuj mej xwb los muas .
Yog nwg tau lug ntawm kev ncaaj nceeg mas yeej tsim nyog mob sab tabsis peb suav dlawg tub tsi nyam cov neeg dlaag noj dlaag haus nej yuam .
Qhov nwg maag ntawm cais ua rua lwm tug txhaj coj ncaaj xwb los muas .

Wake up people !
 This is America !
 We live by their rules .
 Anyone who does not violate the rules , shall not live in fear .

People who drives 80 in a 65 speed limit , will always drive at risk of being caught .
 Perhaps he may go free today , but maybe not tomorrow .

Don ' t blame the cop by saying they stopped you because you ' re Asian .

Tus kwv Hmoob ST .
Paul , Tej koj hais no yog tas lawm yeej muaj li koj hais no , kuv los yeej tob taub txog tej qhov li koj hais no thiab .
Tus neeg raug tes muaj kev txhaum ntawd yeej yog yuam hla cai lawm , tab sis yog kuv yuav tuaj sawv daws zaj xwb peb sawv daws kuj tsis muaj chaw sib tham lawm .
Tab sis hais txog plaub ntug Meskas teb no mas kuv tsuas tsis nyiam tib qho ua lawv mus txhom qus cov neeg Juro ' s ntawd tuaj nrog cov Judge txiav txim xwb .

Tus kwv Hmoob_lao , Tej kev plaub ntug ces yeej yog li nej sawv daws hais lawm thiab , tus neeg tau teeb meem ntawd yeej yog saib tsoom fwv coj cai qaij zog lawm thiaj mag ntes .
Hais kev zej zos tuaj nrog phua plaub mas kuv yeej tsis agree txog lub no li ntag nawb .
Kuv tsis tuam mom tsoom pej xeem li ntag , tab sis yog kev yuav tu kom ib tus neeg leej twg raug lub txim mas yuav tau xaiv tsa ib pab los nrog lawv txiav txim thwj toob .

Tus kwv - KwvtijHmoob , Hais txog tej kev ua plaub ntug nyob rooj teb no , koj thiab nej coob tus yeej hais yog nej lus lawm , tos kuv ho hais ua luaj los vim tias peb txhua tus yeej paub hais tias ib lub taub lawm ces nyob hauv ruab nrog lub taub yeej muaj noob ntag , tab sis xyov cov noob puas qoos thiab no mas kuv thiaj li hais tas npaum .

Hais txog peb Hmoob tim ub mas peb ua plaub ncaj ncees heev , txawm leej twg kwv tij yuav nyiam coob npaum cas thiab muab nyiaj xiab kom yeej los xij , txog thaum kawg kiag ces peb muab dej taws coj los ua kev xwb ntag .
leej twg tus twg yuav yeej thiab yuav swb ces mus swb kiag rau txoj cai uas muab dej taws ua kev ncaj nraim rau lub ntuj nrog txiav txim mus rau txoj kev khaum kev tuag xwb ces , yog leej twg tuaj tsis taus qhov no ces nws swb lawm xwb , yog tus twg tau ua lawm tseem kwv nyom mus hau dej tauj lub ntuj ntag ces , tus nywj phem yuav nphau los rau nws tus kheej thiab tsev neeg lawm , lub caij no ces peb yuav pom tus neeg ua tuaj hle ris , thiab ua plhu tso quav tawm tuaj lawm ntag , li no mas tus yeej thiaj yog yeej , tus swb thiaj yog swb lawm tiag tiag , mas thiaj yog kev ncaj ncees , ces plaub thiaj tas .

YTK
