Yawg Tshaj ; College Sam thong yog lub npe ntawm lub tsev kawm ntawv .
Sam Thong tawg March 1970 , College Samthong tshais mus rau Vientiane thiab nyob hauv Fangum .
Txhua lub xyoo ( 1971 , 1972 , 1973 & 1974 ) yeej muaj xeev nkag College Sam Thong .
Cov tub kawm ntawv ua kawm College Sam Thong yeej kawm College Sam Thong at Fangum .
1972 Archan Yaj Ntxheb kawm tiav Baccalaureate tom Dong Dok ces Fall 1972 Ntxheb yeej los qhiav ntawv rau College Sam Thong nyob tom Fangum lawm .
1973 tawm 1974 College Sam Thong mam tshais Vientiane los rau Muang Cha .
Nyob Muang Cha College Sam thong daim paib yeej tseem sau " Mathagnoum Sam thong " Archan Lis Txos lub office yeej sau " Hongkan Mathagnoum Sam Thong " Lao Department of Education yeej hu College Sam Thong at Muang Cha .

Lawv tsis hu " College Muang Cha li koj hais .
Yuav kom paub tseeb ntshais wb yuav tau mus nrog Archan Yaj Ntxheb , Archan Yaj Tswb thiab Archan Tub Nruas Yaj tham , koj thiaj tsis cam kuv .

Vajncuab 5 Yog los mas , taab txawm peb cov kws tsi tau nrug mej kawm ntawv qeb sab los peb tub nrug mej qaab sab hab txaus sab kawg nkaus .

Kav tsij thaam ntxiv rua peb noog nawb .
Peb phaum nuav ces , ua le ib tug kwvtij has kuas , tractor tub nrovx tom toj ntxaas tog lawm .
hahahahaha ....

M Moghlub , Hahaha ...
tractor nrov - v lawm lov , some one just email me that my uncle TubPus has passed away , is that true ?
Yog koj tseem nyob zes nuav , moog nrug saib hab nawb , kuv tuaj tsis tau .

TubPus yog Hmoob ib tug Volleyball Hero .
Ntuj qubqab , late 60 ' s and early 70 ' s , nyob Phaj2 , nws yog tus ntaus pob muajceem tshaj plaws .

Noj 30 thaum twg , sawvdaws tsuas vam mus saib nws nkaus xwb .

R .
I .
P uncle ...!

TseemYeej .

Tswv Choj ; Thov ua siab loj thiab zam txim pub rau Lt .
Vaj Neeb lawv .
Tiag tiag yus neeg tuag lawm yeej xav tau neeg pauj neeg tabsi tej zaum tsis yog Lt .
Vaj Neeb lawv txhob txwm tuaj Maj .
Txooj Zeb Yaj lub tsheb .
Gen .

Vaj Pov yeej ntseeg Maj .
Txooj Zeb Yaj , Col .
Suav Yaj los ntseeg Maj .

Txooj Zeb Yaj , Col .
Ntxoov Tswb Yaj los yeej ntseeg Maj .
Txooj Zeb Yaj , Lt .
Ntsuab Rwg Vaj los yeej ntseeg Maj .
Txooj Zeb .
Col .
Suav Yaj yog tus hu qhia kom Maj .
Txooj Zeb Yaj los Tham Ta Bleng los tsev vim tsoom hlob ya tawm lawm es Maj .
Txooj Zeb thiaj los tos pojniam menyuam thiab tsevneeg nyob Nam Pha Me es thiaj raug tua .
Xub , Tooj thiab Suav lawv thiaj raug Lt .
Vaj Neeb lawv tua tuag .

Col .
Nyiaj Xub Yaj kiag Col .
Suav Yaj twb tsis qhia , Col .
Suav Yaj tseem xaj kom Col .
Nyiaj Xub rov mus neo na ( Nam Tho ) sai sai , tabsi Col .
Nyiaj Xub cem Col .
Suav Yaj hais tias Naiphom Vaj Pov nej twb yuav khiav es tseem xaj kom kuv mus neo na .
Maj .
Nyiaj Tub Yaj ( GM 22 Officer ) tu siab rau Col .
Suav Yaj txog hnub no , qhov uas Col .
Suav Yaj tsis qhia Maj .
Nyiaj Tub tabsi ho qhia Maj .
Txooj Zeb Yaj .

Xub yog Maj .
Txooj Zeb tus tub uas Maj .
Txooj Zeb cia siab , yog hais tias muaj txoj hmoo Xub tuaj txog USA no tej zaum Xub yuav ua tau ib yam zoo rau sawvdaws .
Xyoo 1971 Vuab Yaj uas yog Col .
Vaj Neeb thiab Vaj Xwm T - 28 pilot nkawd dablaug thiab yog Tasseng Vaj Tsawb Yaj tub twb raug cov tubrog zov nyas OD tua tuag pem Senathikan .
Khuv sim Vuab thiab Xub nkawd kawg .

Vajncuab 5 Vajncuab , Koj rov muab koj cov lus uas hais hauv qab no nyeem dua ib lwm zoo zoo seb puas yuav muaj neeg to taub koj cov lus ua koj tham txog lub College Sang Thong nyob rau qhov twg , yog lawv nyeem ces lawv yuav xav tib yam li kuv xav thiab .

Hais txog cov neeg saum toj no ua cas kuv ho yuav tsi paub , kuv yeej paub zoo kawg nkaus li thiab mas .
kev hais lu yuav tau cai kom meej meej mas luag tus tsi tau paub txog qhov koj piav ntawd , lawv tuaj nyeem mas lawv thiaj tob taub tias yog koj tham lub npe college Sang Thong nyob rau thaj twg lawm .
Cas nim yuav hais cuag li uas luag tsi tau kawm dua ntawv college li os hahahaha .
Kuv ntseeg tias ntau tus yuav xav li kuv xav tib yam .

Txawm yog li sob lus koj hais no es kuv thiaj hais koj los mas , yuav tau cais meej meej ntawm koj phau ntawv uas koj tseem tab tom sau , tsam ces lawv nyeem tag los lawv tsi tob taub ces nkim lawv cov nyiaj uas pab koj yuav coj mus saib nawb .

YTK Kuv muaj ib tus tub kwv tij nyob MI qhia kuv tiasTou Pou lub ntees twb yog tam sim lub weekend no ( 3/31 to 4/2 ) lawm ntag nawb .

Interesting hmong educational history .....
time is passing by so fast .

It seems all of these events happened just yesteryear but .....
uacas peb twb laus tag , laus dua es twb yuav tag ib tiam tiagX .

Keep posting these stories , camarades .

yim On Mar 30 , 5 : 47 pm , Vaj Ncuab <***@gmail . com> wrote : Vajncusb , Koj nyeem kuv cov qub lus teb koj li hauv qab no tias ...

Ces kuv teb koj hais tias ......

Kuv cov lus teb hais li saum , ces koj rov teb kuv tsi yog raws li qhov kuv hais rau koj lawm , kuv tsi tau hais tias college Moos cab no ov , kuv tsuas hais tias yog Xyoo 74 - 75 ntawd ses lub college Sang Thob muab rhais mus rau Moos Cab lawm , tsi tau hais li koj teb hauv qab no tias ...

Tsi tas nug li cov ascas no kuv paub lawv zoo lawv los paub kv zoo , koj tsi to taub cov lus kuv hais xwb .

YTK Xyoo 1960 , Kongle ua pativat nyov Veescas .
Kongle tau mus nkag nrog cov Pathetlao thiab tau ntau phoojywg txog Soviet .
Thaum Ameriuca thiab Thaib pab BounOum thiab Naiphoum Phoumi Nosavan sab qab teb tuaj ntau Kongle tawg hauv Veescas , KongLe thiab tau khia mus peb PDJ , thiab kom cov Nyoblaj tua Nonghet tawg ...
Kongle thiab cov Nyablaj thjiab Soviet tau ntau PDJ tawg tghaum lub 12 hli 1960 ...
Lub caij ntawd , nyob pem Xiengkhouang tau muaj lub tsev kawv ntawv College de Xiengkhuang .
Thaum sawvdaws tawg pem Xkhg ces lub tsev kawmntawv no thjiab tau muab kaw los txog rau xyoo 1967 , lub College de Xkhg thiaj tau raug tsav sawv tshiab nyob rau Samthong ....
thiaj tau pau lub npe los hus ua Collede de Samthong ,.

Kub yog ib tug ntawm thawj pab ua xeev tau mus kawm nyob Coleege de Samthong .
Kuv cov kwvtij mus ua tau ib lub tsev pheeb - suab rau kuv thiab ob tug kwvtij nyob tom Samthong .
Ib lub hli twg lawv yuav xav ib hnab tsaj zaub - qhwv thaib ib hnab txus tuaj rau peb .
Lino , peb thiaj tau noj zaub - qhws tau 4 xyoo nqaus ...
Zaub - qhws mas yog ib yam zaub ua yeej noj tau tas xyoo tabsis mas ho yog ib yam zaub ua noj mus noj los mas dhua tshaj plaws li .
( niaj hnub no kuv tseem hnov tsis tau tus ntsiab zaubqhws ...
ua rau kuv tseem ntua tas zog !!)
....
tseem duav zaub - qhws heev li !!!

Kev tsom nyeem mas yeej tsis paub yuav piav licas .
Nyob Samthong mas tsis muaj taws thiab ces txua - txua lub weekend mas peb yuav tsum uas txiav taw deb deb tas zog .

Peb tsis muaj faiv - fab ces peb siv cov roj disel los rau tej lub kabpoo , es siv ua teeb kawm ntawv .
Kawm ntawv ib hmoo mas yeej tshuab tau tej thoob qhuav - ntswg dub - nciab tawm los li !!

Ib lub College es twb tsis muaj ib phau ntawv li .
Tus achan muaj ib plau xwb ces , nws qhia ; liocas ces yus yuav tsum ko kom tau nraw li ntawd xwb .
No library ..
NO lab ..
No text books ...
tabsis npaum no los peb tseem ho muaj ob peb tug kawm tau mus txog Ph D , Doctor , BA , Ma ecttt .

Thauj 3 xyoo ua nej , yog Achahn Khamleck ua tus Director ..
nrog Achan Bounmy , Tou Doua Thiab Lis Txos .
Tabsis achan Khamleck pheej tsis mob siab qhia ntawv rau peb ..
peb sawvdwas thiah tau tau pa=thuang es laij Achan KLhamleck tawm .
VP thiaj xav Achan Tub Fwj Yaj tuaj pauv KHamleck .
Achang Vang Yee kuj tuaj ntsiv .

Los txog lub 3 hli ntuj 1970 , Nyablaj tuaj tua Samthong .
VP lawv tsi kam tuaj protect Samthong .
Cia ib pab Poliuce zov samthong xwb .
Txog hnub kawg , thiaj muaj ib koom100 Nplog tuab zov Samthong .

Achan Tub Fwj kom peb nyob nrog cov Police zos Samthong .
Peb muaj txog li 20+ tus tub kawmntawv thiaj nrog Achan Toufue thaib Lis Txos nyob .

Peb mus pw sawm rooj Pha Chinay .
Hnub Nyajlaj tuaj tua ...
lawv pib tua thaum 5AM tim Hoosmos Samthonmg ...
Nyab ; laj hlawv Samthong hospital tag ces thaij nkag rau hau Samthonmg , pib txiav txoj kev khia mus Loojceeb .
Thaum Nyablaj twg tuaj nram txog nram Tajlaj Samthong thaib pib nkag tuaj tswm nram Samthong Primary school lawm ces peb thiab nqi sawm Pha Chinay los ..
mus koom nrog cov police nyob tim Hookam Mouang , nyob sab hnub poob .

Peb nqi los nyob ib ntu ces Nyablaj tuaj ze zujzus ...
Xyo cia li muaj ib lub bomb tuaj poob ze ntawm peb ,, ua rau raug Lis Yeeb yaj ..
raug nws ob txhais - tes tus kiag , tshuav tawv tuav xwb .
Nws cov plab nug yeej tawm - paws los .
Muaj ib tug phoojywg thiab muab nws cov nyuv vwb rov nkaqg rau hauv nws lub plab .
Thiaj hu ib lu helicopter los thauj khiag nws lawm .
Helicopter ya plaws nto ntuj xwb , tus pilot twb radio los tias Lis Yeeb tu siav lawm .
Pebsawv daws tus siab heev ...
peb thiaj khia tawm Samthong , taug ke mus nrau sab hnub poob ...
mus tau ob hnub peb thiaj mus tshwm tim Muoang Pheeb ...
los thiab tuaj pov mov ..

peb thiab mus so tid .

Taum li 10 hnub tom qab , xovthooj cua thiaj tshaj tawm tias kom cov tub kawmntawv College de Samthong nqi mus kawm ntawv nram College Fanqum , nram Vientriane .

Peb thiab nri mus txog nram Fangum ...
lawm muab ob chav tsev rau peb kawm ntawv .
Lawv ho muaj ib lub tsev ua niaj qhuav vo tag thaib pua ntoo tag tabsis tseem tsis tau xov .
Peb thiaj siv lub tsev no ua peb qhov chaw pw .

Thom Dept of Education thiaj muab ib cov bourse - 0 scholarship - tuaj pab peb .
Tabsi , peb ho pom tias peb ib cov ho tau txais nyiaj tsawg dua cov hmoob Vaj .
Peb thiaj mus nug txog pem Sapha thiab pem De[pt of education ...
Peb thiaj paub tias Achan Tou Fue Vang thiab Achang Vab Yis tau muaj peb cov nyib bourse noj lawm ib nrab .
Peb tsis zoo siab , sawvdaws thaib yuav mus hais kom muaj chawv txawb chaw rau ...
tabsis Achan Tou Fue thiab Vang Yee nkawv cia li khia dua pem Loojceeb lawm ...
Tou Fue thiab Thiab Van Zee thiab mus nrog VP ua thabham lawm ...
ces lawm thiab tso ib yawb Fabkis tuaj pauv ua tus Director ...

Ob xyoo tom qab , lub Collge de Samtyhong thiab tau muaj txav nram Fangum , vienbtiane , mus rau pem Mouang Cha .

Xyoo 1971 , peb thiaj muaj 18 tus Hmoob tau mus nkag Lycee de Vietiane - ua yog thaum zaug uas peb muaj tub kawm bntawm Hmoob coob tsah plaws uas tau mus kawm nyob hau Lydee de Vietiane , lub tsev kawm ntawv muaj npe thib ib nyob Nplog teb .

Xyoo 1972 , kuv tau txav mus kawm ntawv nyob Lycee de Luangprabang tau li ob hli ces kub cia li mus kawm ntawv tim Australia ....
ua kuv nyob txog niaj hnub no .

Thiis is just one chapter of our life ....

du
