Nyob zoo cov tijlaug , Peb cov niamtxiv Hmoob xij pheej hais ib cov lus uas nyuab heev rau peb cov hluas no totaub .
Yog li thov nej cov ua tij pab txhais rau peb paub saib yog nws mean li cas tiag .
Piv xam li : 1 . Ntsib quavdais 2 . Mag kua nceb 3 . Tsev nqeeb tsi zoo sim taws , tsev vuag tsi zoo sim zeb .

4 . Sam noob qes ( thaum nce rooj haus cawv ).

5 . Lag zeb nplua 6 . Phim xabnqab 7 . Ua nasnqais Thiab lwm lo lus ntxiv .

cov lus no tej co nyias kuj txhais nyias lawm ib yam thiab .
kuv hais txhais raws li kuv paub xwb .

1 . Ntsib quavdais = ntsib/raug teeb meem 2 . Mag kua nceb = raug cem 3 . Tsev nqeeb tsi zoo sim taws , tsev vuag tsi zoo sim zeb = txhob lam tau lam mus thab luag 4 . Sam noob qes ( thaum nce rooj haus cawv ) 5 . Lag zeb nplua = txoj kev tuag 6 . Phim xabnqab - tsis tau hnov dua thiab ov los xyov yog koj sau tsis meej 7 . Ua nasnqais - puas yog koj meant " ua nas nkais or ua nkais kuam ."
ua nkais kuam = plees plees Phoojywg Taumdub , Cia kuv lam txhais lu lu li qhov kuv paub : 1 . Ntsib quavdais = raug cem 2 . Mag kua nceb = raug cem 3 . Tsev nqeeb tsi zoo sim taws , tsev vuag tsi zoo sim zeb .
Sob lus no hais nyob rau kev ua tshoob ua kos ; nws txhais hais tias tsis yog saib tsis taus neejtsa thiab tus ntxhais es lam mus sim dag hais tias xav yuav xwb .

4 . Sam noob qes ( thaum nce rooj haus cawv ).
Yog lus tso dag tso luag xwb .

5 . Lag zeb nplua = txoj kev tuag 6 . Phim xabnqab = dab qas tsi 7 . Ua nasnqais = plees tshis HL Cov bojyaig , Ua le peb yuav txhais lu lug English " Natural " nuav lug ua lug Moob le caag txhaj yog/raug ?

Ib yaam le : Ib txhis raug , Xeeb txawm , Ntuj tsim , MS Yuav lulug " xeebtxawm " yeej ncaaj kawg lawm luasmas .

Kuv saib , tej zag , yuav tau siv le koj has ko lauv ..

Ua le sob lug tas " nqaj dlawb xeeb taug kaas " nev yog ntaus nqe los sis txhais le caag hab ?

Ua tsaug , MS MS ....

Tsuas yog nqajlwj txhaj xeeb taug kaas xwb tabsi lulug nuav txhais tas yug nyob yug zoo los plaubtaug laam raug yug .
yug tsi tau ua txhum los luas laam ntxeev yug .....
zoo le nqaj dlawb nqaj los casle muaj kaas yaam tsi txaus ntseeg ......
something like that .

noogdlej Thanks , Noogdlej .
Tog laj kam ua npau suav xwb los phub thaub tub poob qaab txaag kuas koj yeej los tshaajlij lawm hab ov ...
hahahahaha ...

MS
