koj hais txog dabtsi nas ?
, cas hais lus li ko es leejtwg yuav totaub nas ?

Tshaj thiab Pebhmoobr ......
aw , Ua cas neb yuav tsis to taub kuv tus npawg Tsuj hais maj .......
nws tham txog lawv cov kwv tij hmoob Hawj rooj mov cov Ntseeg thiab cov coj Dab tuaj koom ua ke tus twg los pheej yuav ua tus thov ntuj noj mov naj .........
Ib tug thov ntuj tag ......
ib tug tseem yuav laig dab thiab no ned ........
neb puas nco hnub ib yawg twb tham ( post ) hais ib zaug lawm ned .

2008 thaum lub 7 hli tim 19 ces lawv yuav noj rooj mov rau Massachucetts yog ib lub lav cov kwv tij hmoob Hawj nyob coob .
Yog li ces yawg thaub ZOO thiab Thorps nkawv ham tsis txheeb npawg Tsuj lawm ntag od ......
haj ...
haj ....
haj ....
haj ...

Npawg Tsuj .....
aw .......
yog li ces kuv yuav paub nkawv lawm tiag .......
yog nej kwv tij ned yom .......
kuv pheej xam puag tim roob xwb ......
nyob ntawm ko taw los sad .....

Phwv ..

yog thiab tsi yog los kuj tsi paub tseeb ...
vim tas peb tuaj hauv no sch , peb xij tsi qhia kom tag ....
txawm li cas los xij , i ' m sure when that day comes , cov phoojywg nyob hauv Mass uas mus church will be invited .

b2bm ....

brother es ...
twb sis cav tau 2 xyoo no lawm among cov kwvtij ....
and if we dont ' give way ces lub " reunion " no yuav tawg mas ...
es thiaj li kam lawd thov ...
and peb xob laig ....
so that they will participate xwb ...
for some reason , there are those who are this " narrow minded "....
but it seems hard for zoo and thorn to " see " this ...
which is a good thing , vim tas nkawd tsi coj li kuv cov kwvtij no es nkawd thiaj tsi ntseeg kuv .

yaweh Phwvnyawm es , Peb cov neeg ua ntseeg Vajtswv no ces yeej muaj yoo mov ib xyoo no ib zaug los ob zaug los thov Vajtswv los mas .
Peb yoo mov thov Vajtswv peb tsuas yoo thaum sawvntxov mus txog 6 : 00 PM xwb ces sawvdaws thov Vajtswv tag , tom qab 6 : 00 PM peb nyias mas mus nyias tsev mam mus noj mov .
Kom nej to taub tias religion yog ib qho control tibneeg lub mind thiab kev cia siab .
Txoj kev ntseeg Vajtswv thiaj yog qhov tseeb thiab nws yog international religion , vim muaj ntaub lub tebchaws los ntseeg tib tug Vajtswv ua ke .
Kuv thiab koj yog ib xeem nyob tib sab Phwvnyawm tebchaws los , thaum ub koj nyob tom Phamneeb ho kuv nyob ntawd zos Tiajntoomaj ntshe koj tsis nco qab kuv lawm ho .
Kuv yog pab kwvtij thaum ub peb khiav los txog Thaiteb peb muaj ib tug tijlaug nraug Thai ntau sab kawg tom qab ntawd nws khiav rov qab mus Nplog ces nws tau tag simneej tim Nplog lawm .
Seb koj puav hnov txog zaj no xwb yog koj hnov mas koj yeej paub tias kuv yog leej twg .

dawb ..

the issue revolving this " conflict " tsi yog " tsi kam kom thov ..."

yimmeem thov ntag ..
tsi txiav li ...
temis xav kom sawvdaws koom ......
tsi tag li xwb ...
tso cai rau cov converters thov lawm ....
yuav tsum tso cai rau cov tsi convert los " laig " thiab ...
sawvdaws thiaj muaj feem ua kwvtij sis koom , sis pab ...
yog ua ib qho xwb es tsi ua lwm yam , ces kuj tsi ncaj nceeg rau qee tus ....
yog kam thov xwb ..
tsi kam laig ...
qhov no puas yog kev ncaj ncees ?
yog koom tau ib qho ...
koom tsi tau 2 qho ...
zoo dua li muab lawb 2 qho tibsi ....

nws tsuas muaj li no xwb ..
cov lus na yaweh tsujsua ed , zoo ntau pab mej zoo sab tas mej cuab kwv tij ob peb xyoo tuaj sis koom ib zag nawb , kuv tsis tau has tas koj dlag kuas kuv tas koj has tsis txaus ntseeg yog tas 3 lub xyoo mej mam le sis koom ib zag nua naj .
Koj tub tsis has kuam meej tas mej cov kwv tij thoob teb chaws Meliskas nuav tuaj sis koom niv , koj tas mej cov kwv tij nua xwb tes kuv kuj xav tas mej cov kwv tij huv mej lub zog kos , sawv dlawg nyob ib zog es 3 lub xyoo mam li koom noj mov ib zag xwb mas it seems kind of odd nua nav .
Yog koj xub xub qha le kos mas kuj understandable hab los mav .

Has le kos tes muab weight lug moog tes qhov thov Vajtswv zoo tshaaj le qhov laig dlaab lawm nuav los mav puas yog .
Yog yuav muab ob qho nuav coj lug weight nuav mas kuv los kuj pum zoo tas thov zoo dluas le laig hab nuav ov vim tas thov nuas mas yog thov kuas yug tau noj tau haus ntxiv , hua laig nua mas nwg appeal rua kuv tas yug ua txhum rua nwg lawm tes yug yuav tsum tau muab tej zaub mov hov pauj kuas nwg ( meej tug tswv ) zoo sab sub nwg txhaj le tsis rau txim rua yug nuav nav , es koj puas pum le hov hab maj .

Yog tas thaum twg mej tuaj sis koom ze rua thaaj tsam qab teb ( SE ) nuav hab yog kam kuas lwm xeem tsis yog mej cuab kwv tij tuaj koom hab nua has rua kuv , kuv kuj xav tuaj koom mej kuas pum koj hab nawb , kuas xuam maj mas yog thaum ib pab kwv tij twg tuaj dleb dleb tuaj sis sau le nuav lawm nua tes pheej muaj ntsis muaj lug secret thaam tsis tsham zoo rua lwm cov tuaj koom lawm nav but only if it appropriate .

Npawg Tsuj , Kuv saib mas nej yuav tau ua li peb cov ......
piv li xyoo no noj hauv cov coj dab ces cia lawv ua tus hu tej pog yawg los koom ( laig )......
lwm xyoo ho noj tom cov coj kev ntseeg ces cia rau lawv thov Vajtswv ........
qhov loj ces 2 tog txhob cai , tsis noj xwb los mas ......
yog 2 tog yuav ua 2 yam ua ke mas kawg PHIV dab thiab PHIV vajtswv xwb lauj .....
tiag - g ces yeej tsis muaj PHIV dab/ Vajtswv li ......
PHIV neeg xwb od .

2b2h ed , tej ntawm kos tes yog common sense xwb os koj tseem tsis paub los ua le cag naj , taag huv rig lawm lau koj na , cag tseem yuav has tej lug very immature le hov hab , yog luag tsis pum luag qhov tseem ceeb tshaj tes luag kuj tsis ua los moj , es sub koj nim tsis pum koj qhov zoo tshaj lwm qhov hab lov , leej twg nim yuav txwv tsis pub koj ua koj hom naj , yug tsuas nro yug tsis ua es pheej yuav tib luag ua luaj le hov .
Le kuv has tag lawm , mej tes tag mej phaum nyuag kos lawm tes kawg lug caum peb qab ncuj ncees lawm xwb os , nig nuav koj tej tub puas kawm laig dlaab , puas xyum ua neeb lawm mas , yog ua nuav ntshai sov yuav has hom lug twg hab nav .

Liajdawb , Yog li kuv mam e - mail rau koj nawb ......
kuv yuav tsum paub koj xwb .

Sib ntsib dua .

Kuv sab meb tsis xob tuaj sis qha huv nuav lau ob tug kwv , yuav sib zeem meb mam le pm xwb maj ua le meb ces cov kws nyob mej lub teb chaws ntawd ham tsis paub meb tas meb yog tug twg lawm les es .
Meb yuav tau siv hlwb nawb yog tas meb xav kuas cov nom puj ntxoog huv nuav txhom tsis tau meb naj .

Thorps ....
aw , Koj ua tij txhob poob siab kiag nawb ......
kuv yog kuv hmoob Muas Loob nad .......
Liajdawb lam tua hneev li ntawd xwb .....
nws kwv yee xwb nawb ......
kuv twb hais ib zaug lawm ......
qhov kuv hu ua Phwvnyawm vim kuv tham tau ib tug hlua nkauj hmoob Phwvnyawm ......
nco - o nws heev thiaj muab yus hu kiag li ntawd xwb od .
Hu ua cov tuaj hauv no mas tib cov dag - g ntau xwb nawb .
Koj yeej paub zoo lawm .

Thornsp aws ....

yog kuv yuav coj nruj thiab coj lub siab nraim ceev ceev li lawv thiab ces kuv tsua hais ib los lus hais tias .
yog li ces tsum , leej twg noj leej twg mus thov nws tus kheej xwb , txhob thov tagnrho rau cov khoov .
yog koj saib kuv li kev cai muaj nqi , kuv thiaj li saib koj li kev cai muaj nqi ib yam .
yog koj saib tsi tau kuv li muaj nqi , ces koj li los coj rov mus lawm tom tsev no es thiaj li haum lod .

peb cov hlua niam no , peb tua twm kiag rau cab xwb tiag ...
yog leej twg phov ntau ces hais ncaj ncaj li xwb le es ....
LOL !
yog hais kiag li es tseem tsi nkagsiab thiab ces tag hauv ris aws ....
hahahhahaa !

yog yuav koom ces koom zoo zoo thiab ua li Phwvnyawm hais os , txoj koj tsev , koj thov vajtswv , txog kuv tsev kuv ua rau niam rau txiv noj los koj noj xwb .
yog tuaj koom ib rooj ces txhob thov vajtswv li aws .

peb cov kwvtij ua nyob ib lub zos no peb muaj cov mus church , tsi mus church , mus coj buddha , mus ua jews ...
peb noj tsiab rau txhua xyoo peb yeej hais haum haum hais tias , tsi ua rau leej twg li ...
yog li , yuav ua si ces yog hais kwvtxhiaj thiab ua li mhoob teej mhoob tug xwb .

tsi pub kom leej twg los ua cuam tshuam qhov noj tsiab ntawm between church thiab tsi mus church no nad ....

cias yuav li Phwvnyawm hais xwb thiaj li zoo rau peb haivneeg Mhoob nawb !

B2BMh tsuj + born , thaum i kuv hais kom yaweh ' stand up and say something ' thiab tiag ( thaum nws pom hmoob tso lus hmoob lees rau chaws qes qes ).
yog kuv nco tau mas , yaweh tsis sawv tsam nws cia li mus tsev pib dej num tshiab sib nrog nraim lawm xwb .
qhov vim nws tau ua li no mas nws qhia kuv , cov hmoob ntawd hais , ' peb tuaj tham txog lus hmoob dawb xwb .
' that ' s fair enough on both sides of the fences .

again , what ' s the point of the feast ?
yog tias ' pej tuaj noj raws kev ntseeg dab jesus xwb ' ces yog yaweh zaum zoo zoo los kav liam .
tiam si , yog tias tuaj noj ua ke ( unity ) + maub kev ntseeg tuaj tom qab es lawv tseem siv + coj li no thaum noj kiag lawm thiab ces , hais kom muaj yeej muaj swb xwb as .
nej ho xav li cas ?

thorn , kuv xav ntshe koj ruam no koj cav ntse kawg thiab laiv yom ?

hahahahaha .
2b2h no ces haum kawg li lawm .
hahahahahahha .
born , koj txia ua mhong lawm ces koj tau lees 2b2h nawb .
hahahahahaha i ' ve never seen such a deep insult before .

Tsuav yog le hov tes zoo lawm , qhov kuv has le nuav mas mej yeej paub lawm tas kev tuaj sis zeem huv nuav nwg kuj muaj qhov phem qhov zoo hab kuas mej yuav tsum to taub tas tug tuab neeg zoo tug tuab neeg phem los muaj , tej zag cov nom naj nub tuaj huv nuav mas kuj tsis luaj twg tawm sis cov tsis tuaj nrug mej sis cam huv nuav yog puab paub tas mej yog leej twg puab cas le xuas lub txag txag rua mej ib yam le puab xuas rua Pheej hab lwm tug Moob xwb tes thaum hov too late lawm nav puas yog .
Kuv le mas kuv yeej tsis recomia kuas tuaj sis paub huv nuav , yog sis paub lawm mas haj cav tsis zoo has lug le peb tsis sis paub es tug nwg yuav xav has lug nyav los cas nwg has mas txhaj le yog tau the truth huv nwg lub sab tuaj , yog yug xoom xaim tas tug twg yog yus le phooj ywg los sis kwv tij neej tsa mam le pm xwb mas txhaj le safe nawb .
