ZAB yog leej twg thiab nws nyob rau lub teb chaws twg ?
Raws li hnov lus paj lus cua mas ZAB nyob rau Assie no laiv !!!

Los peb ntes ZAB saib cov yawg !!!
Nej cov IT expert sim tau saib ZAB tus IP address yog li cas thiab sau qhov twg thiab lub teb chaws twg tuaj ?

ZAB yog leej twg thiab nws nyob rau lub teb chaws twg ?
  Raws li hnov lus paj lus cua mas  ZAB nyob rau Assie no laiv !!!

Los peb ntes ZAB saib cov yawg !!!
 Nej cov IT expert sim tau saib ZAB tus IP address yog li cas thiab sau qhov twg thiab lub teb chaws twg tuaj ?

tsis nyuaj , Zab nyob MN xwb os .
koj paub tias lub npe Zab no ces yuav tsum yog cov nyiam mus rau nplog or thaib li tij no hos .

ZAB yog leej twg thiab nws nyob rau lub teb chaws twg ?
  Raws li hnov lus paj lus cua mas  ZAB nyob rau Assie no laiv !!!

Los peb ntes ZAB saib cov yawg !!!
 Nej cov IT expert sim tau saib ZAB tus IP address yog li cas thiab sau qhov twg thiab lub teb chaws twg tuaj ?

Kwv Cwjmem , Koj tsi paub Zab lov , ZAB ces txawm yog tus uas ntse tshaj plaws es , fuab tais tab tom tso paus rau hauv lub raj muab ntsaws ncauj raj foob zoo zoo , txib ob tus neeg coj mus rau ZAB hnia ces , nkawd coj mus txog tom kev ces nkawd txawm mus ntsib ZAB tom kev , Zab noog nkawd tias neb yuav mus dab tsi ?
ces nkawd teb tias txiv fuab tais txib wb nqa txiv fuab tais raj paus no tuaj rau KOJ hnia no , ces Zab teb nkawd tias aub neb twb tuaj hov ntev lawm , nkawd tias wb twb tuaj tau ib hnub lawm laus , ces ZAB hais rau nkawd tias , yog neb twb tuaj ntev tau ib hnub diam lawm mas ntshe dua pa lawm yuav tsi tsw lawm laus , neb coj rov mus rau Txiv Fuab Tais hnia tso yog tias tseem tsw paus thiab no ces neb li nqa rov tuaj mus rau Zab hnia no ov , Zab Hais li tag ces nkawd txawm nqa rov qab coj mus txog ntua ntawm txiv fuab tais , ces txiv fuab tais tias neb twb muab raj paus rau Zab hnia tag lawm los ?
Nkawd teb txiv fuab tais tias , wb mus ntsib Zab tom kev tab sis Zab hais tias koj tso paus tau ntev lawm ntshai tsam dua pa lawm es coj rov los rau koj hnia seb dua pa lawm los tsi tau , yog tsi tau dua pa ces li coj rov mus rau Zab hnia no txiv fuab tais , ces txiv fuab tais tias ua li , txiv fuab tais qhib plho hnia kiag wb tseem tsw tsw kawg muab ntsaws nkaus foob kiag , cev nkaus rau nkawd qa coj rov mus rau Zab hnia , nkawd coj mus txog ntua Zab ces nkawd tias Zab Hnia Txiv fuab tais raj paus las , Zab teb tias neb tseem yuav kom kuv hnia dab tsi kuv twb ntxias tau txiv fuab tais hnia nws raj paus lawm los mas , Ces Zab hais tias kuv tsi hnia txiv fuab tais twb hnia ua ntej lawm ces tau lawm .
Nkawm coj rov qab mus txog tom txiv fuab tais ces txiv fuab tais tias neb twb muab rau Zab hnia lawm los ?
Nkawd tias Zab Tsi Kam Hnia li Zab hais tias koj twb hnia lawm ces tau lawm no , ces txiv fuab tais tias haub yog li ces ZAB ham tsi dag kuv hnia kuv raj paus xwb les .
ces fuab tais thiaj tau lub npe hnia paus .

Ces Zab xav zoj tias txiv fuab tais twb tso paus tuaj rau kuv hnia ces zaum no kuv ho tso paus ntim hauv raj coj mus rau fuab tais hnia , ZAB txua tau ib lub raj muab ua zoo zoo nkauj txaij txaij , ces ZAB tso paus rau hauv , muab ntsaws zoo zoo nqa mus rau txiv fuab tais hnia , ces Zab Nqa mus txog ntua tom txiv fuab tais ces txiv fuab tais hais tias Zab koj yuav tuaj mus dab tsi ?
Zab teb tias kuv tuaj ntsib koj xwb , fuab tais tias aus ua li los , thiab fuab tais pom Zab tuav rawv lub raj zoo zoo nkauj , ces fuab tais hais ZAB tias ZAB koj lub raj zoo nkauj tag npaum ko dab tsi nyob hauv no ?
Zab teb tias txiv Fuab tais , kuv lub raj no mas yog RAJ ws Hwb xwb os , txiv fuab tais tias yog li no kuv tsi pau pom dua Raj Ws Hwb li muab los rau kuv saib sob , Zab cev nkaus rau txiv fuab tais ces txiv fuab tais muab qhib plho xauj kiag hauv lub qhov ces Zab cov Paus tws phoov niab hauv tuaj ces txiv fuab tais cia li ua ib suab tias ws hwb tsw tiag tiag .
Ces Zab hais rau txiv fuab tais tias twb yog kuv tso paus tuaj rau koj hnia los mos , ces fuab tais chim chim cia xwb .
Fuab tais tau hnia paus ob zaug .

YTK Kevin , Los peb ntes niag ZAB no saib .
Ntes tau no ces peb mam muab nws mus khi kiag rau tim Hmong Village Plaza ( St .
Paul ) rau sawv daws saib nawb .

YTK , NIag Zab no nws tsis keej baum cas li os .
Tsam no yuav tau muab nws daim blooj ntoos tseem tawm nawb .
Pab coob baum li no es tseem ntes tsis tau nws thiab mas yeej tsis nyog Nws hu peb ua RUAM lawm tiag .

SAMPHONG , Ntsai dab tsi naj , nws twb tsis paub koj thiab paub kuv es nws yuav los ruag koj los yog kuv tau qhov twg .
Peb los yog PJO NTXOOG ib yam li ZAB thiab .
Let the game of CATCH starts !!!

tsis nyuaj , Zab nyob MN xwb os .
 koj paub tias lub npe Zab no ces yuav tsum yog cov nyiam mus rau nplog or thaib li tij no hos .

Phoojywg Cwjmem , Li kuv twb nug phoojywg YTK txog ntawm Dr .
Pao es nws cia li tsis teb kuv lawm ; peb qhau tau phoojywg Zab ntog es peb ho yuav tau dabtsi , nws ho yuav muaj dabtsi zoo rau peb haiv Hmoob ?

Kuv xam tsis pom lub txiaj ntsim uas peb ntes tau phoojywg Zab lossis lwm leej lwm tus li .
Tabsis peb coob tus yeej paub hais tias phoojywg Zab thiab tus twg yog leej twg lawm , especially cov uas hais lus phem rau lwm leej lwm tus .
Cia txog hnub uas nws muaj koob nto npe thiab cia txog hnub uas nws yuav sawv los ua ib tug thawj coj lawm , peb mam muab nws cov lus hauv no los qhia rau pejxeem paub xwb txaus lawm .

Lo nyuag lus Stupid thiab Ruam uas hais los ntawm ib tug neeg uas lub lajlim tswvyim thiab txoj kev txawj ntse , kev khwv noj khws haus uas tseem nyob under yus xwb es ho yuav mob siab rau nws lo lus ua tus dabtsi ?
Yog tus neeg hais rau yus ntawd yog ib tug neeg tseem ceeb mas thiaj li khaws chim nawb cov phoojywg .

HL HL , kuv tsas kiag kuv tus me Nti Tes xoos rau koj lawm nawb ...
you ' re right !

Thanks , Born All , Leejtwg xav ua zab phoojywg los tsis ua cas , hos ho xav ua zab yeebncuab los tsis ua cas .
Nco ntsoov tias yog zab yog neeg zoo ces thaum kawg nej tau ib tug phoojywg zoo , hos zab ho yog neeg phem ces thaum kawg yuav ntxhov nej siab .
Noj kua txob ces yus yeej yuav mob plab , noj yam qab ces yuav loj rog .

Magnet attracts magnet .

TseemYeej .

hmoob_lao , Kuv tsi nco qab pom koj qhov kev noog kuv li koj his no ..

Xyov koj hais thaum twg lawm , tej zaum mas yog tej qhov post uas twb sau mus deb deb lawm es kuv ho tsi mus saib mus nyeem lawm xwb , yog leej twg noog kuv lawm mas kuv yuav tsum teb xwb .
Yog li cia kuv mam mus tshawb saib yog nyob qhov post twg .
Ntawm kuv mas kuv tsuas hais tawm tsam cov neeg dag nyiaj noj , dag muab nom loj rau lwm tus , dag sau nyiaj mus pab Hmoob hav zoov rau nws kheej , mus tuaj nplog liab tog rov tawm tsam yus tus Hmoob tias Hmoob yog tus phem , cia li mus nkaug tshum lwm pab pawg lub koom haum , Nyiam noj nyiaj feem koom , nyiag luag yeeb dig kom lwm tus puas cuab yig ,.
cov coj zoo li hais no kuv yuav tawm tsam nws .

YTK Cov Phooj Ywg .

Cas nej yuav muaj sij hawm ua luaj li nas , cov phhoj yw .
Kuv tus " Txawj Xav " no mas BZZZ heev , zoo li Hmoob ib txwm piv txoj lus tias " Quas twb yuav luag tsis khoom mus tso nas ".
Yog nej muaj sij hawm npaum no nsthe ib cov ntawm nej ces yog peb cov " ISS GENERAL " pob .

Victor , rau rau saib mus kawm kom tau koj daim Ph .
D . tso mam li lo " PLAY REAL POLITIC ", do not waste your time to " play SCH politic , your credential will be over soon , if you continue to post your comment here every day ".

Victor zoo li kuv twb paub koj tsim tsawv lawm , yog li kuv xav hais rau koj tias , yus muaj kev txawj ntse li cas txob coj tuaj tso rau hau no .
Keep it to yourself , it may benefit your in the future .
You post here , it will be wasted , zoo ces zoo , tsam tss zoo ces rov qab lo phoj yus .

Cov phooj ywg -- how much you know about this technology ( INTRENET ).

If you know , I like know , then do not come here every day to post your comments .
Kuv tus " Txawj Xav " no mas tej zaum tuaj nrog nej sib tham mas zoo li 3 - 6 hli ib zaub xwb .
Thiab feem ntau kuv tej lus mas yog lus zoo ntau xwb .
Kuv tsi lam hais phem rau leej twg li .
Because I know alots about this techonoly , therefore , I do not want to waste the time .

If you use it right it benefits you , if you use it the wrong way it will harm you later .

Ua tsaug .

Txawj Xav cov ntsej muag ruam , hauv no yog public forum , peb sawv daws muaj cai tuaj tawm tsam , tuaj sautxog peb tej kev pom kev xav , yog leej twg ntsai tuag , ntsai tsam lwm tus paub txog yus lwb tswv yim ces kav tsij nkaum es tuag rog yus txoj kev xav .

Kuv tus zab no , kuv yeej hais lus li qhov kuv pom qhov kuv xav , txawm kuv tuag lawm los kuv tej lus , kuv tej kev xav yuav nyob nrog nej mus ib txhis .
Txawm nws zoo nws phem , muaj nqis tsis muaj nqis los tsis ua cas , nyob ntawm tus neeg ntse seb nws taug txoj kev twg xwb .
Tsis muaj leej twg paub los pom yav tom ntej , cia history mam li qhia seb leej twg yog tus yog leej twg yog tus zoo xwb .
Nyias taug nyias txoj kev seb thaum kawg leej twg yog tus yog xwb .
Qhov kuv ua kuv xav kuv pom kuv sau lub tswv yim thaum kawg nej mam pom qhov zoo .

you are stupid , amen Bawg Cwjmem , Zab yog leej twg ?
Yog koj xav paub ces email rau zab es nug zab .
Yog koj nug peb cov tuaj hauv no ces peb tsuas paub yawg zoo tsis deb ntawm no thiab xwb os .

Cov kwv luag , Nej ua ntsuas tso khav thawm thiab hem qhov yuav sib pab ntev bawg zab .
Yog nej leej twg xav paub bawg zab ces email rau nws es nug nws tus kheej .
Nws li qhia nws tus kheej rau nej .
Es xyeej no los peb ho mus noj pho uake zaum puas thiab nawb .

Laugtxawj Zab ; Thaum Chao Anou tua Thaib thiab Thaib tuaj tua tebchaws Nplog Anachat Vientiane mas Thaib cog Pra Keo , Pra Bang thiab Hua Xieng Miem lawm .

Hua Xieng Miem khev heev , yog yuav siv tswvyim xwb mas Nplog tsis yeej Thaib li .
Vim muaj Zab " Xieng Miem " es ob hnub no SCH thiaj rov ciaj sia tuaj .
Txhob txhawj cov phoojywg hauv no yuav tsis lam ntse tau koj yoojyim .
Tabsi koj yuav tsum ntse , ntse li Vaajmoob , txhob lam qhia koj tus kheej rau leej twg .
Nco ntsoov koj , Vaajmoob thiab Yajtshajkoob nej 3 tug no mas leej twg los xav paub .
Yog li yuav tsum zais hneev kom zoo , txhob seej seej li tijlaug Yajtshajkoob .

Victor Yang cov ntsej muag ruam , yog nej xav paub kuv ces nrogkuv tham ua kuvphooj ywg ces thaum kawg nej kawm tau ntau yam kev ntse ntawm kuv ces nej yog kuv , paubkuv lawm xwb .
yog nej tsis ua twb zoo kawm kuv tej lusqhia ces nej yuav xav tias lusphem no tab sis nws yog lustxawj ntse xwb tab sis nej ruam heev nej yuav tsis to taub .
amen Zab nis Zab , Cas yuav tsis xyaum ua neeg LAIB , es yuav xyaum ua neeg POOB xwb .
Tig sab los nraug NCAWS ib NCAWS taw , XAUJ leej twg los mag ib KHAUJ TSIAV es yuav cas los nrog kwvtij Hmoob sib hlub tau niv !!!
Pab koj tu siab nawb mog .

Tseem tsis tau lig , tig los ua neeg zoo , xyaum hais lus zoo .
Disagree with the issue , stop your personal attack , koj thiaj yuav tsis raug Hmoob NCAWS koj pob tw thiab KHAUJ TSIAV koj tobhau ov .
