Bis Kuv twb mloog lawv sib tham txog tus vajmoob thiab los maj .
Kuv xav tias cuav xwb xwb hos , txhob cia siab rau tej saub ntawm li nawb .
Peb hmoob cais yeej tos saub thiab tos tebchaws muaj hwjchim ua kom tau cais yus khaws dawb xwb , tej no yeej yuav tsi tshwmsim ib zaug li .

Txhob nkim sij hawm mus tim tsevdawb , txhob xav tias yuav ua li history txog mauxes yuav kom falaus tso cov yixalayees mus .

Tiamsis twg yog hmoob tsi sib hlub thiab tsi sib hwm , tsi mob siab rau haiv neeg tiag tiag , tsi muab roj ntsha los pua lub npe hmoob mas txhob ua npau suav li os .
I quarantee the vaajmoob is plan to fail .

Beechaof , " Xyov li lau cas peb Hmoob tus twg los tus muaj " Big BigDream " tab sis tsis muaj " Big Big Plan " thiab tsis muaj " Big Success " li as .
Dony Sawvdaws , Cia Vajmoob phov thiab los mas , peb tsis muaj tus phov es yuav uas cas to kev na .
Sawvdaws txhob me siab ma , nyaj tsuas nyuaj ib yam thaum xub es luag xyaum ua nyobhoom ya xwb twb yeej tsis tsum ua ua txog thaum ua tau lub ya tau kiag ne .
Ntawm kuv ces tsuav yog peb Hmoob ua xwb kuv tuajyeem txhawb .

Bee , koj lub npe haib txaus lawm tsim nyog koj pab txhawb thiab .

X Z Dony , hais dabtsi li koj naj , hmoob yeej tsi yog cov neeg ua muaj blue print li los sav , hmoob cov big big dream ces ua npausuav toog nruabhnub tag ces mus tham tus niag khav khav xwb .
thaum koj noog tias , yog li no koj daim " Blue Print " ua yuav coj los ua kom peb thiaj li paub tag qab thiab txoj lws kom ua tau lawm , nws thiaj li ci ntsa iab rau neeg ntiajteb tuaj nrog saib thiab xyua no .
hmoob tsua teb rau koj tias , tej ntawm koj tsi tag toobkas thiab muaj li nawb -- peb ua ces tau no xwb maj .
qhov no , ces twb qhia tau tias -- yog " Day Dreams " xwb no mas brother aws ....
LOLz !

Nyujquslaug , I whole heartedly agree with you with your statements , I just cannot figure out hmong men as well .
Most of all , the one who does not know any thing were the one who stands in front and says them all .
I wish for hmong men to act like they are and don ' t try to sale and cook like they know how to .

" How Sad !"

Born2beHmong
