The ONLY way to resolve this issue is to form a neutral committee that would broadcast a message to the community NOT TO ATTEND ANY ONE ' s NY until these money hungry BITCHES get their act together .
Hmoob ces kawg yeej yuas zoo li no mus txawg hnub tsis muaj hmoob lawm xwb .

HMOOB RUAM TIAG !!!!
Tu tshiaj kuv tseem saib muaj nuj nqi dua !

jim Hmoob ces yeej zoo li no los mas !!!!!!!!!
Zoo qhov tsis muaj teb muaj chaw xwb os lawv e ......
Yog muaj teb muaj chaw thiab mas xyov yuav ua cas liam li os .
Cov muaj tswv8 ces tab kaus neeg noj xwb tiag .

Tab txawm tuaj nyob lub tebchaws muaj kev cai lijchoj tswj los yeej tseem khiblav qees .
Oh ......
tsis paub hais li lau .....
Kav liam los mas , kuv twb tsis tuaj koom lub nyob Fresno no tau ntau xyoo lawm ces kav liam lau .
Cov niag pem MN no los ham tsis tib yam nkaus thiab los mas !!!!!!!
Ua ua tsam npau kuv taws kuv cia li tsis mus noj 30 li lawm ntag laiv !
hahahahaha Cov phoojywg , Tej laus niaj txis piv txoj lug hais tias " ob tug txiv tsov yeej nyob tsis taus ib lub qhov tsua "; peb yuav tsum to taub li no .
Txawm muab faib ua ob lub lawm los nws yeej muaj nws qhov zoo thiab qhov phem .

Qhov phem ces yog ua rau luag tus sab nraum pom hais tias peb sib tawg tshwj , pom hais tias peb tsis sib haum xeeb , pom hais tias peb tsis sib koom siab , pom hais tias peb qhov weak point nyob qhov twg , & yuav ua rau pejxeem huab hwm Moob poob siab , me siab , ntaus siab yau , tsis pom qab tso siab rau lub koomhaum lossis tus thawj coj twg , tsis pom qab pab tog twg , etc ...
Hos qhov zoo ces yog peb tab tom yuav nkag mus rau lub neej txheej tshiab txoj kev sib tw , tab tom nkag mus rau txoj kev huam vam thab loj hlob , thiab tab tom yuav pib nkag mus rau tus system uas yuav pab tau peb haiv neeg kom vam meej .

Peb yuav tau tso tseg txoj kev xav dominate lwm leej lwm tus , lwm pab lwm pawg , lwm lub business , lossis lwm lub koomhaum .
Peb yuav tau tso tseg txoj kev xav noj kheej , tso tseg txoj kev monopoly , tso tseg txoj kev xav kom yus ib leeg nrov npe , tso tseg txoj kev xav kom yus ib leeg yog tus loj , tso tseg txo kev xav kom yus ib leeg yog tus tau noj mas peb thiaj li yuav sib haum xeeb taus .
Peb yuav tau qhib siab lug tos txais txoj kev sib tw ( competitions ), qhib siab lug tos txais txoj kev thuamqhia ( critics ), qhib siab lug tos txais txoj kev cobqhia ( comments ), qhiab siab lug tos txais cov lus ywscem ( complaints ) mas peb thiaj paub txhim kho kom zoo ntxiv .
Peb yuav tau ua txhua yam tuaj saum qaum rooj , ua yam ncaj ncees , ua yam siab dawb paug , ua yam tsis zais nplog , ua yam tsis txhaum cai , ua yam qhia siab lug , ua yam qhib rooj lub rau sawv daws pom mas peb thiaj li yuav vam meej taus .

Yog peb ib leej tus twg , yog lub koomhaum twg , yog ib pabpawg twg coj tau li qhov kuv hais los saum no ces nws tsuas yuav muaj txoj kev vam meej , nce qib zuj zus mus ntxiv .

HL Zoo heev zoo heev .

Kuv mas nyiam kawg .
Pab tsiaj no yuav tsum cia nws sib tog li no .
Cia ua txog thaum kawg leej twg heev tshaj thiaj yuav tau los kav cov maum .

Nej kav tsij txav kom deb tsam lawv ho sib tshab kaug yuam kev raug nej thiab ov .
Tsam no kuv npaj nyiaj yuav mus koom 2 lub tsiab 30 huv tibsi saib leej twg yuav ua tau haib dua .

Tau 1 - 2 lub hlis dhau los no tseem hnov lus cua hais tias Hmoob tsiab 30 tseem yuav foob 2 lub xovtooj cua KBIF thiab KQEQ hauv Fresno thiab no .
Kuv mas xav kom sib foob kiag saib leej twg yuav haib tshaj xwb laud .

Cov Kwv tij hmoob Hmoob tsis paub txog hmoob li puav pheej txuj ci , hmoob mus kawm luag puav pheej txuj ci xwb hmoob thiaj rov sib nyom hmoob tsis paub txog kev cam hwm hmoob li luag lwm haiv neeg uas muaj puav pheej txuj ci , Luag muaj kev cam hwm luag haiv neeg thiaj ua neeg nyob muaj koob nrov npe vam meej li peb hmoob pom hniaj hnub no ntag .

Hmoob nyob usa los lawm ntev noj 30 tau 30 xyoo no , tsim tsis tau dab tsis rau peb cov pej xeem hmoob Nyob usa kiag , Cov los tsa tuav lub tsiab 30 yeej muab cov nyiaj los sib faib rau lawv coj mus siv tus kheej tag lawm xwb , Tsis tas li los tseem sib txeeb cov nyiaj tau los ntawm lub tsiab 30 thiab .

Cov Tub kawm txawj thiab cov laus neeg hmoob leej twg los tuav thiab tsa lub tsiab 30 yeej tsis muaj kev ncaj ncees ib yam nkaus , cov pej xeem hmoob feem coob yeej tsis muaj kev cia siab rau leej twg li lawm , Qhov lawv cia siab thiab pom ces ......
Yog cia lawv los xaiv cov neeg yuav los tsa lub tsiab 30 thiab los kov npe cog lus rau cov pej xeem tias noj 30 xyoo twg yuav tsum cej luam cov nyiaj siv thiab tau los rau Hmoob paub xwb , Seb yuav muab li cas los faib rau cov tsa lub tsiab 30 , dua li ces yuav tsum muab cov nyiaj khaws cia yuav ib qhov av ua hmoob tug .

Mob hlwb dhau lawm hais li no xwb lau , Nej yeej paub lawm thiab .

TubCajceszoo Peb Hmoob mas kawg yuav tsum yog cia av lim xwb seb puas yauv zoo os .......
Tsis li ces pab tsis tau li os nawb Cas pheej yuav worry txog qhov tawg ua 2 lub New Year nas ...
2 lub xwb tseem tsawg heev .
Kuv tseem xav kom muaj ntau lub dua nas .
Yeem muaj ntau lub ces yeem muaj competition ces people yeem muaj choices xwb los mas ...
brgds .
yingb zoo zoo ...
cov ua los ua tsi nrog cai , cov coj los coj tsi nrog cais ...
cov hais lus , los hais lus tsi nrog cai ...

thaum zoo li no lawm ces kuv yeej agree nrog Tijlaug Yingb kiag xwb ....
ua ntau lub tshaj no --- zoo li hmoob tej me corner grandpa and grandma stores xwb .
pom luag ua lawm ces lam ua ntxiv rau thiab kom puv pe nkaus rau qhov ub qhov no xwb .
hnub twg mus tsi tau lawm mam li rov los so ...
thiaj li paub zoo .

smile !

Born Yog los mas Kwv Born , tu siab tias koj tij laug laus lawm thiab muaj tus hlub lawm , yog tsis li mas tseem xav kom muaj ntau lub peb caug dhia qaib es mus pov pob ib lub dhau ib lub li thaum ub nyob Nplog teb es mus pov pob ib lub zaus rau ib lub zos mas cav pom hluas nkauj ntau tus kawg ....
brgds .
yingb
