Thaum hmoob tsi muaj cov kawm txawj ntse los hmoob tib tias yog hmoob ruam li Lauj Foom , Phas nyaj thiab vp lawv es ib cov thiaj mus tuaj ib tos sib tua , thaum tuag ces yog hmoob tuag thaum tau noj ces yog nplog noj xwb .

Nim no hmoob cov doctors coob li coob lawm ces ib cov ho mus tuaj kiag nplog , ib cov mus tuaj tom hav zoov yuav sib tua dua .
Thaum kawg ces cov tuag yog hmoob tuag cov tau noj yuav yog nplog dua thiab lauj .

Cas tsi cia suavdaws tuaj ib tog es tuag los cia suavdaws tuag , thaum tau noj los kom hmoob suavdaws tau noj mas cov yawg doctors caum kauv .

nplog liab tsis toob kas cov doctors no mus pab lawv lawm os , nplog liab tsuas ntxias kom lawv nkag nplob liab lub pobtawb ces nplog liab mam li zuaj kom hmoob txhob muaj cov txawj ntse coob tsam ces nplog ho kov tsis yeej hmoob xwb .
NPlog liab twb muaj cov doctors , engineers thiab scientist coob tuaj nyab laj , suav thiab thaib tuaj pab lawv lawm , nplog liab tsis lam tos cov nyuag hmoob doctors ruam ruam ntawv ib zaug os .
koj sim muab hmoob cov doctors piv rau suav , nyab laj thiab thaib cov seb hmoob cov haib tshaj los lawv cov haib tshaj ma ?

Hmoob cov docs no kuv tsis tau pom lwv build tau ib lub dam qhov twg los build tau ib tug bridge qhov twg na , nplog liab yuav ua cas toob kas lawv na .
Nplog tsuas toob kas coj lawv mus zuaj noob kom hmoob txhob caum tau nplog txog kev txawj ntse xwb na .
thaum lawv paub ces lig lawm xwb mas .

Thaum kawg mas cov ruam thiaj li yuav yog cov los pab tau hmoob thiab coj hmoob mus rau hmoob lub teb chaws ov , hos cov nyuag docs mus pab nplog no ces raug sam noob tag , ua poj niamlos tsis muaj menyuam li lawm xwb tiag vim nplog liab muaj cov tshuaj uas xav rau neeg ces noob qauj tsis muaj me nyuam li lawm na , nplog liab ib txwm siv cov no rau thaum cov raug mus sam mas na ne .

amen Zab Koj thiaj paub zoo tiag Vim Dr pao twb muaj niam loj lawm cas dr pao mus nplog teb los ua npaum twg los niam loj tsis muaj me nyuam lawm thiaj yuav niam yau los sim seb pua smuaj me nyuam no los cas tsis muaj thiab ntshe yog li koj hais lawm ntag hahaha .

Tub Kwv Yawgnomdub , Yog muab ua tib zoo tsom ces cov Doctors Hmoob nim no twb tsi piv li LAUJ KAB TOOM , PHAS NYAS NPIS , NAIS PHOO VP lawv cov uas tsi txawj ntawv lawm , 3 tus thawj no tseem ua Hmoob ntej ua txiv ntxhia mus rau ub rau no .
Nim no cov Dr .
Hmoob no ces nplog liab taw tes siab los mus siab , taw tes qis los mus qis , lub tswv yim Dr .
yog zoo li ntawd yuav ua cas li muaj neeg caum lawv no .

Cov Dr .
Hmoov no tseem mus tuaj YONG lawv dag tias yog Hmoob phem Hmoob thiaj ua Chaofa tua nplog liab , ntsia li no mas zoo li Hmoob kawm tau Dr .
dig muag tag tus li sub as .
Zoo li Hmoob ces tav twg los kawg nplog rov noj dua xwb .
Thaum xub thawj zoo li Hmoob ua tiag tiag , ua ua ntev mus ces luag muab nyiaj , muab nom ntxias Hmoob ces Hmoob cia li sawv rov tua Hmoob li lawm , Hmoob tsuas ntshaw nyiaj thiab ntshaw nom nkaus xwb .

Zab , Koj cov lus nram no yog lawm .....

Nplog liab tsi yuav Hmoob cov Dr .
li laus , nplog liab yeej paub tias yuav Hmoob cov Dr .
mus nrog nplog ua nplog txoj kev ua politic nruab nrog ces tseem mus ua puas nplog tus kas moos thiab , Hmoob cov Dr .
ces tseem yog Doctors nrhiav no nkaus xwb , tseem mus dawm nplog kev tsi zoo ua num , Hmoob cov Dr .
khav ib lom es tseem khav qhov hais tias yuav ua txoj twg es COV HMOOB HAV ZOOV LI TAWM LOS , Yog YUAV TAWM LOS KUJ TAWM THAUM NTXOV UB lawm , TWB TXOM NYEM TAU 36 XYOO LAWM NO COV MUAJ HLWB YUAV TSI TAWM YOOJ YIM LI LAUS .

Yog los mas cov ua taus txiv los cawm Hmoob ces yog cov pej xeem sawv los daws tso tau Hmoob xwb , vim cov sawv hauv pej xeem sawv los ua tus coj mas nws muab nws roj ntshas , txoj sia los pauv , ciaj los tau ua nom kiag , tuag ces ua keeb kwm rau Hmoob kawm .
Hmoob cov Dr .
mas mus sawv tib cov ruam tsawv tim nplog , luag ntxuj ntxwv li neeg ruam , peb twb pom cov neeg ruam ntsib yus tom tej yas kev yas ncua mas nws twb luag ntxuj ntxwv li ntawd rau yus thiab .

YTK Cov neeg vwm es , nej tsis paub Dr pov tus niam yao twb muaj ze 60 xyoo lawm es yuav ua cas muaj tau menyuam nas .
Nej tsis paub Dr Pov sacrify npaum licas los .
Luag twb tsis xwm yuav tus mos mos , luag lam yuav tus laus kom tau mus los xwb no los ua chaw tiag taws xwb .
Nej cov nov mas tseem yog neeg vwm nom tiag , yog muaj teb muaj chaw li nej xav mas nej yuav yog xwb tau mus tho kev ntag nawb .

YTK , Zab , Tub thiab Yawg NomDub , Peb ua neeg nyob tej laus hais ib los lus tias xyov dej yuav ntws tog twg , Zoov yuav ntsuab thaj twg ........
yog li cov doctors coob tus txawm mus thawj Nplog liab lawm los nej txhob cem - m lawv thiab mog .......
peb sawv daws tsis hais leej twg yeej xav kom hmoob zoo xwb ........
tsam lawv txoj thiaj yog txoj yog ned .........
tam sim no lub ntuj tsis zoo li yav ntuj thaum ub lawm .......
nej tus kheej ned ho ua tau dab tsi ?
tej zaum lawv nkees - s ua li nej txoj lawm lawv thiaj nrhiav lwm txoj kev tshiab saib puas cawm tau peb tsev hmoob xwb los tseem raug liam qees thiab es peb yuav ua cas ciaj tau haiv maj .........
kuv kiag yog ib tug tub liaj , tub teb xwb pom mas lawv txoj kev yeej ti - i kawg .......
tawm sis lawv yeej muaj % me - e thiab os .....
cia lawv ua lawv , nej ua nej saib leej twg txoj xub tiav , tus ntawd thiaj yog tus yog xwb los mas ........
yus ua luag twb tsis niaj hnub cem yus ned ......
ua cas luag ua no yus pheej ho niaj hnub cem luag ua Nplog liab no maj .

Thov kom sawv daws thim xav es txawj sib hlub mog .

Cov kwvtij , Nej hais li nej xav yeej yog lus kawg ..

Luag twb hais tias ib rab riam tsuas ntse rau ib tsav nqaij , tsis yog hais tias Dr .
ces txawm yuav ua tau txhua yam .

Dr .
Pao nws yog ib tug Primary care Physician xwb es nej pheej yuav kom ua tau baum li cas mas ??

Lub zog uas yuav ua kom Peb Hmoob muaj zog yog los ntawm txhua - txhua tus Hmoob lub peevxwm los ua kom tsheej Mojtuam Nqagkab mas Hmoob lub zog thiaj yuav sawv tau .

kuv twb hais lawm ntau zaus peb yuav tsis pom Hmoob lub Hmoob tsuas yog pom Hmoob Ntxub Hmoob xwb , nyob rau peb tiam no nas .

vim hais tias peb cov Hmoob tseem muaj tus cwjpwm zoo li no ::::: - Ruam tsab ntse - Ntse tabsis siab me - Muab dej saib ua ntu - muab neeg saib ua phlu - Muab nyiaj txiag saib hlob - Muab yus xeem saib hlob - Muab niam yau saib hlob Yog tseem zoo li no es yuav ua cas vam meej taus mas ...
cov yawg !!!!!

Peb twb swb tsov rog rau Nplogliab ib zaug lawm .
Tamsim no tseem xav poob dua zaum ob thiab lov ?
Yog yuav bet ( twv txiaj ) mas kuv yeem bet rau tog Plogliab lawm nawb .
Yog li , peb ib cov Dr .
thiaj mus bet rau Plogliab lawm .

phwvyawm , nej cov muaj av nyob nplog liab lawm ces tsis tag hais li , peb txawm yuav hais li cas los yeej tsis nkag nej lub qhov ntsej li os .
Txawm li cas los nyias yeej meem ua li nyias siab nyiam siab xav ntag .
Yog leej twg ntse leej twg qhov yog ces tus ntawv tau noj , yog tus yeej thaum kawg xwb .

Nco ntsoov hais tias nplog liab xav tau nej , xav tau cov docs no los ua ab tsi ,, nej ho muaj ab tsi mus offer rau nplog liab ?
Nplog liab need nej mus rau qhov twg , nej ho need nplog liab mus rau qhov twg xwb ?
NPlog liab muaj engineers , doctors , lawyers , scientists lawv ua tau dams , bridges , electricity , nej cov doctors ho muaj ab tsi uas lawv tsis tau muaj es lawv ho toobkas nej mus qrau qhov twg ?
raws li kuv paub xwb , cov docs no , twb tsis tau paub build bird house , tsis tau paub make speech , phais neeg , es ho pab tau nplog liab qhov twg rau faim twg ?

Qhov kuv pom ces tsuas yog txais tos lawv mus npog nplog liab tawb quav , thiab ua kom nplog liab muaj legitimate rau hauv ntiaj teb no tias nplog liab yog cov coj ncaj thiab zoo no nkaus xwb .
qhov nplog liab txais toslawv ces yog ua kom hmoob sib tawg thiab coj cov docs no mus sau ntaub ntawv tuam hmoob es qhuas nplog kom nplog muaj legitimate hos hmob poob ntsej muag thiab tsis muaj cai nyob nplog teb ntxiv lawm xwb .

amen Zab ...
aw , Leej twg hais rau koj tias kuv muaj AV no maj .........
Kuv ib txwm tsis ntseeg Nplog liab es ......
yuav ua li cas mus yuav Av tim ......
yog yuav tim Nplog ces kuv yeem yuav nyob Meskas teb zoo dua .

Zab Nplog Liab xav tau sawv daws cov taub hau li Vwj Mai los mas .......
ua li kuv hais tsam chim no npam Nplog liab lawm Nplog ho tsis tua lawv lawm ned .
Thaum pib mas kuv yeej ntshai - ai tsam cov doctors mus ces tsis muaj taw rov lawm no ......
saib - b zoo li lawv kuj tsis tau ua cas ces zoo li lawv kuj yuav tsis tuag lawm laid .....
kuv thiaj hais tias peb sawv daws txhob rawm maj cem - m lawv tsam lawv txoj thiaj yog txoj yog no xwb .

Amen rau nej cov pheej yuav xuas phom mas thiaj yeej nawb .
Nej yeej los kuv mam los ua teb lawv yeej los kuv mam los ua teb ......
nej leej twg yeej los kuv yeej yee tib si .

All , Hahaha ..
thov xoosxuai nej thiab npuajteg nploj - j - j !
6nej nawb .
Kavtsij 66 siab tsiam pam thawj kom cov me drs .
no tso tes plau kom tag hauv peb lub me tebcgaws SCH no mus .

Thaum twg cov drs .
suab ntsiag tag ces , nej cov me cobfab thiab cov niashoo mam sib tsiam pamthawj muaj - j ceem rau 3 saib .
Thaum , 1 pab ntawm nej 2 no , pab twg muaj yeej lawm ces pab ntawd mam sib tawg thiab rov tig kub sib tsiam pamthawj dua ib tom pov - v khawv , hnub qub ya zomzaws , nyias mam ncaim nyias mus nog nyias zaub rau pugtim qabtsuas ntab , kom cajdab ntug - g , mam rov los sib tsiam pam thawj dua .

TseemYeej li ces , tsuav nej tsis kev nyiaj ntawm qhov rooj xwb , nej nim yuav nrau tsawg cuam los TseemYeej yeej yuav tuaj pab ua kaslascais 6 nej nawb .

Ujsim !
Ujsim !

TseemYeej .

Thaub es , kuv mas xav pom nej cov me noj nyiaj ssi zaum tas hnub ntawm computer kav tsij loj npab ntshua nqa phom akas mus tua nplogliab mas thiaj li pob , nyob zaum ntawm yus lub nyuag pc hais pag , pag , pag tas mus li xwb es nim yuav khaus nplogliab tawv .
Li ko xwb ces txhob tham tham qhov yuav tau teb chaw .
Michale Vaj , Lee Houa , Nyiaj Nkaub Vaj thiab ntau tus Hmoob uas tsis ntshai tuag , nqis tes loos muab txoj sia mus pauv mas thiaj li yog txiv neej yawg pob !
Talk with no merit li ko mas ntshai nplogliab tseem haj tig pob twg npuaj rau nej hnia xwb ov .

Nplog liab tua cov docs no ho muaj nqis ab tsi rau lawv ?
Nplog liab yuav tsis ruam li nej cov ntawm ko .
Nplog liab tsuas xav create division among cov docs es mam li tso lawv sib tua lawv xwb ces nplog liab tes taw thiaj li tsis lo quav vim nplog liab paub tias cov docs no yog ruam cuab ntse xav xav us tus coj tus aub caum nqaij rau nplog liab yog plog liab pov pob txha rau lawv ces yeej kawg sib tog sib txeeb pob txha noj xwb .
Heev kawg los tsuas zoo li phas nyas tub npis lawv xwb ua fab kis thiab nplog qhev txaus ces mam li mag tom qab xwb .

tsis txhob vam tias yuav tau ua nplog tus president kiag .

amen
