Tej neeg no nyuam qhuav xyaum hais lus rau menyuam yaus li puag thaum hmoob nyuam qhuav los ua neej nyob ntiaj teb no xwb .
Leej twg ntseeg ces kuj yog ruam dau lawm lau .

uacas yuav txawv ualuaj ....
tab sis txhob ceeb vim tej xwm txheej zoo li no yeej tshwm sim los rau ntau lub tebchaws ntau lub communities , not just in the hmong community .
I guess in the very beginning in Jesus Christ times , he might preached just like this lady .

" Nqe 6 , tshooj 8 , pebMoob tug lajtxheej " zoo le kws pkyt lug tsi sub .

Lawv le nplajteb tuabnee kev tshawb rua tej kws twb muaj dlua lug lawm , hab tej kws pum lug ntawm qhovmuag , nwg sawv muaj los kaav tsi ntev .
Heev los plaub tsib xyoos xwb ces tej kuab ntawd yaajxaam hab pluj taag lawm .
Tamsis , tug tuabneeg kws " xaav " hastas nwg yog tug nqaaj " ntuj lug " yuav nrhav dlua lwm hom txuj kuav tuav tau tug zug " mystic power " ntawm moog ntxiv .
Thaws kawg , tug tuabneeg ntawd kuj dlhau moog rua qhov " vwm = mentally ill ."

Cov kwvtij , Txhob maj hais tias yog thiab tsis yog , peb mam soj ntsuam mus seb dabtsi tshwmsim tom ntej .

X Z Kwv Cwjmem , Thaum uas xij muaj muaj tib neeg hais tej lus li no ntau ntau tawm tuaj mas ze ze qhov uas peb Hmoob yuav rov sawv ib tus cawm seej los coj peb haiv neeg mus ib ncuas ntxiv lawm ntag ov .

YTK It is hard for me to believe of these hmoob saub .
Yog peb sij mus ntseeg tej saub no xwb ces that why peb hmoob are sneal past to our future ..
I have to say that please los mas peb cov hmoob kav tsij mus kawm ntawv yog leej twg kawm tau kav tsij pab kom nwg haj yam kawm mus siab .
Kawm mas thiaj li pom tia koj cov tibneeg mus zujzus ib kaujruam lawm tiag , ib xyoo mus rau 5 xyoo mas koj pom tias peb pauv lawm ntau heev , 10 xyoo mas vammej lawm deb heev .
Cov ua tau vajtsev zoo thiab muaj luv muaj las caij zoo ces twb yog cov ua muaj kev kawm tiav thiaj tau haujlwm zoo ua es thiaj muaj tau .
So please don ' t believe the saub no more they will go no where , it just bla bla bla for your money and they are poor as poor for long time .

Tou , Koj hais yog lawm nawb .
Kuv li hniaj hnub no los kuv yeej tseem cem kuv cov me nyuam thiab tej txheeb ze tej me nyuam tias .....
rau - au siab kawm ntawv kom nej txhua leej txhua tus mus ua hauj lwm tau nyiaj 6 figure salary mas tsis ntev ces hmoob thiaj yuav mus tau 1 kauj ruam tom ntej .
Yog peb cov niam , cov txiv pheej mus ntseeg SAUB tos Huab Tais Ntuj yawg saub tso ib tug los pab mam zoo mas ntshai yuav tshuav ntau 100 xyoo hmoob mam zoo .
Cov SAUB no ces hais lus 100 - 200 rov qab hais lus li thaum sawv daws tseem nyob puag pem Suav teb .......
thaumtwg sawv daws thiaj yuav caum tau Meskas maj ........
peb twb tuaj nyob Meskas teb lawm yog peb caum Meskas tiag - g tsis txog 100 xyoo peb yeej caum tau lawv lawm .
Hmoob yog ib haiv neeg pheej tos lub ntuj pab xwb ....
yus twb tsis pab yus es ntuj thiaj yuav pab yus .

Thank you , Phwvnyawm .

Yog peb ua kom tau ib leeg twg kom tej menyuam kawm kom tas BA los BS xwb ces lawm yeej pom kev kiag hauv lawv lub neej .
lawm .
I saw lot of them are much better life at this point .

Kwv Phwvnyawm thiab Tou , Neb hais yeej yog lus lawm , tab sis ua tib neeg yog peb mus ib seem tas nrho , yuav tsi zoo ua luaj twg , peb yuav tau pom thiab saib mus rau txhua fab hauv neeg kev ua neej tib si .
Luag lwm yam neeg mas fab kev ua yam twg los luag muaj txhua xws li kev teev hawm lub ntuj daim av yawm saub los lawv muaj lawv tus teev hawm , fab kawm txuj ci mus saum cov hnub qub , hnub hli los nws muaj nws cov kawm , fab kawm mus ntsuam ntuj ntsuam dej av los nws muaj nws ib cov xyiv fab ua , fab kawm mus ua cov tooj cov hlau zoo coj los ua riam phom , ua dav tooj dav hlau los muaj , fab kawm ua nyiaj kub los muaj , fab kawm mus ua vaj ua tsev loj siab kom ruaj khov los muaj , fab kawm mus ntsuam ua kev tsheb kom zoo dua qub los muaj .

Tsi yog tias rau rau siab kawm ntawv xwb ces txawm yuav tau tas nro li lub siab xav , tus kawm yam twg tsuas tau yam ntawd nkaus xwb , yog li peb yuav tau muaj txhij txhua li luag lwm haiv thiab , fab hais lus saub los cia nws hais nws nws ua nws , peb cov mus kawm txuj ci kev ua neej los yim meem rau siab ntso , tab sis kuv pom peb cov Hmoob txoj kev kawm tag lawm peb Hmoob tsuas kawm tej nyuag uas mus ua tub txib tub khaiv xwb peb twb tsi tau kawm hauv tus hlwb txha txoj kev ua neeg tiag tiag , peb Hmoob tsuas tau tib cov nyuag Dr .
MD , Dr .
Dental , Dr .

zuaj pob txha tsheb sib tsoo , thiab qho tus lawyer , qho tus kawm tej nyuag electronic engineering kev nrhiav noj xwb , tseem tshuav txoj kev yuav ua ib haiv neeg kom ruaj khov Hmoob tseem tsi tau pom thiab xav tias yuav mus rau qhov ntawd , Hmoob tsuas kawm sib lawv kua mus rau tej qhov uas yooj yim kawm raws tus qauv lw uas luag twb tho ua tau siv lawm es yus mus xyaum kom tau li qhov lw uas yeej muaj tseg xwb .

Yog yuav tham txog fab kawm txuj tiag tiag mas Hmoob tseem tsi tau kawm mus txog rau hauv lub nkaub thiab lub ntsiab tus hlwb txha txoj kev tsim tawm tej khoom siv tej twj tsim khoom hauv tus npoo luaj daim av thiab pob zeb coj los ua kom tawm ib yam khoom hlo li ntag , yog yuav hais txog lub neej ntawm tib neeg ces peb Hmoob tseem tshuav deb heev .

YTK
