Noj fawm thaib tsi qaab le fa nyaablaaj .  Fawm moob puas qaab hab
( moob puas muaj fawm ua moob tug ne ?)

fawm thaib thiab cov fawm hmoob ua tsis qab npaum fawm nyablaj os . tsis rau MAJ rau li nyablaj ne . mus tiag muaj yees ov .

Sov nwg muaj tag le moob has los tsi muaj , tog noj fawm nyaablaaj muaj
trees los twb yog puab muab xas xyaw rua lawm . Puas muaj leej twg paub
tseeb ?

Tony ,
Ua li cas tav ntuj no tseem hais tias puas muaj fawm Hmoob thiab lau ?
Fawm Hmoob ces yog cov fawm uas thaum yus muaj tshaj 65 xyoos rov saud
es rau tsis tau tej khoom qab qab /spicy lawm las mas .... Ua li cas
tuaj ob nyuag hnub xwb txawm siv rov qab lawm na .  Puas yog tuaj yuav
tshuaj Mev na ? Dony

Has le kod ces yog peb cov fawm sau roob kws tej namtxiv ua rua peb
noj huv tsev .  Qhov kws kuv noog yog xaav paub saibseb puas muaj fawm
moob muag xwb .
Kuv tuaj num mivntsiv xwb es rpvqaab lug tsev lawm .  Txug lwm nub
saibseb lwm puas kaam coj kuv tuaj .  Kuv nub ces kuv tsuas tuaj tau le
ntawd xwb .

Dony ...... aw ,
Zaum no yog kuv txhob mus vacation lawm ces kuv twb mus tos Tony Vang
nram San Diego los nrog kuv noj fawm lab Naiphoo lawm los mas . Koj puas
nco thaum niam Txiab tuag nej twb tuaj mus noj roob ris ua qauv ncauj
lo roj tag ntawm lab fawm Naiphoo ib sab ned . Koj mas tam tseeb .... hnub
kuv tseem hnov koj hu Tony ua NPAWG no ..... oib .... oib .... yus tus kwv
tij los tseem hu ua NPAWG thiab . Tony twb yog dr Nyaaj Lwm cov kwv xwb
ned ....... sub koj nim tsis ntsib yawg thaum txiv Naiphoo tuag los ?
Tony es koj ho tsis mus fim Phiaj los ? koj mas tam tseeb yus twb yog
kwv tij los tsis sib fim li ......... Es phiaj twb nrog rawv Dr Nyaaj
Lwm ua ke nraim ned .... ha .... ha .... ha ..... txhob ua txuj tsis sib paub
nawb neb naj ....... Vimhlub los nrog rawv Phiaj thiab ned .
Tony ,
Zoo siab koj rov mus txog tsev tsis muaj dab tsi khuam
nawb ......... Lwm zaus rov tuaj xyuas hauj lwm no ho hais rau kuv
paub ....... kuv mam teem es wb mus nrog Dr Fajkhaum noj fawm ua ke .
Sib ntsib dua .

Yawg hlob Vaajmoob .... aw ,
Hnub i kuv twb pom koj qhov post hais tias kom Tony pab mus xyuas peb
txiv kwv Ntaj Vaj  no sad ..... ua cas koj muab delete lawm maj ? Nej
tsev hmoob Vaj yuav hlub yawg tiag nawb ........ chim no luag txom nyem
lawm nej cia li tsis lees paub luag lawm mas tsis yog lawm
laid ......... yawg yog ib tug pab - b koj yawm Pov nej kawg laid . Koj kiag
los yuav tau xa nyiaj tuaj pab yawg ....... nyob li koj , Vaj Xab ( Paj
xab ) Tuam Vaj Ntxuam , Tooj Nchai ( Npliaj Neeb tus tub ) Vam Neeb
( Nelson ) nej cov no yuav tau pab yawg nawb .... dhau li Yij Liaj
Huas , Ntsum Pov , Ceeb , Txam thiab nej cov phooj ywg ua sib - b hlub yuav
tau pab yawg .

Phwv ,
Sub Tony nim yog Vaaj os ?  Kuv xav hais tias nws yog Tony Muas kuv
thiaj hu nws ua npawg .  Koj mas ua li cas yuav paub peb sawvdaws zoo
ua luaj .  Kuv ces yeej tsis paub koj li os .  Yog koj tsis qhia kuv kom
kuv paub koj tseeb ces mus txog Fresno kuv tsis coj mus noj fawm tsis
txhob tu siab nawb ... Phiaj

dony , saib maj , tsi uazoo nyeem ces yuamkev lawm tag lauv .
Thaus gvp lub ntseeg ntawd yog kuv feeb meej hastas cov tuabneeg
tseemceeb nyob taag rua peg hauvntej es lug nrhav ces yeej mej yug
puav ( some bats ).
Mivnyuas yau hab tsi es txhajle tsi lug nrhav xwb .
Yog koj paub hastas kuv yog xeem vaaj , koj puas caw kuv moog noj fawm
maj ?
Phwvnyawm , moog saab ntuj tim u lug nyaj kaaj sab rovqaab moog ua num
le qub puaj ?  Kuv rovqaab lug txug tsev luj nyob nyua tau le ob nub
ted hab .

Dony ,
Muaj 2 tug Tony nyob NC nawb . Tus Tony Vaj mas yog txheeb Dr Nyaaj Lwm
Vaj , tus Tony Muas mas txheeb Muas Zeb Muas Num Tuam thiab XF Ntxoov
Nruas ( XF Daniel ) lawv tsev no nawb . Koj mas tam tseeb , thaum txiv Nai
phoo lub ntees ces Tony twb tau tuav koj tes lawm los tsis paub
lauj ...... rau qhov yawg twb los tuav Dr Nyaaj Lwm tes , Dr Vaj Mib
( Tony ) thiab Dr Vaj Nas tes tib si sub ned ....... Tony twb ntsib Dr Pov
Thoj thiab ned .
Tony ,
Kuv tsis mus tim ub lawm kuv mus caij nkoj ( Cruies ) thaum lub caij koj
tuaj ntawd naj . Li cas los lwm zaus mam sib ntsib nawb .