Tsoom kwvtij , kwvluag :
Txuj kev txomnyem , tshaibnqhes tau ua rua peb tsoom kwvtij Hmoob nyob Lostsuas teb qee leej los sis ib txha muab puab tej moral principles tsuj ntag ntawm taw es tig rov lug ntxag cov laug nraug hab laug nkauj Hmoob Meskas le nyaj lug cawm txuj kev tshaib , kev nqhes hab kev ntshaw . Tej kws yeej yog neeg taabseeb ( single ) mas yeej tsi has txug tawm sis cov neeg kws muaj txij , muaj nkawm los sis muaj cuab muaj yig khov kho es ca le tuav huv tso tug quaspuj los sis tug quasyawg ( the wife or husbands ) muab tej tub - ntxhais hluasx tej dluab lug tso rua huv Tojsiab . com es dlib hab haub ntxag ( scamming ) cov laug nraug/nkauj tim Meskas kuas tau nyaj siv mas tsuas suav nub suav mo muaj coob zuj zug tuaj . Tej xwmtxheej zoo le nuav puas yuav muaj negative social impact dlaab tsi rov rua peb haiv neeg ?
Ua tsaug ,
Moghlub

Kwvtij , txiv ntoo sav nyob qhov twg ces cas les tuaj moog noj xwb . Yog puab txawj xaav les hov ces kuj yog tseem ntse hab tsis ruam . Lub ntuj tig lawm yuav tau pauv moog raw les tej kev yos noj yos hau yom .
peb los hos yog moov hab kws tuaj ua ntej ces tau mov nplej cov lawv qaab los yog tug puav kuj yuav tau naab xwb .

PY Moghlub ,
Tej kev ua li ntawd yeej tsis yog ib qho zoo , kuv los yeej tsis
support . Tabsis kuv ho yuav tsis txwv lawv thiab ; yuav tau xav hais
tias " kavliam puamchawj " lawv ua lawv .. Tos kuv ho hais li ntawd los
nws muaj nws ib co txivneej Hmoob uas tshaib tshaib nqhis nqhis thiab
ntshaw ntshaw txoj kev dajdee nws lub siab . Cov txivneej ntawd , yog
tus Hmoob tsis tau lawv cov nyiaj los tus Daj tus Dub yeej yuav tau
lawv cov nyiaj . Peb twb yeej pom nyob rau rooj teb no , muaj cov hluas
nkauj rau yus hu xov tooj nrog tham , tus nqi tham hluas nkauj no yog
$2 . 00 - $4 . 95/minutes . Npaum li no los yeej muaj neeg hu nrog lawv
tham thiab zoo siab hlo them nyiaj rau qees .
Cov hluas nkauj Hmoob tim Laos/Thailand , cov thaublaus tim no hu tham
dawb ntau xwb . Tsujtsawg thiaj li muaj ib tug poob nyiaj pua puav xa
mus rau lawv siv xwb . Txogtxij nws kam xa $1 - 2 puas rau luag siv , luag
twb deev nws lub siab no ntau npaum li cas lawm . Kuv muab xav xav ,
yeej tsim nyog kawg lawm nawb . Tus uas xa xa nyiaj mus rau luag es ho
hnov tias luag muaj txiv , hnov tias luag yuav txi , lossis yus mus txog
es ho tsis kam yuav yus , etc ... los ua siab loj loj . Yuav tau xav hais
tias yus muas yus txoj kev kajsiab no xwb .
HL

tej ntawd yog lawv tej kev lag luam ib yam li muag yeeb thiab muag tshuaj nees ntag mas . leej twg los yeej paub tias muag yeeb thiab muag tshuaj nees txhaum cai loj kawg los tus yuav muag nws muag nws tsis k k leej twg . yus tus tais caus mas yus nyob  twj ywm tabsis yus tsis muaj nyiaj li lawv .
hom lag luam hmoob blog mus yuav ib tug poj niam . ob niam txiv koom siab ntxias hmoob meskas kom tau nyiaj . leej twg los yeej tias li ntawd tsis zoo thiab tsis yog . tus yuav ua hom luam ntawd nws niaj hnub ua nws lawm tsis kk leej twg . nws tseem cem cov niag tsis ua li ntawd nyob twj ywm no tias RUAM taubv hau loj vim nyiaj ntau rau txoj lag luam no ua cas tsis ua pheej seev t ias cas txom nyeem ua luaj no xwb .
pom lawv muag yeeb thiab muag tshuaj nees mas txhob tham tham lawv ntau tsam lawv tias yus yuav qhia tub ceev xwm lawv tseem muab yus ntsaig kiag ua ntej lawm thiab ov . pom khub niam txiv twg sib koom siab ntxias nyiaj li hais los no  ces ho txhob tham piav ntau tsamn lawv ho tsis txaus siab rau yus thiab ov .
koj sim mus hais kom tus neeg muag yeeb thiab haus yeeb txhob muag yeeb thiab hau yeeb lawm no mas nws tias kuv haus yeeb los kuv muab kuv nyiaj mus yuav los haus kuv tsis tau muab koj nyiaj mus yuav yeeb los haus . kuv muag yeeb los kuv ua kuv lag luam . yog tub ceev zwm ntes tau los kuv mus nyob kuv nkuaj tsis kom koj mus nyob nkuaj .
nws hais tas ces koj lus tws . nej xav tsuav yam tsav tsi yuav ntuas tau . tsee tus zoo txiv neej , muaj koob npe npaum li cas los mus hais kom lawv tseg txhob haus yeeb thiab muag yeeb los yeej hais tsis rov li os .
yuav tau ces yog thaum lawv tw kev tas nrho lawm lawv lub siab mam tig rov qhia lawv mas thiaj yuav tau .

Moghlub aws ,  yog tsis muaj coj neeg coj txawvX ( behaving out of traditional way ) li ntawd lawm es  koj sim xav saib leej twg thiaj xav mus saib Plogteb maj ?  Koj niaj hnub mus , ib xyoo ob peb lwm ) twg yog muaj tej tibneeg zoo li ntawd ntxias tau koj lub siab , tsis yog lov ?
yim

Kuv yeej hlub lawv , tab sis kuv twb ho pab tsis tau lawv thiab ces cia
lawv ua lawv lau .  Ntawd yog kev nrhiav noj nrhiav haus ntawm lawv .
Lawv cov niam txiv yeej nyiam li ntawd lawv thiaj coj thiab ua li
ntawd .  Tej menyuam los kuj nyiam li ntawd thiab vim khwv tau nyiaj
yooj yim .  Koj mus ua teb ib lub hlis nyuam qhuav khwv tau $500 the
most .  Tab sis yog lawv xuas cev khwv ces ib ob hnub xwb lawv twb khwv
tau npaum ntawd lawm thiab .  Yog li lawv thiaj muab lub cev mus tiv
kom khwv tau nyiaj .  Tus yuav laus los tiv , hluas los tiv , tsw qab los
tiv , tsw ntxhiab los tiv .  Tiv mus tiv los ces cia li dhau mus ua
habit lawm .  Tsis tiv nyob tsis taus lawm thiab .  Xij lawv , tsis yog
tim lawv xwb , yog tim yus cov neeg tim no txawv txawv mus nrhiav noj
nrhiav haus es lawv thiaj paub ua tej ntawd . Muab saib los ces zoo li
no : tsuas muaj tus neeg muaj thiaj mus ntxias tus pluag kom puam tsuaj
xwb .  Ua zoo xav saib puas yog .

Moghlub aw ...,
Thaum peb pib pom tej xwm txheej no tawm tuaj lawm ces twb pom Hmoob kev puas tsuaj thiab puas ntsoog zemzuag lawm nawb ... Tej tub txawj ntxhais ntse yuav tau tawm dua tswvyim zoo mus tiv thaiv peb Hmoob lub neej pem suab kom rov sawv taus ua ib co neeg zoo rau ntiaj teb saib taus . Sawvdaws mam nrog xav seb lub ncauj xub ke nyob twg thiab txoj kev nyob twg .
Peb tsis xav txog los yuav tau xav , peb tsis xav tiv los yuav tau tiv , peb nyiam thiab tsis nyiam los yuav raug tej xwm txheej no tsis dim hlo li nawb . Txog thaum peb txiav txim siab nres mas thiaj yuav muaj kev tawm .
Leejtwg xav licas los yog nawb , caij qaib tuag aws los txog lawm los yuav tshuav noob qaib thiab .
X Z

Moghlub awd , xob xaav tub tub le ko mas caag es yug tub yog tuab neeg nyob lub teb chaws advance txhua yaam es tseem yuav has tug npab nauj ntsuav le ko hab maj ! Xaav has tas mej cov hluas tseem taab tom yog cov khov khov hab nyog nyog noj taug ntxib yuav muaj different perspective le tej teb chaw vaam meej hab nua . Cas pav miv miv le kuv tug laug nuav xaav seb nawb . Kuv le mas kuv hua xaav has tas lub teb chaws twg muaj tej laag luam le nuav luj zuj zug mas nwg yog ib txuj kev progress xwb .  Mej sim saib sej maj , lub teb chaws twg muaj txuj kev muab yug lub cev nua coj moog ua laag ua luam luj tshaaj mas lub hov yog lub vaam meej tshaaj . Look at our very own country ( America ), kev dlaag ntxaag , kev phem kev qa , sex and drug luj kawg kag kuas America kuj tseem yog ib lub teb chaws vaam meej kawg kag le hab so le yawm idonotknow has , it " balances " out the good and the bad . Yog le hov , peb Moob taab tom yog " in the turning point " rua kev vaam meej xwb mej xob qaub qaub pob ntseg .  Ca tug muaj lub tswvyim le caag los nyaag phov nyaag txhaj le muaj ntau hom business lug satisfy cov tseem muaj muaj txuj kev ntshaw .  Has miv miv le nuav mej cov hluas tub yog tub txawg tub ntse lawm mej yeej paub tub tshaaj lawm hab .

Nyob zoo ib tsoom phoojywg ,
Ua tsaug rua mej tej lug teb hab lug faib rua tsaab xuv nuav . Nwg tsuas yog ib yaam lug ntsuag peb suav dlawg lub laaj faab tswvyim saib peb nyob rua ntu twg lawm xwb .
Sis ntsib dlua ,
M

Nyob zoo Uncle ,
It has been quite a while that we have not come across each other . Hope everything is well with you .
Thanks for sharing . Yog yus muab luj thiab saib davx ces yus yuav pom tias yus tsoom kwvtij Hmoob ib txhia yeej lam tau lam ua yam tsis saib thiab xav txog tej priciples tseem ceeb rau yus haiv neeg li . Ib tus neeg uas muaj zoo moral principle lawd yeej tsis lam tau lam ua tej yam uas yuav muaj reciprocal impact rau yus haivneeg .
Ua tsaug ,
M