Zab Cas kuv twm tsi pom DYD lub npe li es yog ua li cas maj ?
Tsi yog DYD pob ?
Puas yog koj lam liam rau yawg xwb maj ?
Txawm li cas los kev tsi txawj khiav politic ces yeej zoo li no .
Txawm kuv yog America los tej zaum kuv yuav dhuav dhuav VP tus politic dag heev lawm thiab .
Tau li 30 xyoo es ua politic kaus nyiaj xwb ces leej twg los yeej dhuav heev li lawm mas luag america thiaj ua ib siab mus nrog nplog ntaus kev phooj ywg es muab yawg hmoob laim pov tseg vim luag xav go forward tsi xav play dag ua si .

Koj saib ntiajteb kev ua politic mas txij li VP pib yawg tus politic kaus nyiaj thiab xuas qhov ncauj tuaj nplog liab los txog yawg mag ntes hlob kav hlau xwb twb muaj ntau ntau haiv neeg tau teb chaws nyob lawm nej .
Qhov lawv tau vim yog luag yeej ntse thiab ua yuav tebchaws tiag tiag tabsis peb yawg hlob VP mas yog ua yuav nyiaj thiab meej mom xwb txawm tsi muaj tebchaws los yog tau lub neej mom siab xwb ces yeej zoo rau yawg lawm nej .
Tej politic ua yuav meej mom li no luag cov neeg vam meej tsi nyiam os .

Tsi txhob mus liam ub liam no tias yog tim tus ub tus no .
Txawm tsis muaj leej twg ntxi ncauj los luas ( tsoom fwv Meskas ) yeej yuav xauj ; txawm tsis muaj leej twg ntxi muag los luag yeej yuav xyuas xwbx .

Ntxiab yog luag caws ces kawg luag yuav tsum yog tus yaws .

Yog tias tsi muaj tus hais dab tsi ces tej mission ntawd yuav tsum success xwb no mas thiaj tsim nyog hais .
Yus yog pejxeem Amekas es yus tseem mus tsim teeb meem rau yus tus tsoom fwv es yuav cas tsi mag luag hlob nas Hmoob aw ...

nqq Zaab es , tug puab has nuag yog DYD , los yog Dr .
Pao , Wayne Xaykao , Ya Myufu , los yog Paul Her nej , puab cov nuav puag yog ib paab xwb maj , We all know now who is the traitor and who is behind all the assassination of hmong people such as pakao her , yang teng , michael vang , houa yang , yang tuam thawj , vp arrested , xiong xeng and many more .
History will tell who is right and wrong .

noogqejqawg hmoobsib , aka pang duang yarng , koj twb yog ib tug ntawm cov neeg siab phem tua neeg no thiab ne , koj puas nco xyoo uas nej mus tim nplog uake na .

amen Zab , after reading all these leaks , it is sadden to be Hmong man ....
yog zoo li no xwb tiag ces txhob hlub Hmoob ntxiv lawm .
Hlub los tsi muaj muaj ib qhov chaw mus li lawm ...

Zab ...
koj tsi ua zoo saib puas yog Thornsp qhabnab nrog mus rau tagnrho cov medalist mas ....
LOLz ....
hahahahahhaaha JUST/KIDDING !

tusiab ua luaj li no ...

Born Friend Zab , Huas Yaj twg naj ?
( joke ) Yog nco tsis zoo lawm no lub weekend 05/07/2011 tuaj rau Appleton .

Lawv yuav tso Lee Huas plig .

Hais tau lus phim lub npe heev , thov qhuas !
Hahaha ........

HL PY Zab , Huas Yaj twg naj ?
( joke ) Yog nco tsis zoo lawm no lub weekend 05/07/2011 tuaj rau Appleton .

Lawv yuav tso Lee Huas plig .

Hais txog DYD being a spy , koj hais tau lus phim lub npe heev , thov qhuas !
Hahaha ........

HL Cov yawg , Nej puas xav tias tej kev sib tham li hauv qab no muaj feem cuam rau tej xwm nej tso tawm no thiab ?
Kuv qiv tom zos Hmongza los rau nej nyeem xwb nawb .

On Mon , 3/7/11 , NkaujNyiag Lo <***@yahoo . com> wrote : From : NkaujNyiag Lo <***@yahoo . com> Subject : Puas yog Xang Vang xav ciaj Huab Tais li Hlob VP ?

Date : Monday , March 7 , 2011 , 8 : 49 AM Ua zoo nyeem cov Emails hauv qab no nawb .
Read at your convenience !

Xab Dag Wrote " Kunming , Vang Tou , Steave Vang , T .
Tom Herr , Laura , Bon and some other friends who asked us to proof picutres or documents to support our statement .
I think I am the only one provide you the most .

But Bon produce nothing accept keep accusing GVP and me for a none sense stories ."

Kuv muaj cov emails uas Xab Dag yog tus txhob txwm iabliam rhuav tshem kuv ua ntej Bon tig nrog Xab sib tua " words of war ".
Bon has warned Xab many times in the past to stop his wrongful accusation against me .

Xang used his dictatorship skills to attack Bon beyond tolerance .

Therefore , Bon started research , including articles , magazines , books , and more importantly , he talked to the living proof ( former soldiers who witnessed the murders , drug dealers , weapons transfered , rapists , etc .)
Xang dared Bon to provide evidence .
Xang open the can of worms so Bon has the opportunity to spread it over the floor .

Xang is a vicious and jeolous man who uses every tactic to hurt those refuse to follow him .

Tseem yuav kom muab Pov Thawj tim khawv hais txog Xab Dag thiab Hlob VP li cas ?
Qhov Evidence thib ib ces yog cov lus Hmoob hav Zoov kaw tuaj hais rau Nai Phoo Vaj Pao hais tias yog nws tsis rov mus lawm ces kom txhob dag dag Hmoob nyob hav zoov tos vim lawv tuag yuav tas ( tej no include cov evidence kuv mus tim DD es Hmoob tuaj tsa nom tsa tswv , npaj xa teams rov mus tsim kev kub ntxhov rau tebchaws Lostsuas thaum lub 12 hli 2006 - Kaim Xyoo raug tua pov tseg vim nws revealed the truth - He opened his mouth ).
Qhov Evidence thib ob ces yog qhov niaj hnub dag sau pejxeem Hmoob nyiaj tias yuav mus ua teb ua chaw , yuav mus tua Tsoom Fwv Nplog Liab ( ib sij tso ib pab ( ob - peb tug neeg ) mus tsim kev kub ntxhov ces muab liam rau tsoom Fwv Nplog ces los sau pejxeem Hmoob nyiaj , muag fake madels for thousands of dollars ).
Qhov Evidence thib peb ces yog Tsoom Fwv Nyab Laj muab ib lub Medal rau Tsav , VP ' s Son , ( VP zoo siab heev ), tsis muaj neeg cem , tsis muaj neeg iabliam tias VP thiab Tsav tau txias lub Medal Lo ntshav Hmoob .
Tabsi Dr .
Pao and Dr .
Yang Dao nkawv tau txais Medals mas khib ib pab neeg siab , ua hnub ua hmo cem nkawv .
Evidence thib plaub ces yog thaum TSOOM FWV AMERICA ntes kiag HLOB VP LAWV COJ MUS XAUV TES XAUV TAW ( kawg npaum no lawm los tseem muaj ib pab Hmoob khav hais tias tej ntawd yog luag lam iabliam xwb ).
Qhov evidence thib 5 ces yog thaum Tsav mus ntsib Niam Khamtay es rov los qhia Hlob VP .
Hlob VP zoo zoo siab .
Thaum no yog ib qho qhia tau tias cov neeg limhiam niaj hnub cem Dr .
Yang Dao , niaj hnub iab liam kuv , Laura , thiab lwmtus tsis nyo hau rau Xab Dag lawv lub siab phem npaum li cas .
HLob VP twb xav xav rov mus thiaj kom sawv daws sau nyiaj rau nws .
Tib pab neeg ntawd mas sau nyiaj ntau li ntau thiab sawv daws zoo siab tias yuav tau rov mus tiag .
Thaum Tsoom Fwv Nplog tsis lees txais , yog mus ces tuag xwb .
Tej no ntag , tej ua qhia tau tias Nej Pab Hmoob uas tsim kev kub ntxhov rau peb Hmoob lub community kom tsis muaj kev sib haum xeeb na .

Txoj kev phem , kev limhiam los rhuav tshem Hmoob tsi yog lwm haiv neeg tabsi yog ib pab Hmoob lim hiam tshaj plaws rov tua Hmoob , rhuav tshem Hmoob cov neeg muaj kev ncaj ncees , raug phooj ywg zoo nrog lwm haiv neeg .

Kuv tseem hnov hais tias thaum Nai Phoo tuag , muaj neeg hais tias kom txhob muab Politic los hais .
Tabsi , tseem muaj ib tug Hmoob Vaj muab Dr .
Yang Dao thiab Dr .
Pao Saykao nkawv cov duab tso rau ib daim ntawv coj tuaj tseb rau ib tsoom Hmoob tuaj " POM TUAG ".
Qhov no txhais tau li cas ?
: Txhais tau tias cov neeg no rhuav tshem Dr .
Pao and Dr .
Yang Dao nkawv los tnawm txoj kev ntxub tsis npag thiab kev khib xwb .

PAJ XAB VAJ DAG Txoj kev phem limhiam rhuav tshem peb txhua tus yuav tsis pab tau nws ciaj huab tais .
Ntshe tsam ciaj Huab Tais li Hlob VP xwb .
Thov txim nawb , kuv tsis yog hais saib tsis tau Hlob VP , tabsi vim thaum Hlob VP ua neej nyob thiab tsis muaj teebmeem , tsis muaj neeg hu nws ua Huab Tais .
Thaum nws raug ntes , xauv tes xauv tawv , coj saw hlau pw hauv nkauj ces muaj ib Pab Hmoob declare tias nws tau Huab Tai lawm .
Thaum nws tuag kiag , muaj ib pab Hmoob hais tias Huab Tais Tuag lawm .
Tej no ntag , tej kuv hais tias ua cas yuav muaj ib co Hmoob coj tsis xws teb tsis xws chaw na .

Yog Xab xav ciaj Huab Tais es thiaj tawm tsam peb txhua tus no ces kav tsij siv nws tej nyiaj los tsim kev kub ntxhov es saib txog kawg nws puas ciaj Huab Tais li Hlob VP nawb .
Yog tsis muaj qualification los ciaj Huab Tai no ces tseg txoj kev limhiam os nawb .

Laura ------------------------ From : Yenviset Xiong <> To : Sent : Sun , March 6 , 2011 10 : 56 : 05 PM Subject : RE : Neeg Phem ces yeej zoo tsis tau Cov Coj Hmoob sawdaws .
Zoo siab saib yuav paub qhov tseeb dua tawm tuaj ntxiv .
Thaum 2001 twb pom mentsis lawm .
Tabsis tejzaum Hmoob tseem paub tsis tua meej .

Ua ntej nej yuav dabtsi tsuav nej ua rau nej xwb .
Yog nej siv Hmoob lub npe kom tsw quav no ces peb yog Hmoob thiab ces yuav sua peb .
Vim lino , ua ntej nej yuav ua dabtsi nej yuav tau xyuas sab puas yog Blobliab ua khawv koob rau peb cov coj Hmoob no kom txhob sibhawm xeeb es sib rhuav rau lub ntiajteb nrhias .
Tsuas yog hais fajseeb rau sawdaws kom ceevfaj xwb !

Sincerely , Yen " Quiters never win , Winners never quit " ________________________________________ Date : Sun , 6 Mar 2011 12 : 44 : 11 - 0800 From : nkaujnyiag2001<> Subject : Tijlaug Dr .
Yang Dao : Yog Xab yuav muab tej lus iabliam no coj los liam tias koj lam foob nws nrog lawv xwb , koj cia li muab kiag nws cov lus hais tias nws yuav tso bomb rau nej lub school no tso rau sawv daws mloog ma .
Tos peb haiv neeg Hmoob tsis tau txais kev ncaj ncees los vim yog muaj cov neeg phem , limhiam .
Xab ces zoo nkaus li tus Liab uas Hmoob hais dabneeg tias thaum mus nyiag Hmoob tej pobkws noj , Hmoob cuab nkauj mag tag ib pab liab .
Thaum tus Liab saib yuav tuag ces tus liab thov thov hais tias kom tso , nws tsis los noj Hmoob li pobkws ntxiv lawm .

Thov cia nws tawm mus tso nws niam nws txiv plig .
Thaum tus Hmoob hlub tus Liab , tus Hmoob thiaj tso tus Liab ( Xab ) tawm .
Thaum liab dim plaws , liab hais tias , liab yuav los tsim txom Hmoob ntxiv .

Tijlaug Yang Dao , vim koj hlub Hmoob , koj txuag Hmoob lub ntsej muag , koj thiaj tso Xab lawv dim .
Evidently , tsaib no Xab tseem rov tuajhais lus phem rau koj ( HE VIOLATED THE COURT RULING ), Xab thiaj tau coj kwv tij tuaj thov koj , vim Xab ntshai raug plaub NTXIV .
Koj saib ma , vim koj zam rau nws tabsi tsam no nws tseem tig rov liam tias koj tsis yeej no thiab .
Yuav tau cia txoj cai khi kiag txhob zam ntxiv lawm , yog tau ua plaub ntxiv na .
Zaum no Xab tos kiag Tsoom Fwv Nplog muab lub medal rau koj ces Xab xav tias zaum no Xab muaj proof tias koj yog communist lawm ces Xab yuav yeej , xab thiaj rov qw qw li no xwb .

Tus neeg phem limhiam ces tsis muaj hnub yuav zoo li os nawb .
Xab tseem hais tias yog koj xav foob Xab los kawg Xab mam ntiav lawyer los defend nws tus kheej xwb .

Tej no ces ua li tejlaus hais , thaum nws swb txhua yam lawm ces " phov siav tuag ".
Nws yuav ua txhua yam kom koj chim , koj mus foob nws kom luag hais tias nws yeej zoo , kojphem xwb .

Tsis tas nrog Xab sib cav ntxiv lawm .
Kav tsij muab daim cassette uas Xab hais txog qhov yuav tso bomb rau nej lub school tso tawm rau sawv daws mloog .
Qhov ntawd yog Terrorism .

Let the evidence speak for you .

Muab tso tawm tag , leejtwg tseem ntseeg Xab los tsis txhob try to convince lawv lawm .
Tus neeg nyiam txoj kev phem ces thiaj nrog tau pab neeg phem xwb .

Laura ________________________________________ From : xang vang <> To : ***@gmail . com Cc : Sent : Sun , March 6 , 2011 11 : 40 : 26 AM Subject : RE : MAM VOB Zaum no peb Hnov Xang Lus lawm Dear Narita , ( fake name ?)
at all , I don ' t have to have permission from any body .
The document is public document .
It is from Dr .
Yang Dao himself for the court case that he brought against the 13 Hmong community Leaders in Minnesota in 2000 .

Enclose it the real resettlement of the Yang Dao case against the illiterate or moderate educated Hmong Community Leaders in Minnesota in 2000 .

The Dinner was at my house .
That every dinner is to have a mutual understanding of Hmong future that include the senior and the juniors on various political party .
Moua Chou from Montana on behalf of Pouthen Moua Sue who associate with ____.
Her Xiong in St .
Paul represent Pakao Her the Chaofah .
Major Yang Fue ( loj ) represent Inpeng ' s group .
Gen .
Vang Pao represent the United Lao Movement fof Democracy led by Chao Phaya Louang Outhong Souvanhnavong .

I was the servant who provided them food and drinks .
I had no position in it .
I heard every body agreed to work together to have a better Hmong lives with all other nations .

One day I will find GVP and Nixon picture for you to prove that GVP was the one led Sup .
Moua Lia , Francois and Tou Fue to ask Nixon Administration to add Hmong people on the Vietnamese , Cambodia and Lao Refugees list .
There is one but I still have to find it .
It is not Soua Yang and it is not Yang Dao who brought Hmong to this country .

Certainly , we have to we ahve to love one another in order to better for the Hmong but I cannot tolerate people ' s lie .
There is some one said " he went to see Tovar to get the Hmong to America .
No .
Tovar was official worker at the US Embassy in the front line that took order from DC .
Certainly he had done some job on the lowerer level that ew ought to recognize as well but not as claimed ."

Kunming , Vang Tou , Steave Vang , T .
Tom Herr , Laura , Bon and some other friends who asked us to proof picutres or documents to support our statement .
I think I am the only one provide you the most .
But Bon produce nothing accept keep accusing GVP and me for a none sense stories .

Let ' s see Laura ' s email title " Certain group of Hmong American " and she wrote her email to consult Dr .
Yang Dao to take action .
This mean that even VP gone but she still have to go for more by having permission from Dr .
Yang Dao whom they all probably working together for the communists .
If NOT why she has to consult with him prior take action .

Please permit me state this to you all that : For me I stand on American side and any Hmong live in America I have to protect them and help them to be productive American Citizen .
I would not encourage them to flirt with young girlls in Lao communist .
If I would like to go there I took my wife unlike other people went there and lost all the money and come back with huge debts .
These probllem come from the ones who praise the goody of the communists .
Xang Yawgnomdub , kuv yeej paub meej meej taag koj nrog nyob qhov twg hab leej twg ....
LOLz !

ua li cas koj hos tsi tso Bon cov ua hais txog Mafia thiab Ter .........
tag li rau Vajxab pab me txivtub thiab mas .

vim li ntawd , kuv thiaj li noog zab seb puas yog Thornsp lawv qhabnab nrog rau cov medialist no os ....
LOLz ...
j/k !

Born2beHmong tos li kuv pheej opposed kom hmoob txhob muaj teb chaws os zoo li no tiag .
yog hmoob tseem muaj teb chaws thiab mas hmoob twb sib tua tuag tas ntxov lawm aw ...
lucky we are here in ths u .
s .
a . i li i yuav nrog usa nyob lawm xwb siav thiaj ntev os haj ..
haj ..
haj ...

ua kuv pom laura xiong yuav mus hais lus mos tag npauv rau dr yang dao ne , tsis yog nws mus npuab rau dr yang dao lawm tiag pob tos lawv pheej question laura xiong tias puas yog nws yog ib tug ntawm cov foob vp mus raug kaw no os .
Laura xiong yuav cem vp txog qhov ua teb chaws los laura xiong tus txiv bon twb ua teb chaws tib yam ne , hmong liberation front ne , thiab twb yog mojthem ne , qhov ua teb ua chaw ces leej twg los yeej xav kom muaj teb chaws tsis yog vp ib leeg xwb .

Yog hais li laura hais no ces yeej yog nws muaj feem cuam nrog dr yang dao thiab nplog liab lawm thiab pob ua cas nws yuav hais cov lus pab nplog es cem txog hmoob caubfab nkaus xwb .

yog leej twg tau lawv cov lus sib cav sib ceg no ntxiv no ces coj tuaj pub rau peb tau saib nawb .

amen dr fajkhaum , koj ua tau hauj lwm zoo kawg li nawb .
ua koj tsaug uas koj tseem muab tej xov xwm no coj tuaj pub rau peb tau pom thiab .

Ua cas es laura xiong yuav mus hais lus mos thiab txawj qhuab qhia dr yang dao zoo ua luaj li , ib yam kiag li samphong qhuab qhia dr victor yang thiab ntag .
Puag yog dr yang dao ruam npauv es yuav tos laura xiong qhia nws hais lus thiab ua txhua yam ma ?
Kuv xav mas tej zaum dr yang dao yuav tsis ruam npauv na , ntej zaum nws yuav paub qhov yog qhov tsis zoo qhov zoo qhovphem tshaj laura xiong paub no na .

yog leej twg ho muaj tej xov xwm zoo tshaj no thiab no ces ho coj tuaj pub peb cov ua pej xeem no ho tau saib tau pom thiab nawb kom lwm hnub lwm tiam los peb cov me tub me nyuam ho pom ho paub tias leej twg yog tus zoo , tus yog tiag tiag no nawb .

amen Hmong - lao , koj xav muab convert mus ua text los tau , convert mus ua pdf los tau os nawb .
Yog koj xav paub qhov tseeb tshaj ces sau ntawv li kuv hais tas mus rau fbi , cia , state department request txog cov information kuv hais no es them nyiaj rau lawv ces koj yuav pom qhov tseeb os nawb .
yog koj tsis tau paub txog tej no zoo ces koj mus read lawv qhov law uas hais tias freedom of information act ces lawv qhia kom yuav ua cas thiab xa mus rau qhov twg ces lawv yeej hais tag nrho los mas .

yog koj xav paub txog fbi xwj leej twg los collect information txog leej twg los koj yeej request tau tib si nawb .

amen hmong - lao , tsis ua cas nawb , tsuas qhia rau koj tias yog koj xav paub ces ua li kuv hais , yog tsis xav paub ces ua li koj ua xwb , deny tuag nti xwb nawb .
fbi , state department twb tsis deny hais tias yog faked no ces kuj yog lawm xwb , lawv yeej muaj cov lus kaw tseg , sau tseg , thaij duab tseg , qhov tseeb yeej yuav tawm tuaj xwb mas nawb .
Tus neeg twg yog nws deny lawm ces nws yeej paub tias yog no thiab nws yeej muaj feem cuam nyob rau hauv lawm no mas .
Hos yog tus neeg twg nws hais tias mam li xyuas seb puas yog qhov tseeb tiag no mas nws thiaj li yog ib tug neeg dawb hus ncaj nawb .

amen PY Zab , Xubthawj , kuv twb xav hais tias cia kavliam tsis thas teb koj cov lus lawm .
Tabsis vim xav ntawm peb txoj kev phoojywg uas tuaj sib paub hauv SCH no , kuv yuav teb koj , tsam koj ho tu siab hais tias kuv tsis saib koj rau lub sam xeeb no .

Kuv hais tias peb yuav tsum xyuas kom tseeb tso tsam yog : 1 . Wikileak lam make up cov story no kom lawv cov news nrov thiab tau muag xwb .

2 . Lam muaj neeg ntiav Wikileak kom ua li no kom Hmoob sib tawg xwb .

3 . FBI lam muab hais cuag li muaj tseeb tseeb kom judge rau txim rau GVP & lawv 11 leeg xwb .

Thiab kuv ho hais tias kuv tsis tas yuav sau ntawd mus rau FBI kom xa tej secret information no tuaj rau kuv .
Thiab txawm sau los ntshe luag yuav tsis xav tuaj no xwb .
Cov lus no koj ntau nqi hais tias yog kuv denied hais tias tus Hmoob Leader ntawd tsis tau hais tej lus ntawd no los ?

Peb ua neeg nyob , peb yuav tau qhib peb lub siab txais tos txhua tus lub opinion .
Kuv los yeej xav tsis thoob tib yam nkaus li nej sawvdaws thiab , tabsis peb yuav tsum tau ua siab txias me ntsis , xav kom tob zog , coj kom tus zog , tsam ho lam yog li kuv hais ntawd xwb ne .

Tejzaum kuj yog kuv saib movie txog neeg tej dirty politic ntau dhau es thiaj xav tau li ntawd xwb los kuj muaj nawb .

Dhau qhov yuav tau xyuas kom tseeb lawm , peb tseem yauv tau xav ib tom ntxiv hais tias " yog tus Hmoob leader ntawd tau hais cov lus ntawd rau FBI tiag no , yog li nws qhov reason yog dabtsi ?
Ua li nws cov lus ntawd muaj impact rau pejxeem Hmoob in general li cas ?
Yog nws hais tawm no zoo rau Hmoob li cas ?
Yog ho tsis hais tawm no ho muaj txiaj ntsim zoo rau Hmoob li cas ?

Yog koj xav hais tias kuv hais tsis yog lus qhov twg no los ho hais tuaj , yog koj ho xav hais tias kuj hais yog lus lawm thiab , no los tsos steg li no nawb .

HL
