Yog vim amelikas nteg yawg thiaj ua rau yawg tu siab heev , yawg thiaj yuav rov qab mus thawj nplog no mas kuv xav tias tsi yog lawm .
Yog yawg txawj tu siab mas yuav tau txhob tog tog amelikas li yawg tog tau 30 xyoo no thiab txhob mus thawj nplog liab muab yawg cuab li thaum yawg hais xov tooj cua uas yuav muab cov hmoob nplog liab cuab teg li liab .

Yawg yuav tau los leeg txim rau hmoob txog tej yawg tsi hlub hmoob thiab dag hmoob nyiaj noj los tau 30 xyoo no .
Tom qab ntawm peb yuav tau koom siab nrog yawg , cov txiv neej poj niam uas tseem khov kho cais nyiag taug nyiag mus kom tag rau tim nplog teb tom tej hav zoo , thaum peb mus txog tim tas lawm peb mas sib koom tua tus nplog kom yog tuag los kom hmoob tuag kom tag zaum no , yog yeej los kom hmoob muaj tebchaws kiag .
Yog yawg tsi ua li no cais kawg yawg mag lub voj hlua uas yawg yuav muab khi cov hmoob liab li yawg hais xwb los as .

http ://www . website . net#2016 Txawjxoom , koj nimqhuav los nyiam tshawbfawb thiab nrhiav tej xovxwm zoo lis no coj los xav thiab ua kev ntsheeg yom .

Kav tsij ua koj txoj hauj lwm .
Yog one in a life time koj tsis muaj mistaken lis ces koj yeej yuav tsis txawj quaj , but if you are a human being and make a mistaken like VP than you will have the feeling that he got .
Piv xam yog koj rau VP txhais khau koj yuav ua lis cas ?

History is a history ok and it will not be repeat .

yawg txawj -- yog yawg hlob vaj pov rov qab mus tau rau hauv lub teb chaws nplog lawm tiag thiab rov mus hu tau cov hmoob cob fab thiab hmoob dej dawb rov qab kom tag nrho , kuv tseem yuav tuaj yeem pab nyiaj txiag rau yawg hlob vaj pov thiab nominate yawg hlob vaj pov for the noble peace prize kiag ntag .
kuv los tseem yuav tuaj yeem yuav rov qab thiab .

Yawg txawj , Thaum xyoo nrub nrab xyoo 1975 , Faiv Ntaj Lauj Blia Yao tau hu Phas Nyas Tub Npis Lis Fong mus nrog nws tham ntsig txog txoj kev lawv ob tog tau sib tua tau li 30 lub xyoos .
Faiv Ntaj tau piav ib zaj kwv huam rau Tub Npis mloog tias , " peb caum ob tug txiv twj kum tau ze li 30 lub xyoos zaum no peb caum cuag ib tug ho muaj ib tug hla dhau dej lawm ."
tom qab Faiv Ntaj tham tag ces tsis ntev Faiv Ntaj lawv txawm coj Tub Npis mus kawm nyob Vietxay , Xam Neung txog tuaj rau niaj hnub niam no Tub Npis kawm tsis tiav li tiag .
Tus Faiv Ntaj tias hla dhau dej ces yog VP ntag laiv .
1 ) VP tseem nyob probation nws yeej mus tsis tau qhov twg , 2 ) yawg twb muaj hnoob nyoog lawm yuav ncaim lub ntiajteb , 3 ) VP yeej ib txwm tsim txom Hmoob Cob Fab , Hmoob Cob Fab yuav tsis mloog nws lus , 4 ) yog tias nws rov mus tiag ces ntshe nws xav coj nws lub cev rov mus tso rau pem Loojceeb no xwb .
Nws yuav tsis muaj impact dab tsis rau peb Hmoob lawm .

Chia koj puas paub zoo tiag ma ?
kuv xav tias vp yuav tsis nyob probation lawm no os , yog vim li cas es USA ho drop vp ib leeg xwb es tsis drop 11 leeg raug nrog yawg ma ?
Thiab ho txhom 2 tug ntxiv es ho yog dab tsi lawm no ?
Qhov tom ntej no hmoob tseem yuav raug 10 npaug tshaj yav dhau los lawm nawb yog vp rov mus rau nplog zaum na , qhov peb ntshai ntshai yuav los txog nawb yawg koj saib nawb .
Tsis nchuav qe los yeej pom dab xwb xwb li nawb zaum no na .

Yawm Txawj , Kuv saib mas dlaim video ntawd tsuas has txug thaus nwg yaa tawm teb chaws es nwg lub kua muag poob nua xwb sav .
Ua caag koj has moog ntxiv lug tas yog vim Meskas nteg nwg es nwg txhaj le yuav rov moog thawj Blob Lab nua naj ?
Xyaav tej lug zoo le nuav ces zoo le yug yog mivnyuas yau lawm xwb mas .

MS Yawgsib Yeej yog le koj has los maj tabsis leej twg nim yuav ntseeg tas thaum yawg tawm tebchaws es yawg lub kua muag poob maj , yeej tsi muaj leej twg pum le .
Tabsis koj rov qaab moog saib thaum yawg has cov lug hov yawg quaj quas zawg le lov .
Koj puas pum yawg quaj maj .
Kuv xaav tas yog amelikas tsi muab yawg hlob mas yawg nim yuav quaj ib zag le os .

Txawm poob tebchaws los luag yeej xaav tas luag yog nom le qub qhov txawv cais thaum tim looj ceeb luag tua neeg taab meeg hos tawm tebchaws cais luag tua neeg secret lawm xwb nav es yog tsi maag hlob nuav yuav muaj tug qaab ntxhab dlaab tsi es luag quaj maj .

Yawg Txawjxoom , Koj puas nco qab thaum DYD rov mus xyuas Nplog ......
sawv daws mas nim cem yawg ncauj liab vog .......
8 - 9 tug nyab laj rau yawg .....
zag nuav ces sawv daws ham tsis kawg rov mus nrog Nplog liab sib hais ........
koj tsis mus los Nplog liab hu - u co tes nto ces kawg yuav tau mus los mas .......
nyaj VP yuav tsi awb npaum cas poj ......
luag mus thaum twg nyaj tej tub rog yuav nrog ncig mam mus kaj ......
yog cia li nyiag kev mus mas .......
kawg ua Liab Vaj thiab Lis Huas nkawv xwb lauj ......
nej sawv daws txhob poob - b siab tsam Nplog kee tas ........
Nplog thiaj yuav ua luam dej hla Naj Khoos ned ........
luag tus laus tsis mus nrog Nplog Liab hais los sawv daws cem ib zaug ........
luag ho mus los sawv daws ho cem ib zaug ........
sawv daws yuav kom luag tus laus ua li cas maj ?

Qhov luag quaj .......
ces yog luag hlub - b sawv daws cov qhov muag xwb los mas .

Yawg Txawjxoom , Kuv koj cov ntawv no mas ntxim zoo li koj lub siab tseem tsi tau nqig rau tej kev ntsim siab yav thaum ub sub laiv .
Raws li kuv soj saib mas txij li tom qab uas luag tus laus tawm los mas luag yeej hais lus pheejxeeb lawm ntau kawg li lawm .
Tsis tas li ntawd xwb luag twb laus laus lawm .
Yog li mas yog luag hloov lawd los peb suav daws yuav tsumt au zam txim es tig rov los sib puag xubpwg mus ntxiv xwb .
Cib nyeej ntev ua luaj es ho zoo dab tsi rau peb maj ?

nqq Hlob phwvnyawj , kuv xav mas yog yuav taug dyd tus neev taw xwb cais kuj ntxov taug es txhob muab yawg hu ua 8 - 9 tus nyablaj mas nim no peb thiab nplog twb mus sib koom thiab ua tau ntau yam lawm .
Tej zoo li no cais qhia tau tias tsi yog hlub hmoob hos yog txeeb hwjchim tsi xav kom lwm tus siab li yus xwb .
Koj xav puas yog maj .
