Hlob phwvnyawj aw koj txhob txawj txawj dag tias kuv yog ib tus xh .
thiab no maj , ua li cais lawv kuj xav yuam kev rau cov xh . ib tus twg
lawm .
Ua cas nej cov ua tij muag zaub tau nqi npaum es tsi qhia rau peb pab
nej muag thiab naj ?  Lub summer no kuv lam ua eggrolls thiab Crab
Rangoon coj mus muag taj laj tshav puam mas cas poob zoo li zoo , tib
neeg ua lai los yuav xwb . Tej hnub kuv kam muag tau txog $800 . 00 thiab
na has .
Lawv cov coj zaub , tau , thiab qos ntug hauv paus tuaj muag mas tau
nyiaj li tau . Lawv coj tsheej truck tuaj tso tsheej pawg tiamsis thaum
yuav mus tsev mas poob tas nrho . Tej hnub lawv tau li $500 - $600 li
no . Lawv tseem tham rau kuv tias tej lub hli mas lawv tau nyiaj txog
5 , 000 . 00 mus rau $7 , 000 . 00 li no tiag . Tej xyoo mas ib lub summer lawv
kam tau nyiaj txog $40 , 000 . 00 rov saum no laim .
Cas nej cov ua tij yuav zais siab tas npaum tsi qhia rau peb nrog nej
ua li maj . Tos nej cov ua tij tsi khoom mus ua kamias li yog li no nej .

Yawgnom ,
Phwvnyawm lam yog neeg muag zaub li koj hais nab . Nws yog hom neeg
hnav tsoos tsho xamkoos xwb hos koj yawg . Dhau ntawd , nws lam dag nej
tias nws quav beer no xwb ov , tus yawg hlob no mas twb tsi haus beer
los lawm ntev os .
Tos Phwvnyawm ho hais tias koj yog Xibfwb no los vim koj pheej txawj - j
thov ntuj thiab ua saub heev thiab ne . Ua li Moobsib hais , koj tus
txawj - j saib noob nyoog thiab txawj - j thov ntuj sim pab thov ntuj pub
rau kuv thiab saib . Ib ntus no xav kom raug leb thiab nav . Yog koj
thov kuv raug leb super lotto no kuv yuav pab contribute me ntsis pub
rau koj thiab nawb .

Yawgnom ,
Oib ... oib ..... koj yeej ib txwm yog XF qhia ntawv tim yeej zos thoj nam
Vib Nais tuaj lawm los sad ....... koj yog Xf no tsis tau txhais hais
tias yog XF hauv church nad ........ kuv yog ib tug neeg qhia cov tshwj
kab txhoov nqaij tim church pam tuag xwb . Lawv twb hu kuv ua XF
nad ....... koj nug txog muag zaub .
Kev lag luam mas kuv yeej tsis zais kiag li nawb ...... tab sis nrog
ntawm tus tib neeg nws txoj hmoo nad ....... peb cov muag - g zaub muaj
txog 20 - 30 yim neeg diam tiam sis ib cov kuj poob peev tag lawm .
Kuv twb hais rau hauv no rau sawv daws txhua - ua tus tias kev yuav kom
muaj nyiaj thiab zoo lag luag ces yog YUAV TSEV tam sim no no ned . Qhov
no koj ua thiaj tsis poob peev nawb . Kuv tsis xa dag li cov mus tu
qaib , ua teb ....... cov hmoob nyob qaum teb khiav rov ntwg los ua teb
rau Fresno poob peev tag vim txoj kev hnov luag tham xwbcia li los ua
teb ntag lauj .
Yog koj xav - v ua teb zaub muag no ces koj yuav tau mus nrog cov farmer
tham coob tus me ntsis , muaj ib txhia lawv kuj hais qhov tseeb , muaj ib
txhia lawv kuj ntxias kom koj poob nrog lawv txoj kev txom nyem . Tus
neeg ua teb zaub yuav tsum qhuag tiag - g nawb . Ntuj tsis tau kaj yus
yeej nyob tom teb lawm , tsaus ntuj ib tag hmo mam los txog tsev , muaj
tej tus mus muag zaub , tsav luv los ntxeev tuag lawm los muaj .
Faj ... aw ,
Thaum twg koj thiab kuv mam tau haus tea ua ke maj ? Yawg Phiaj zeb
sais kuv twb tau tuav yawg tes 2 - 3 zaug lawm yawg yeej tsis paub hais
tias kuv yog leej twg li . Koj mas yeej ntev kawg lawm nawb tsis tau - au
tuav koj tes ........ wb yuav tau teem mus noj fawm ib zaug ua ke .

Hwj hwj , kuv noog yawg nom cov lug mas nwg yuav tsis yog xf kuas nwg
yog kuv tug txiv ntxawm lawm tsig sub kaj ! Txiv ntxawm awd pav le ko
tes yeej yog tau zoo ua laag luam kawg lawm los maj , sim hu rua kuv es
nyab wb yuav tuaj nrug mej muag kooj cws saib , nam tuab neeg laug lawm
laaj laaj nyob huv tsev le lawm yuav tau moog tauv pem lwm qhov chaws
tshaab ntu puav tso , ntu nuav tej nyuag xeeb ntxwv puab rov lug vaaj
lug tsev lug paab tu tej tsaj txhu lawm tes tau tes zog lawm tes tuaj
saib tau mej lawm lauv ; yog tas muab tseb le koj has ko tag tes has
rua kuv paub nawb yuav tuaj nrug mej khwv nyaj ntu puav .

phwvnyawm awd , koj qhov me naj nub has kuas tuaj moog noj fawm tes ua
ntsuas dlaag hwv os kuv paub zoo tas koj yeej never show up le os , cav
xyoo taag lug nuav kuv tub tuaj txug kag ntawm koj tog tsev tub ua
txoj tsis kaam qha kuv lug saib koj es , ca xyoo tom ntej nuav saib
puas yuav rov tuaj txug tim ko dlua lawm ov .

Phwvnyawm ,
Yus yog ib tug consultant/real estate mas yus yuav tau qhia kom meej
mas luag thiaj ntseeg yus pob . Yus yog ib tug businessman los pheej
mus dag hais tias yog ib tug farmer ces thaum luag nug txog farming
tuaj ces ho tsis paub teb .  Hais txog kev sib paub mas yeej paub koj
tseem tsawv thiab cov neeg kuv nrog tuav tes mas kuv tau tuav tus puav
uas pheej muaj ntsis tshee .  Kuv saib yuav yog koj lawm ntag .. Phiaj

thorns
Yog li es koj ho yog leej twg tiag naj . Kuv kuj xav kom koj tuaj saib
kuv thiab nrog kuv mus ua si thiab tiag .
Hlob phwv aw , kuv cais niag tub tub nkeeg li yeej ua teb khwv li koj
hais tsi tau li os .  Kuv cais lam khav ntawm ntug cub xwb os kab tias
yeej yuav ua tsi tau noj li os . Koj pheej qhuas qhuas txog muag zaub
cais kuv hais saib puas yuav ua tau xwb tabsis yeej yuav tsi khws li
nawb . Txhob ua yuav zoo dua , nyob tsam ho mus ua los ua tsi tau cais
ho mag tebchaws thuam ua tub nkeeg thiab xwb .