One time , I met VP in DC .  I was an intern there .  I was a mere
student and not related to him in anyway .  Somehow , I ended up going
for a car ride with him ( tour of DC ).  He asked me , " tub , koj puas xav
tias yuav muaj ib tug yuav hloov tau kuv vim kuv ua haujlwm tau ntau
xyoo no kuv nkee heev li lawm ?"
Kuv cia li tsis paub teb nws .  I was stunned at his question .  Kuv cia
li hais tias , " Yawg , kuv tsis paub ... yog ib qhov nyuab kawg .  Ntshe
yuav yog ntau xyoo thiaj li yuav muaj ib tug yuav sawv tau koj
chaw ... los xyov puas muaj thiab es ...
VP knows his time is passing by .  He loves the Hmong people and is
currently seeking a replacement ... someone to step into his shoes .  BUT
it appears , no matter how much he yearns , no one appears .  He is
afraid for his Hmong people because after he is gone , there may be
chaos .  I ' ve never seen so many people cried for him until he was
temporary gone last June - July .  I have seen him cried when he talked
about his love for the Hmong .  There may be some red sympathizers or
some whose relatives rose up against VP only find their own misfortune
who wish for VP to be gone , but a good majority of Hmong still wish VP
to live on .
I asked him , " Yawg , thaum twg es koj thiaj paub tias koj yuav tsum
sawv los ua nom ?" His answer :  Thaum kuv tseem me , kuv pom Nplog thiab
Fabkis saib tsis taus Hmoob .  Lawv muab peb cov niam/txiv Hmoob yuam
kom muag lawv tej me nyuam los them nqi sev .  Qhov ntawd ua rau kuv tu
siab heev , kuv lub kua muag poob .  Kuv thiaj li cog lus rau lub ntuj
tias , " yog muaj ib hnub kuv yog nom , kuv yuav txwv tsis pub tej ntawd
muaj ntxiv lawm .  Txij thaum ntawd los ces zoo li lub ntuj pab kuv ,
ces kuv thiaj li ua nom zuj zus los lawm ."
Friends , for us ordinary Hmong , we should talk with VP when we can .
He is a very humble and straight forward person .  Being in his
presence is very uplifting .

vimhlub ,
yog ler .. haj haj haj Hoj Hoj Hoj hiv hiv hiv . yog ler tiag .
thaum lawv tsis tau muab txiv hlob vaj pov ntes mas , cov pog laus yawg
laus nyob fresno no muaj mob muaj nkeeg heev . tiam si , hnov zoj tias
txiv hlob vaj pov mag ntes lawm mas , cov pog laus yawg laus cia li
txawj sawv saum txaj chaw mob chaw nkeeg mus sawv cev thiab . tej nyuag
me nyuam laib , me nyuam yaus me me cia li txawj ras dheev xav txog lub
neej hmoob , cia li txawj mus sawv ntawm koob thaij + tuav paj taub
hais rau qas mab qas suav qas daj hau , " let my grandpa go !"
koj ntsia meb , ua cas lawv tso txiv hlob vaj pov tawm no , hmoob cia li
rov qab pw tsaug zog lawm . cov laus rov qab mus khaws tej qub mob qub
ntsaj , tej me nyuam laib rov qab mus nqa riam nqa phom ua tub sab tub
nyiag , tej me nyuam me me rov qab mus dig quav ntswg .

Zhen .... aw ,
Ua cas kuv ho tsis hnov cov koj hais cov laus mob - b es zoo hlo . Cov
hnov tias yawg loj raug kawm lawm ..... es nyuaj - j siab tuag mas muaj
2 - 3 tug lawm thiab cov plawv cia li yuav nres ua tsis tau pa mas muaj
coob tus .
Hnub kaj laid ..... cov neeg dog dig mas yeej mus ntsib tsis tau yawg
loj li laid thaum peb nyob Looj Ceeb naj ......... es koj twb hais tias
koj nim yog cov nkauj hmoob txom - m nyem ev taws muag ncig zej , ncig zos
xwb no .... ua cas koj txiv ho coj koj mus ntsib tau yawg loj thiab
maj ....... yog li koj txiv yuav tsum yog nom nad .

Phwv ,
Thaum ntawd VP tseem tsis tau yog " yawg loj " ne . Lawv lub tsev Looj
Ceeb twb tsis tau muaj , laj kab los tsis tau muaj , thab ham zov nya
los tsis muaj li nawb .  Xav ntsib nws ces cia li nkag mus hauv tsev es
tos xwb as .  Thaum ntawd ntshai yuav yog 1962 - 63 ho rau qhov tsis tau
muaj hoo mom thiab nais mom li ov ces kuv txiv hnov tias nws txawj
muab tshuaj thiab txhaj tshuaj no ces cia li coj kuv mus thov nws pab
xwb tiag .  Kuv txiv tsis ua nom os vim tus ntawv luaj twm los nws twb
tsis paub ne . Kheev lam peb lam yog nom li koj hais mas ntshai yuav
zoo lub laj xeeb tsis txawj tag os mog .
Hos koj mas kuv paub tias koj pojniam yog cov noob nom ntag .  Dhau
ntawd , koj pojniam tseem kawm ntawv Vees Cam thiab tiam sis neb sib
ntsib thiab sib yuav nyob Looj Ceeb .  Tam sis no neb nyob CA .  Neb
menyuam loj tag lawm thiab twb muaj tus puav grandkids lawm ... LOL .
HK

yog yuav hais txog qhov no mas , ntshe kuv yuav yog cov me puas tom qab
no lawm ***@MNZ .
kuv nyuam qhuav pom GVP nyob teb chaw america no , thaum nws tuaj mus
noj 30 rau ub rau no xwb , thiab yus tsi yog me nyuam nom li Nhubkaj
lawv , thiab tsi tag li yus yog cov neeg hais lus ncaj ncaj thiab tsi
xav tham ua dog ua dig li lwm leej lwm tus ... ces tsi tau ntsib GVP up
front li nawb .
qhov kuv tau ntsib thiab koom noj mov nrog GVP ces yog thaum ua ntej
kiag nws yuav luag rau txom tag no xwb -- thiaj tau tuav tes thiab tham
ntawd loos thiab mus noj ib pluag mov tom nws lub restaurant ua nws
mus noj tag li pem MN xwb .
py Phwvnyawm ,
kuv xav mas Nhubkaj yuav tsum yog cov me nyuam Ntxhais Nom li koj hais
lawm ntag , vim li ntawd , thaum tso dag txog li kuv tso dhau los lawm --
Nhubkaj thiaj li chim ceev tsawv li tej me nyuam no thiab Tshum ti
ti .... tsi zoo li MNZ wb ***@Zhen !
Born2beMhong

B2B aw ,
Yog yuav siv tej conclusion li kod no ces koj coj ib lub cwj pwm " nom "
thiab hais lus tua ntxhw xwb ntshai koj yog nom los puas yog menyuam
nom pob ? Kuv mas ntshaw kom yog li Phwv neb hais kawg tiag tiam sis
hmoov tsis txog ne .  Koj tsis pom kuv twb piav x tej peb mus ev taws
los muag rau tej nom tswv thiab tub lag luam Looj Ceeb lod ?
HK

Nhubkaj ,
koj txhob chim chim li koj thiab laud ... yus yog ntxhais nom lawm los
lees kiag xwb .   vim cov ntxhais nom thiab tub nom thiaj li hais lus
ceev thiab tua pamthawj xwb laid .  hos nyob li peb cov neeg ib txwm
ris taws mus muag no ... peb luag kiag 3 suab xwb nawb .... smiles !
Mojthem ,
koj ua haujlwm rau USAID no , koj puas paub Fong Vang los yog
Txhiajfong Vang es nws yuav lawv cov ntxhais mhoob Lauj mas ? Fong ua
haujlwm rau USAID nyob rau lub caij no thiab laid .
Born

phwvnyawm ,
qhov kuv tsis ntseeg tias koj nrog kuv nyob hauv fresno no ces txawm
yog koj tej me lus no ntag . koj yuav muab cov koj hais hais no piv cov
kuv hais hais es pab twg pawg twg yog pab pawg ntau dua xwb ? es koj
nem tsis mus koom tes nrog peb tus pog paula yang li lov ?
txhua zaus kuv coj kuv yawg mus tim taj laj hmoob lis mas ( tsav foom ),
kuv tau tuav nws tes txheem xwb hos . tsis tag li ntawv , yuav tsum yog
kuv txiv laij li laij me nyuam yaus nrog rab pas kuv pog + yawg thiaj
li tawm mus yuav as kaj hos . ua li cas txog hnub mus tawm tsam no , kuv
yawg cia li txhib kuv tuaj kom sai li sai mus demonstrate . mus txog
lawm , kuv yawg tsis yuav yuav leej twg tuav nws tes , twb tsis txheem
pas li thiab . tau ob peb hnub tom qab , kuv yawg lub plhu cas tshiab
tuaj .
kuv tseem xav kom paula lawv teem caij nyug rau tej hauj lwm no kom
cov laus laus , cov me nyuam laib , cov me nyuam me me ras dheev ntxiv
hos ....

TNB ,
hahahhahahahahha ... txhob tua tej riag mob mob li no maj .. koj naj ...
ua ua ib pliag peb ho tsawg ib tug nrog peb tham lawm thiab nawb .....

B2B ,
Yog yuav hais ces koj tseem " tsw " NOM tshaj sawvdaws hauv SCH no tib
sis .  Koj nim yuav tau mus txiav/ev taws os thaub B aw .  Nyob tim ub
koj tseem hnav ris to qab los sas .  Xyov koj puas tseem paub ris to
qab yog dab tsi thiab ***@B2B .
HK

B2B ,
wb ces .... yuav kawg mag luag muab thuam tuag li os .... yog hais txog
nplogteblawm na ... vim wb hlob tebchaws no xwb ... tsi tau " cab kiag tes
coj mus ua "... tsi tau " mus ev/txiav taw "... tsi tau " tham ntsib tham
nrog vp "
yaweh

toufong ,
vuag , you not happy qhov twg tag tag ? kuv paab ntsuj khuv xim koj txwv
hab .
puas yog vim VP es koj txwv tshab txhaj le khav moog lawm ? qhov nuav
yog tim VP lov ? es koj nam koj txwv tshab le teeb meem sib ntsauj es
vim le caag koj txhaj le nog rau VP ev ? vim le caag koj txhaj le xaav
tas VP ho quab yuam tau koj txwv tshab ruv lug yuav koj nam mej ? naj
nub nuav , mej ntau leej ntau tug twb tsis xaav yuav le VP hais , vim li
caag pob chob pob tw nua ho xaav kom nwg paab khu ntsug nwg tej lug ?
qhuv zoo tes mej cais moog ib sab ntuj hab txeeb yuav txaj ntsim taag
le hod , qhuv phem tes mej muab xyeeb rau VP ?
txhob tu tu sab hab , kuv tsev tuab neeg kag los VP yeej tau ua tub
qaug rau lawm hab . thauv peb ntsug nwg nyob santa ana , kuv txwv kuv
yawm puab twb moog noog kuas txwv hlob vaj puv paab . txwv hlob vaj puv
ca le tshev kuv txwv kuv yawm puab . txawm zoo le hov lug kuv txwv kuv
yawm tseem tsis xaav le caag hab . ua sab luj luj nawb mog .... qhov zoo
tes peb sib paab sib tuav tes koom sab txhawb peb haiv moob .