Niam huaj 01/ 1 / 08 Kuv xav tias kuv xav kom cov tswv koomhaum sawvdaws sib tham es kom thoob plaws rau cov koomhaum hauv asmiskas teb no kom paub thoob es ua ib tsabntawv hais txog HMoob txoj cai tias tsis pub ib xeem sib yuav tau yog leej twg yuam cai nws yuv nws xeem mas yov tsum raug ntes mus kaw li 3 los 5 xyoos nod ua nej puas xav li kuv xav thiab os yod .

Yog Hmoob nej leejtwg ho pom licas ho teb tuajnawb ?????????????????????????????

Niam huaj    01/ 1 / 08 Kuv xav tias kuv xav kom cov tswv koomhaum sawvdaws sib tham es kom thoob plaws rau cov koomhaum hauv asmiskas teb no kom paub thoob es ua ib tsabntawv hais txog HMoob txoj cai tias tsis pub ib xeem sib yuav tau yog leej twg yuam cai nws yuv nws xeem mas yov tsum raug ntes mus kaw li  3 los 5 xyoos nod ua nej puas xav li kuv xav thiab os yod .

Yog Hmoob nej leejtwg ho pom licas ho teb tuajnawb ?????????????????????????????

Niamhuaj , Koj lub tswvyim yeej zoo lawm , tab peb tsis muaj tsab peevxwm yuav los ua tau , vim txojcai nyob lub tebchaws no tsis yog peb Hmoob ua tus tswj .
Luag muaj luag tsoomfwv tswj , luag yeej tso luag txojcai dab fo rau txhua tus peej xeem tsis hais pojniam los txiv neej .
Txawm twb yog yus tus pojniam kiag los yog nws xav mus deev hluas yus twb hais tsis tau es yuav ua cas thiaj yuav ua tau tej koj hais tsis pub ib xeem sib yuav ib xeem .
Lub tebchaws freedom no yog thaum lawv sib nyiam lawm ces tsis hais ib xeem los yog the same sex lawv yeej sib yuav lawv , vim yeej tsis muaj ib section los yog chapter twg nyob hauv law txwv kev sib yuav li .
Yog tus Hmoob twg nws tsis respect txog nws culture lawm es nws hais tias nws yuav rov yuav nws xeem no los yeej tsis muaj leej twg yuav txwv tau nws .

me niam huaj aws , yog tib xeem es tsiag tsis zoo nyob ma thiaj yuav uas taus lis koj hais ov .
tsam no ces meskas twb yog cov yaim qhov quav uas ntej lawm es , leej twg thiaj yuav tsim taus txoj cais raus peb taug na .
kav liam ma , thaum khaus lawm ces ib xeem sib uas los tsis uas cas ..
yuav zoo duas uas meskas dub thiab paum los qaus ya os ...

Niam huaj    01/ 1 / 08 Kuv xav tias kuv xav kom cov tswv koomhaum sawvdaws sib tham es kom thoob plaws rau cov koomhaum hauv asmiskas teb no kom paub thoob es ua ib tsabntawv hais txog HMoob txoj cai tias tsis pub ib xeem sib yuav tau yog leej twg yuam cai nws yuv nws xeem mas yov tsum raug ntes mus kaw li  3 los 5 xyoos nod ua nej puas xav li kuv xav thiab os yod .

Yog Hmoob nej leejtwg ho pom licas ho teb tuajnawb ?????????????????????????????

Kuv me muam koj hais zoo lawm , es koj puas tau pab cov koom tsis haum no los duali , yog koj tsis tau pab los no txhob txawm tuajg uantej koj pab lawv nawb .
Kuv xav kom peb cov hmoob tsis hais pojniam txivneej tau los mus pab lawv cov koom tsis haum no tso thiaj paub tias yuav ua licas Hmoob thiaj yuav kho tau .

12 / 30 /07 Kuv xav mas yog leej twg tsim tsab cai no mas yov tsis tau tab sis yog peb tus vaj Hmoob tsim mas yeej tau xwbxwbli thiab kuv pom tias yog nws tsim mas tsoom Hmoob thiaj yov khaws siv vim tswv ntuj muab lub hwj chim rau nws los coj Hmoob Tsoom Hmoob uas tauj rau miskas teb no yog raws nws thiaj tuaj tau rau teb chaws no mas yog nws teeb tau los yog tsim tau ib yam dab tsi los sawv daws yov tsum hwm nws es yuav li ntawd mas thij lizoo leej twg yov txawj ntse npaum li cas los yog tsis hwm yus tus tswv uas xubxub pab thiab coj yus mas yeej mus tsis taus li nawb .
Vim tias tus ntawd yog tus tau lub hwj chim los ntawm tswv ntuj yawm saub , tsuas yog kuv xav li ntawd xwb os .

Niam Huajvam Lauj , Nej tug Vaj Hmoob yog leej twg naj ?

Puas yog txhua tus Hmoob tuaj rau lub tebchaws no raws nws naj ?

Twb tuaj nyob lub tebchaws xemlis ( ywjpheej meejtswv ) no tau npaum no xyoo lawm los koj tseem tos koj tug Vaj coj koj xwb lov ?

Moobsib nam huaj es , yug yuav yug xeem los yeej tau los mas , ua caag nim yuav mob kov sab ua luaj naj , tsi yog yug ho tsi tau maam yug xeem ces yuav tsi pub lwm tug ua ov , koj puag ncu peb cov vaaj luj vaaj miv naj , kuv tub novx has tas cov peg mej zog tub muaj cov es ib xeem ua nam txiv hab nua los sav , ua le hov es tug quaspuj xam tsi taag moog loov npe le , vmged Niam huaj    01/ 1 / 08 Kuv xav tias kuv xav kom cov tswv koomhaum sawvdaws sib tham es kom thoob plaws rau cov koomhaum hauv asmiskas teb no kom paub thoob es ua ib tsabntawv hais txog HMoob txoj cai tias tsis pub ib xeem sib yuav tau yog leej twg yuam cai nws yuv nws xeem mas yov tsum raug ntes mus kaw li  3 los 5 xyoos nod ua nej puas xav li kuv xav thiab os yod .

Yog Hmoob nej leejtwg ho pom licas ho teb tuajnawb ?????????????????????????????

kuv hais yog yawg hlob Vaj pov nad , kuv yeej paub tias yog nws tsim lawm mas Hmoob feem coob yeej siv thiab yeej khaws xwbxwb lid hos kuv tus kheej los yeej tos ntsoov thiab xwb tiag , es ua nej sawv daws ho pom li cas es cas nej ho tsis koom tes es nej ho hais li ko mad yod .

Es yog koj hais li ntawd es ua koj ned koj tias yus yuav yus xeem los tsis ua li cas no koj yog cov yuav koj xeem lod thiab koj nyiam li ntawd lod , nyob ntawm koj , hos kuv tsis nyiam li ntawd nas .

Niam Huajvam , Peb Hmoob twb tsis muaj tebchaws es ua cas nej ho hu Vaj Pov ua Vaj Hmoob no maj ?
Qhov no ces yog nej nrhiav teeb meem rau yawg hlob xwb mas .
Nej puas paub tias lub tebchaws Miskas no muaj tsi nyog Vaj no maj ?
Ceev faj nawb , coj phoojywg .

VP yog ib tus qub thawj coj tub rog yav dhau los xwb .
Yeej tseem muaj neeg hwm nws coob kawg .
Yog tias nws tsa tau tej hom cai uas siv nyog tau kuv yeej nrog siv thiab hwm .
Tawm sis yog nws tsa tej hom cai uas tsi phim , tsi raug thiab siv tsi tau yeej yuav tsi muaj neeg siv rau qhov tias peb twb yog neeg Miskas lawm es tseem ho yuav tsim pes tsawg txhooj cai los rau peb siv thiab fwmt hiab maj ?

MS Yawmsib , koj mas ....
koj tsi pom kuv cov lus kuv hais rau lwm daim post lod , Niam Huajvam tseem tham txog 30 txawm xyoo dhau los lawm xwb nad -- nws tsi nrog peb nyob rau lub Era uas yog 21st century no naj ...
koj mas !

tham lus kiag xwb , yus twb paub zoo thiab nkagsiab zoo lawm mas Tijlaug aws ...
koj mas !

Born2beMhong namhuaj es , yug yuav yug xeem hab yam zoo og , yog yug ua lwm xeem es llug phev 1zag mas yug ua yug xeem lug 10 zag , zoo tag tag , kuv le ces txij thaum kws kuv paub has tas yug ntsug yug cov vaaj zoo dlua ces , kuv ntsug xeem vaaj xwb , tsi ua le ntawg xwb tseem tsi poob noob fuabtai yawg vaajpov hab , vmged Es yog koj hais li ntawd es ua koj ned koj  tias yus yuav yus xeem los tsis ua li cas no koj yog cov yuav koj xeem lod thiab koj nyiam li ntawd lod ,  nyob ntawm koj , hos kuv tsis nyiam li ntawd nas .

Peb ua leej tib neeg ib tiam los yog ib zaug rau lub ntiaj teb no xwb tuaj txog lub teb chaws ywj peej lawm es ib puas tsav yam zoozoo thiab phemphem los puav leej muaj , yog leej twg ho tsis xav ua neeg zoo es ho xav ua li tej tsiaj los nws hauj lwm tsuas yog nyias ua nyias ris xwb os mog , kuv mas kuv tsuas hais txog txoj kev ua neeg zoo li ntuj tsim los xwb kuv tsis xav tham txog cov ua tsiaj nad nawb .

Teb lo lus 1 tos kuv hu ua vaj hmoob no los kuv xav tias hais rau Hmoob xwb tsis tau hais tias yog vaj rau miskasteb no laiv , ua tsaug uas koj qhia kuv , lo 2 kuv tsis yog kom nws los tsim cai rau neeg mias kas siv kuv hais mas kom tsim txog txoj cai uas hmoob yeej ib txhiab ibtxhis coj thiab siv los mus li ibxeem yeej tsis pub sib yuav no qhov noyog yus hmoob li ntiag tug teg kab li kev cai yeej yov tau ceev kom zoozoo ib yam li lawv tsim txoj kev sau nqi tshoob twb tau ned Niam huaj .
