Tos cov txivneej Hmoob tebchaws no xav mus nplogteb ua luaj , los twb vim yog tseem tshuav cov nkauj Hmoob zoo nkauj coob leej nyob tid ne yuam ......
Saib cov duab Hmoob noj 30 tim nplogteb ces yeej pom tias tseem tshuav cov zoo yuav los ua pojniam coob leej kawg nawb .
Tabsis zoo li tus nqi kim tsawv laiv .
Nej puas paub ib tug ntxhais yog raug nqi li cas ?
Kuv tshuav ib niag kwv tsis muaj pojniam kuv xav coj mus yuav ib tug .

thaum koj tso li no , yuav tsum tau tso cov link rau lawv mus saib es lawv thiaj li paub tseeb pob ...
here you go , copy from previous post !

my favorate songs ...
its for all the men out there ....
LOLz !

dedicated to yawmsib thiab phwvnyawm http ://www . website . net/watch ?
v=FvFqeYAMOEE&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=gKbtpXpC - Ng&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=69yH1gNVBUA&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=x8Cp5J7lhQ4&feature=related phone are ready for you to call : http ://www . website . net/watch ?
v=uL1EY7ikls8&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=kpGDbuAfj - 8&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=6PojP5S_Q8o&feature=related Yog koj mus yuav ib tug pojniam tim Nplog teb ces , koj yeej yog " lease " nkaus xwb nawb , phoojywg .
Thaum koj yuav mas yog down payment ( nqi tshoob ".
Thaum noj tshoob tas mas tseem yuav tau them for shipping and handling tuaj .
Thaum tuaj txog lawm mas koj tseem yuav tau them se rov qab rau tus tswv " niam thiab txiv ".
Ib xyoo twg mas koj twb yuav tsum tau them se li $2 , 000 - 3 , 000 for life .
Yog koj tsis them xyoo twg ces , luag tuaj coj " repossess " ntag tiag .

Lam yuav cov nyob tebchaws no es , txawm ncauj ntau me ntsis los nws ho tsis tau them se thiab tsis tos koj txhais lus rau nws mas mog .

Tuaj Saib koj , Koj yuam kev lawm os thiab koj paub tsawg heev cov zoo nkauj twb tuaj nyob teb chaw America no tag lawm os .

Nancy Yog le Nancy has lawm mas ..
Cov zoo nkauj tshaaj plawg ces tub yog cov nyob tim Meliskas teb nuav xwb mas thaub aw .....
Yog tas koj laugx le kuv es tsuas yog moog txuas sav kuas ntev xwb ces tau kawg tawm sis yog yuav moog nrhav ib tug coj lug ua neej rua tej hluas mas saab tim nuav haj tseem zoo tshaaj lawm ntau .
Yog has tas yuav moog paab nqug ib yim txheebze tim u teg mas haj yog lawm ib yaam hab os ...

Mej cov kws tsi tau moog dlua yuav tau ceev faaj nawb ..
ntu nuav puab cov tim u txawjx cuab ntxab/yej le lawm .
Thaus twg puab rooj ntxab/yej txhais ces kawg poob 4 - 5k dollars txhaj dlim xwb ov ...

MS Hi Tijlaug MS ....

Ua caag tau ntev ua luaj maam pum koj .
Kuv xaav hastas nam maum zhen muab koj leev moog leev lug es ntshe koj poob plig lawm nua ....
hehehehehehe ....
has le koj has puas yog koj yuav laug maag ua yej hab ?
Zoo sab rov pum koj tuaj huv sch .

Has txug nkauj Moob zoo nkauj .
Tsi has lub xeev twg los yog lub tebchaws twg nkauj Moob yeej ib txwm zoo nkauj .
Tabsi tusab , txivneej Moob sab phem heev hab muab peb nkauj Moob txu qeg kawg nkaus .
Tej miv ntxhais miv miv xwb los yug lub sab tub moog muab ua phem taag lawm .
Thaum xaav txug tej nuav kuj lug kua muag hab .

Lub limtam taag lug nuav , kuv tau ntsib ib paab phoojywg hab puab tau thaam tas thaum puab moog txug tim nplog , muaj ob tug mivntxhais Moob tuaj thov nyaj ntawm puab .
Puab hastas xaav tau nyaj ces nrug peb moog tom hotel .
Ob tug tau nrug puab moog , Tug kws muaj 13 xyoos ces ntshai ntshai xwb tab si cale moog nrug puab pws lawm tabsi tug kws 12 xyoos ces thaum moog txug huv hoob , nwg ntshai ntshai hab dlai quas lag ntawm lub qhovrooj uaj ntsejmuag tuagtaag hab quaj quaj , tug yawm txivneej ntawd saib saib nwg txhaj hastas " ciali khiav mus ."
hab muab nwg tso moog lawm .
Puab pav ntxiv tas tug 13 xyoos mas puab siv hlua ua nwg quaj cuag ab tsi .

Oh my good Lord , thaum kuv nov cov lug nuav , ua rua kuv xaav ntuav , Hab saib cov txivneej ntawd zoo le ib cov dlev vwm kws tsi muaj sab muaj ntsws .
Thaum puab thaam txug puab tseeg luag tsheej tsaug hab .

Yug ua tau rua luas tug ntxhai , es yog yug tug ntxhai nib yug sab puas kheev ?

Ntxhais nkauj Moob tseem zoo nkauj npaum twg los txivneej Moob yeej tsi fwm le .
Rua qhov txivneej Moob coob tug tsua xaav txug nwg txuj kev zoo nyob xwb ....
nothing else .

noogdlej Cov qwb hab cov maum , Peb thaam kuas sab kaaj xwb .
Cov qwb kws pheej ua lentawd hab cov maum kws pheej tsaa kuastwv puavleej yog cov tsi tuaj huv nuav xwb .

Thaus nyobzoo los yog puab , thaus zoonyob los yog puab .
Puab yeej los xaav qhov zoonyob ces thaus maag yej ces maamle paub hastas hlua khi lawm .

Nyob timnuav los yeej zoo tuabyaam .
Cov qwv laib hluas , laib laug , los yeej zoo tuabyaam ruam moob tej miv ntxhais laib .
Coob tug qwv yeej maag laag hlau thaiv taag .
Qhov txawv ces yog puab nyob tim nuav es peb tsi quavntsej ( wax feces ) txug puab xwb .

Truly , it is sad .
But life goes on .

hey , tus phooj ywg cov zoo nkauj tshaj cov txawj cov ntse cov yuav cov rog cov muaj cov pluag cov ruam cov laus noj zaub mos cov mos noj zaub laus los kawg swb kiag cov nyob America lawm mas los cov laus - xxx es rov yug dua tshiab raws li plastic surgrey , cov uas rog - xxx es rov yuag , cov ruam es rov ntse , cov ntse es rov ruam los yeej kawg swb Hmong Amelikas li mas cov noj nyiaj NOM los yeej muaj , cov noj nyiaj Welfare los tseem muaj cov muaj - xxxx es rov pluag los tseem muaj cov es pluag - xxx es rov muaj los tseem tsuav li los yeej muaj li .

cov paub hais lus mos los yeej muaj , cov ua noj ua haus los yeej muaj , cov pw night club los yeej muaj , cov pw casino los yeej muaj , kuv xa mas lwm qhov twg los yeej swb kiag Hmong America lawm tiag .

Cov Phoojywg , Kuv tsis tau mus tim Nplog , tabsis lam hais raws li qhov uas yus pom hauv tej yeeb yajkiab tub ntxhais zoo nkauj zoo nraug .
Ntau xyooo dhau los (~10 - 15 xyoo ) mas cov tub ntxhais tim Nplog tsis zoo nkauj zoo nraug npaum cov tuaj nyob rau tebchaws no , vim lawv txoj kev noj kev haus txom nyem , thiab lawv khwv khwv ua liaj ua teb xwb ces lawv lub cev ntaj ntsug thiaj phem dab tuag .
Tabsis tau li 4 - 5 xyoos los no , cov tub ntxhais nyob Nplog teb yeej muaj cov zoo nkauj zoo nraug coob zujzus tuaj lawm tiag .

Qhov uas ua rau lawv zoo nkauj zoo nraug tuaj vim yog lawv txoj kev vam meej .
Qhov lawv vam meej vim yog lawv nqis los nyob rau nram nroog coob lawm , dhau li ntawd los lawv cov txheeb ze tebchaws tim no los ib nyuag ua lub neej xws luag lawm ces ho cev tau me ntsis mus pab .
Cov tub ntxhais uas los nyob nram nroog dim txoj kev khwv ua liaj ua teb , lawv muaj noj muaj haus txaus dua qub , thiab ho los kawm tu yus lub cev , pleev plhu , ntsis plaub hau du dais raws mab raws suav .
Ces tsam no zoo li lawv kuj muaj cov zoo nkauj zoo nraug coob dua tuaj lawm .

Tabsis yeej yog li nej sawvdaws hais , Hmoob ces cov nyob rau lub tebchaws twg los yeej muaj cov zoo nkauj zoo nraug , tsuas yog cov tim US no muaj ib txhia ib nyuag pham zog xwb .

Yog yuav xaiv nyab rau yus tej tub , kuv xum cia lawv yuav cov nyob tim no .
Vim lawv thiaj li nyob rau tib lub ntuj ( society ), lawv txoj kev xav , kev paub , kev txawj kev ntshe , teg dej teg num thiaj sib nrawg thiab sib luag .
Thaum lawv los sib qaws ua neej , thiaj tsis mua kev cov nyom ( conflict ).
Hos yog yuav xaiv nyab rau yus cov niag laus ( nraug laus , yawb nrauj , yawg ntsuag ) no los ntshe xum yuav tej me nkauj laug , poj nrauj , poj ntsuag tim no lawm .
Vim tib co reasons li hais los saum toj no thiab .

HL Nyob zoo os Noogdlej , Kuv tau tsiv moog hloo ib ntus lawm los mas .
tawm sis kuj tseem tsi tau tsheej ntxoog , tsheej tsu hab os ..

Tej koj has ko mas , kuv xaav tas , tsi muaj ntau los ntshai yuav muaj tsawg rua qhov qee leej txivneej yeej nyam zaaj ntawd hab , ua ke ntawd , tsoom hluas nkauj ib txha los lub sab yeej yuj quas plawg xaav pum/ntsib cov txivneej kws ua nchaavx ntawd hab nev .

MS peacock ; Raws li kuv ntsia mas kuv rav xob ya tuaj tsia zev tsawv rau ntawm koj hawv siab kawg li puas yog ?
Thov txiv nawb yog ya tuaj ze koj me ntsis lawm .
Kuv cov lus mas yog kuv tsis tau hnov kiag ntawm pobntseg mas yeej tsis repeat li nawb .
Ua ib tus neeg laus tshaj 40xyoo lawm , nyob nyob tsis lam tawm tej lub tswv8 ruam ruam li koj xav tuaj hais ua rau yus poob ntsejmuag nawb mog .
Yog haistias koj tsis tau tsim nto , ces kavtsij mus muab dej los txuav koj ob lub qhovmuag thiab kavtsij mus nrhav pas zoo zoo coj los nrws koj cov quaj ntsej es sub koj thiaj paub tseeb haistias lub ntiajteb no muaj cov neeg liam thiab limhiam npaum li cas mog .

I owe nobody any dumb apology ....
I only repeat what I heard .
Xyov lawv cov lus muaj tseeb los tsis muaj tiam si yeej tau hnov lawv tham thiaj li repeat xwb .
You better wake up and smell the ugliness uas nej ib cov txivneej liam tau ua rau tej ntxhais Hmoob .
Koj chim kawg vim koj yog ib tus thiab puas yog ?
Yog yus tsis tau ua yus yeej yuav tsi lam kom luag faus tej zaj lus tseeb pog nplooj ntsuab ceev npaum koj os .

Yog haistias ua tas lawm no ces tsum tsam tau mus nplw kavhlau xwb mav .
Tub tsi hais nyob rov tom qab nav ...
tseem muaj tej tus txivneej nyob tebchaws no tau ua rau tej mesnyuam ntxhais ua muaj hnoob nyoog 4 xyoos 5 xyoos na .
Yog xav paub mus noog nram child protective services .
Vim tebchaws nplog teb tsis muaj kev tiv thaiv nruj sawvdaws yuav mus caij tsuj tej menyuam heev npaum twg los yeej tau .

Lub tebchaws no tej cai tub nruj ua luaj tseem muaj tej txivneej ua phem tau .

Yog haistias tsis txawj kavtsij mus kawm , yog tsis ntse yeeb meem mus mloog tabfab nawg mog .
Tsam tos nco xwb cia li laus mus ua ib niag neeg nyav thooj av nyob ntiajteb no dawb dawb .

Kuv zoo siab uas peb cov niam txiv Hmoob nyob Nplogteb finally wake up thiab pib sawv lov thivthaiv lawm tej ntxhais ntawm ib cov niag txivneej liam los Meskas teb los .

noogdlej
