Kuv tuaj tau 1 xyoos txwm nkaus rau lub 12 hli no , kuv tau ntsuag peb Hmoob sawv daws lub zog , thiab ntsuam xyuas tag nrho peb cov tuaj tshwm ntsej muaj rau hauv no , nrog rau kuv tus kheej , mas pom tau tias peb yuav luag txhua tus tseem tsis tau muaj kev ncaj ncees rau lub xeem txaus .

Kev ncaj ncees hauv lub xeem , yog yus tsis txhob muab txoj kev khib tso rau yus lub xeem ua qhov loj , hnov tsis tau lwm tus hais yus tug neeg lub xeem li yus , ces txawm mob siab , thiab tsis muaj cuab kav hais ib yam dab tsis tau rau yus lub xeem tus neeg .
Qhov no yog ib lub chaw zooj muag kawg nkaus , thiab yog ib tus kab mob loj uas Hmoob ev rawv tsis tso li ntag .

Peb cov hauv no leej twg hais tau lus rau nws lub xeem thaum uas ua tau tej yam tshwm sim mus rau txoj kev tsis yog lawm ?
Kuv ntseeg tias ntshe yuav tsis muaj ib tug nyuag ua tau li laus , tsuas pom kuv thiaj ib nyuag haiv kuv lub xeem yaj ncuab me ntsis xwb .
Feem coob mas yog lawv hais yus lub xeem ib tug lawm ntag mas , yeej pom kwv qws daj vog tuaj , tus tsis muaj qws mas nyem nyem nrig txia kua tag .
Hmoob lub xeem mas yog ib tus xyob txhiaj loj phem tiag tiag , yog yus lub xeem loj npaus lawm ces tsis tas hu lub npe ua Hmoob li laid , cia li muab hu ua lub xeem no yuav zoo dua lawm .

Thaum twg peb sawv daws paub tias lub npe Hmoob thiab Xeem no , lub twg yog lub muaj zog nrov koob tsim nyog peb yuav tau pov hwm kom lub npe ruaj khov li luag lwm haiv neeg lub npe , xws li tias , nplog , nyablaj , qhab meem , suav .

Yog zoo li no xwb ces nkim zog dawb , yeej hloov tsis tau siab ntsw ib zaug , Li tus kwv Born2bH hais uas ua rau qaug zog heev lawm lau .

YTK Kwv YTK , Tej zaum koj yeej hais yog lawm .
Tiam sis raws kuv saib ces tsuas yog xeem VAJ thiab xeem YAJ thiaj li yog cov sib khib dua lwm xeem .
Vim hais tias ob xeem no thiaj li sib tawm tsam heev xwb .
Dua li lwm xeem ces twb tsis tau muaj chaw cov nyom dua los heev ces yeej tsis tshua raug lwm xeem cem thiab hais heev .

Rawm li kuv pom mas kuv XEEM los tseem nrog tau txhua - 2 xeem tuav tes thiab nawb .
Koj tsis txhob poob siab .
Kuv xeem niag ces twb tsis muaj kasmoos zoo es thiaj tsis muaj leej twg tau ua dua nom , tsis tau nrog lwm xeem noj dua qaij daig dua dab ces thiaj li tsis tshua raug lwm xeem cem .

Nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab koj tsev neeg nawb .
Xyoo tshiab tuaj lawm es thob ua haib haib tsam ho tsis muaj leej twg tuaj nrog peb sib tham hauv no lawm .
hahahaha .

HM213 Tijlaug YTK , Hmoob lub xeem yeej yog ib qhov issue sib cais loj nyob rau ntawd Hmoob ntag .
Tab sis kuv ntseeg tias tom ntej no yog peb muaj ib thooj av rau Hmoob kav Hmoob es txhua tus tibneeg tsis hais tus nom mus ti nkaus rau tus pejxeem yuav tsum nyob qab txojcai mas peb yeej yuav coj tau xwb los mas .
Kuv ntseeg tias yeej tsis muaj leej twg hla dhau txojcai li yog tias peb tes dejnum loj hlob raws li siab xav .
Tab sis yog cia nws zoo li niaj hnub no xwb ces tus Hmoob twg txawm yuav khav los coj Hmoob los ib ntus xwb ces nws yeej tsa chij lawm .

Tej zaum kuj yuav muaj ib feem tsawg ua li koj hais ntawd thiab tiam sis raws li kuv xav cov hluas feeb coob tuaj hauv nov yog tias muaj nws ib tug kwv tij los sis nws xeem tuaj hauv nov hais lus phem los sis hais tsis yog lus nws yuav hais nyhav rau nrog nws tus cousin ntawd debate kom txaus nkaus .

So yuav kho kom lub xeem ncaj yeej yuav take time me ntsis lub caij no yeej hloov los lawm ntau dua li yav tag dhau thaum ub lawm , tom ntej no yog sawv daws sib pab kho rau yeej yuav zoo thiab ncaj ncees mus lawm tom ntej vim lub xeem yeej tso tsis tau tseg ....

Thaub YTK Es hais li no koj puas kam email rau Dr .
Yang Dao kom nej cov Yajncuab lawb ( discontinue ) Yaj Vammeej lub organization maj ?
Peb Hmoog kuj tsis yog tag rau Yaj Vammeej Organization lawm nawb ..
yeej muaj ntau lub ORG .
tsim los nres Xeem .
Hmmm ...
kuv xav mas puam tsim nyog uali ntawd ?
Is this the root of prejudice which eventually leads to discrimination ?

yim Yawg Yaj , Last name is the backbone of Hmong culture .
Ua li koj puas kam nej cov Yaj yuav Nej cov Yaj mad !!!
Peb se , yog peb xeem yuav peb xeem ces kawg coj mus tua MOS LWJ xwb tiag !!!

Bawg cwjmem , Kuv saib koj twb yog ib tug educator hab ua caag koj tseem has tas coj moog tua MUASLWJ nuas mas .
Taamsim nuav peb Moob tseem nyob rua lub tribal sociaty es peb txhaj naj nub has tsi sib totaub hab moog tsi txug lub civilize sociaty le los caag .
Peb yuav tau xaav tas yuav ua caag peb txhaj break tau Moob lub tribal sociaty nuav nuas .
1 . break lub XEEM koj sib yuav tau .
2 . Look for a National Religious Principle to replace and guide the Mhong ' s believing .
Yog thaum Moob break tau 2 qhov nuav lawm ce Moob yuav tsum vaammeej xwb .

MT Peb cov yaj kam yuav peb cov yaj thiab twb muaj cov yeej sib yuav los lawm os .
Kuv li kuv hais ncaj mas yog kuv tus tub mus coj tau ib tus ntxhais xeem yaj los kuv yeej cia yuav li nawb hos yog tus ntxhais ho mus yuav ib tus tub xeem yaj los kuv yeej cia yuav li os .
Kuv yeej kam ua tus ua ntej ntag tabsis pheej tsi muaj tus tuaj yuav kuv cov ntxhais xwb nej .

Tij laug HM213 , Yeej yog li koj hais thiab mas , ob lub xeem Vaj Thiaj Yaj yeej yog coob dua lwm xeem tag nrho , xam cov uas khiav los rau xov tshoj teb es ho tuaj rau teb chaws no .
Yog coj li Hmoob coj ces lwm xeem neeg tsawg txawm ntse npaum cas los yuav tsis tau ua tus loj tus thawj coj li , vim ob lub xeem ntawd yog ob lub xeem neeg coob dua ces , lawv tus neeg txawm npub los lawv cia li pov ntawv xaiv rau lawv yawg npub npub xeem coob ntawd cia li tau ua tus thawj lawm .
Cov xeem neeg tsawg txawm ntse npaum cas los tsis muaj cuab kav yuav los txeeb tau ua tus thawj li , kuv twb pom cov nom tuav community los lawm , Hmoob tseem coj li ntawd .

Koj mas koj hais li tab sis cov muaj koob nto npe muaj ib tug nyob pem suav , hu ua " Tsab Xyooj Mem " tau sawv los tiv thaiv nws haiv Hmoob uas raug suav tuaj caij tsuj , tab txawv suav nte tau nws lawm los nws lub siab yeej tseem hais lus khav kho rau nws haiv Hmoob tias txawm nws tuag lawm los kom nws Haiv Hmoob yij meem ua khov kho li qhov qub tsis txhob ntshai tus cov suav huab noj ntawd li .

Thaum los rau xov tshoj lawm cov loj tsis tau ua tab sis cov qis xov nom me tau coob tus .
Yog yuav muab xam ces cov Yaj mas coob heev tsis tau nom coob , xyov yog npub dua lov ?
Los yog ncaj mcees dua lov ?
Los kuj tsis paub rau qhov tias nyob hauv nplog mas Yaj yeej tsis tau " phub thias " ib tug li , tau cov nyuag nais koos qhuav , thiab tib tug nyuag Caub Moos , dua li ces ua tej nyuag phub loo ub loo no xwb laid .

Kwv Chia , Kuv yeej pom thiab ntseeg li koj hais cov lus li nram no ....

Cia saib tus npaub Hmoob puas los txog , yog los txog es Hmoob muaj tseem fwv , muaj kev cai tswj kav lawm ces txoj kev cais xeem yuav ntaug zuj zus mus .

Kwv Yawglaus , Kuv xav kom muaj tseeb li koj hais xwb tiag , yog thaum twg peb nrog tau peb cov cousin sib debate tiag tiag lawm ces , kuv kuj ntseeg tau li koj hais thiab , lub neej tom ntej kuj yuav hloov zuj zus mus .

Thaub yajy , Hias txog qhov koj hais ko kuv twb tau sau ntau rau Dr .
Yang Dao ib zaug lawm yog koj tsis ntseeg los koj e - mail mus rau DYD los tau .

Kwv Cwjmem , Qhov koj hais ces yeej yog raws nkaus li Hmoob lub siab ib txwm yeej coj los - los mas tab sis txawm muaj ib tus yuav nws xeem los yeej coj tsis tau mus tua mos lwj li , nim no yuav luag txhua xeem nyias xeem yuav nyias xeem zom zaw thiab tiag .
Tab sis cov ua li ntawd feem ntau yog cov neeg tsis tshua tsim txiaj pes tsawg , raws li kuv pom thiab ntsia tus yam ntxwv neeg .

Kwv npawg Mouatony , Kuv muab tsom xam txog Hmoob lub xeem ces yeej yog Hmoob tus yeeb ncuab loj ntag , tab sis lub sem ho yog kev tis nruab tis ze , kev neej kev tsav thiab .
Txawm li cas los Hmoob yuav hloov zuj zus mus kom txog qhov koj hais los kuj tsis paub li thiab , vim cov hluas tuaj loj hlob tim no , lawv cia li nws xeem xib yuav nws xeem coob heev lawm , ua rau niam txiv kwv tij hais tsis tau li lawm , qhov no tsis paub tias yog lub kees tiam yuav rawv mus li pauj los kuj tsis paub .
Yog yuav muab hais ces Hmoob lub neej tiam dej dag nyab los ces yog ob muag nug sib yuav xwb , vim noob neej noob sim tuag tag lawm , tsuas tshuav nkawd ob leeg lawm xwb ces txog qhov kawg thiaj tau sib sau los ua neej , thiaj muaj peb li tam sim no koj kub peb .

Hais Txog Hmoob Yuav ua Tau Ib Tsev Neeg Ruaj Khov Mas , peb yuav tau tsis txhob muab lub xeem saib hlob , thaum twg Hmoob yuav ua tau ib lub TSEEM FWV mas , peb yuav tau muab lub xeem khuam cia tom tsev , tuaj ntawd no yog tuaj tham txog lub neej Hmoob mas kev kwv tij thiab kev neej kev tsav tsis tseem ceeb rau lub caij nyoog hnub ntawd , Hauv Tus Fai Num kev ua dej num saum LUB ROOJ NOM ROOJ TSWV mas peb Hmoob yuav tau txhob coj lub xeem tuaj tso rau sau kev ua dej num lawm .
Thaum peb tuaj sib tham sib cav txog tus dej num tseem fwv lawm , mas tab txawm yog tij thiab kwv los yuav tau sib cav txog tes dej num yuav ua mus kom txaus , sib cav tag lawm tsis txhob sib ntxub , kom peb nco ntsoov qhov kev debate ntawd yog saum rooj kev yuav los ua tus coj kev nom kev tswv thiab yuav ua kom lub luag num nce qib xwb , dhau lub caij ntawd lawm sawv daws yog kwv tij yog neej yog tsav li qub , yog peb siv tau li no mas peb thiaj yog Hmoob yuav ua tau haiv , ua tau ib lub kuj cuab tseem fwv tiag tiag .
Yog zoo li niaj hnub no ces pab Hmoob tu siab laus !!
Kuv tus kwv tij ua nom coj Hmoob nkhaus tshaj rab liag los tseem qhuas qhuas tsis hais ib lo lus tias qhov twg yuav tau hloov kho li .

Yog ua li thaum Lis Yeej Paj Tsab hais pem looj ceeb mas kuv tias Lis Yeej kuj hais ncaj ncees lawm thiab laiv , lub caij ntawd " Lis Cawv ua phub thias " tag nws zeeg , ces nws rov los sib tw ua dua zaum ob , lub caij ntawd mas muaj yawg Tub Yias Lis los sib tw nrog thiab ces , yawg Captain Boua Fwm Thao , kuv thiab coob tus los nyob ntawd ces Yeej Lis hais kiag tias kuv paub mas Phub thias Cawv yuav tsis yeej zaum no vim thaum yus tau phub thias yus tsis hlub yus cov kwv tij Hmoob nws hais li ntawd ua ciav thaum sib tw Lis Cawv txawm poob lawm tiag .
Tab sis qhov tseeb ces twb yog VP cia li hais rau tsoom Hmoob sawv daws cov nyob rau khej twg los kom pov rau Tou Yia Lee tib si thiab Boung Thang , Yog tsis paub lub npe ces kom cim tus ua ntoo lub kaus mom Hmoob thiab coj ib phiaj xauv ncais ces pov rau tus ntawd xwb hais li no .
Lub caij ntawd mas cov hlob yuav kom peb cia li pov rau Tou Yias Lee thiab Boung Thang pob thawj nkawd xwb no ces kuv tseem tau pov rau ob tus ntawd thiab , muab hais los mas qhov no tsis ncaj ncees lawm , thiab yus los tseem npub dhau , ib tsoom pej xeem Hmoob los tseem npub dhau tib yam nkaus .
Ne thaum Tou Yia tau ua phub thias los zoo tib yam , pw tom txaj tsis sawv los ntsib neeg li .
Dhuav tiag tiag Hmoob cov nom oj .

YTK Kwv YTK , Ua koj tsaug rau koj cov lus teb kuv .
Kuv los yeej xav hais ntau kawg thiab tiam sis ua ib siab tsis txhob hais .
Hais ntau ces tau kua haus xwb .

Koj cov lus ces kuv nyiam qhov koj hais li no { tau ua phub thias los zoo tib yam , pw tom txaj tsis sawv los ntsib neeg li .
Dhuav tiag tiag Hmoob cov nom oj .
} HM213 koj ho muaj kev ncaj nceev licas .

koj ncaj ncees thiab los ?

sim saib yus hov daim tso iav es koj pom koj zoo licas ?

koj yog xeem yaj los xeem koom nab ?

terjzaum yog xeem tshab ?

xeem yaj ouas ncaj ncees ?

xeem tshaj pus zoo loos nkos ?

xeem Koom ho txawv lem xeem licas ?

hz
