puab yawg , ua caag es kuv saib Blong Xiong dlaim video es noojdlej qha peb hov es tug puj meskas dlaag ua luaj maj , has tas Blong Xiong yog thawjx tug moob ua city council nyob meskas teb nua nab , ua le kuv paub maj tub muaj Joebee Xiong , Lomong Lo hab coobx tug lawm xav , tug nyob zex ces tub yog tug kwvtij moob lauj nyob Merced , vmged VaamMoob ...

Moob poob qaab tsi muaj teb muaj chaws tsi muaj nom muaj tswv yog vim muaj cov tuabneeg coj tug coojpwm zoo le ko ntawg .
Ca tug coojpwm zoo le kos tuag moog es sub Moob lub noob nom noob tswv txhaj yuav txawj tuaj kaug hab luj hlub .

When you listen to a statement ...
look for the positive and stick with it ...
anything else that is not good in the way ...
get rid of it !
tug kws hastas Blooj Xiong yog thawj thawj tug City Council man tsi yog Blong Xiong yog tug has tabsi yog tug puj Meska has ....
yog vim le caag ho muab kev dlaag rua Bloog Xiong ?

Laug lawm ces kavtsij rau rau sab noj mov kuadlis kuam sav ntev ntev txhaj pum cov hluas Moob tam nuav dlha kaasmoos ok !

noogdlej Niam hluas Noogdlej , Koj tsis to taub Vaajmoob cov lus xwb .......
raws li kus to taub mas Vaajmoob hais tus pog Meskas ntag od ........
nws tsis tau hais tias Blooj yog tus dag no nawb .

Dlaag txug Blooj Xyooj dlaab tsi= Dag txog Blooj Xyooj dab tsi .

Koj yuav tau ua siab txias - s nawb mog .

Noogdej ; Ua sab ntev mas yuam .
Vaajmoob has tas Vaajmoob saib dlaim video kws koj tso es puj Mekas has tas Blong Xiong yog thawj thawj tug City Council .
Vaajmoob has ntxiv tas lawv le Vaajmoob ncu mas Lo Mong hab Joebee hab coob tug xub uaa City Council ua ntej lawm .
Vaajmoob has yog lawm .
Lo Mong ua City Council nyob Omaha , Nebraka thaum 1992 , Bong Xiong ua City Councial ntob Appleton , WI thaum 1997 , them Joebee ua City Council nyob Eau Claire , WI thaum 1998 . Blong Xiong ua puag tom qaab nuav ( 2007 ).
Sab ntev txhaj tau nom ua , zoo nkauj tshaj tau nraug Suav .

Vaajncuab5 Haub Yaub Phwv es ....

I am reading between the lines ...
kuv am tsis siab txiag kawg los ma .

Kuv tub haistias niam tais Meskas hais xwb Blong tsis yog tus hais no ne .
Nej yog cov mloog tsis tog xwb .
Thiab tau ntev ntev lawm es tsis tau nrog Vaaj Hmoob thiab Vaj Ncuab nkawd sib cam es xav xav nrog nkawd sib cam es lam xa lub ntxhov ntxhov tuaj rau nkawd daws xwb .....

noogdlej Noogdlej ; Lawv le kuv ncu mas thaum Bong Xiong ua City Council nyob Appleton , WI , yog lub caij kws Dr .
Kou Yang ( Khus Yaj ) lug qha ntawv nyob rua University of Wisconsin - Eau - Claire es kuv kuav Dr .
Kou tuaj has lug rua peb tsevneeg Vaajncuab es wb tham has tas Moob muaj tej tug tub hluas muaj peev xwm le Bong Xiong kws nub nyoog 23 xyoo xwb twb tau lug ua City Council lawm .

Twb vim yog muaj Blong Xiong Fresno City Council es thaus Yawgluj Naiphom Vaaj Pov tag sim neej City of Fresno txhaj paab txhua yaam kuas Yawgluj lub nteeg taav moog rua qhov zoo hab ua rua Moob tau koob meej .
Thov kuas Blong Xiong muaj yeej zag nuav hab kuas Moob muaj koob muaj npe nrov moog thoob qaab ntuj .
Thov kuas Noogdlej tsuaj muaj ntsej lab muag tshab le spring 2012 yuav lug nuav .

Vaajncuab 5
