Kuv nyav nyuas tuaj rua huv nuav xwb tabsis kuv pheej pum tug yawm Born2behmong nuav sau txug Moob/Hmoob mas nwg pheej sau Mhoob nua xwb .
Tug yawm nuav yog nwg has txug tsaav tuabneeg twg ?
Yog nwg has txug Moob/Hmoob , mas ntshai yog nwg tsi paub Moob/Hmoob tag tag .
Nwg tseem has tas nwg yug lug ua Hmoob nua hab !
Oh , my , ntshai yog yug lug yuamkev lawm vob !

1moobloojceeb , Koj sau koj cov ntawv/lug yog nkaus Nplaj Yeej Kwm , ua le koj puas yog yawm Nplaj Yaaj Kwm ?

MS Sorry , kuv tsi yog Nplaj Yaaj Kwm .

Nplajyeebkwm : tus me kwvtij , vim koj nyuav tuaj txug nuad xwb ...
kuv yuav tau ua lub sab ntev hab zoo lug khu kom wb sib tostaub zoo .....
peb haivneeg Mhoob yog ib haiv xwb ..
peb tsi muaj Hmoob/Moob le txhua tus hais nawb .
yog li los lus ua Mhoob no yog cov Mhoob ua muaj lub lajlim tswv8 thiab lub zeemmuag zoo pum kev dleb , hab kub sab ntso tshawbfawb txug peb haivneeg Mhoob no lub neej pemsuab , kom ib nub tom ntej nuav peb haiv tuabneeg Mhoob no zoo haib ci ntsa aab tuaj .

vim le nuad , cov Mhoob expert no yuav los txhim khu peb cov ntaub ntawv Mhoob RPA ua peb naj nub sau nuav kom zoo tshaj hab meej tshaj nuav ntxiv .
yog le nuav , kuv hab le pib siv moog ua ntej kom coob tus pom txug hab paub txug tus Tsaaj ntawv nuav .

yog muaj dabtsi , kuv le refer koj rau Yob txog cov lus kho no .

ua tsaug ntau ntau ua koj tau noog kom paub meej ..

Born2beMhong Lu lug " Moob " yog Moob Leeg siv .
Lu lug " Hmoob " yog Hmoob Dawb siv .

Ob yaam Moob nuav nwg yeej has nwg ib yaam lug .
Tseeb tag , suavdlawg yeej yog Moob tabsis nyag muaj nyag paab nyag siv nyag lug , tsi yog zoo sis thooj .
Yuav cale muab ob paab nuav lug lu uake hab has ib cov lug le koj has sau toj nuav , I think it will be impossible .
Tug Hmoob Dawb los yeej yuav tsi yuav hab tug Moob Leeg los yeej yuav tsi yuav .

Moob Leeg cale lug siv Hmoob Dawb cov lug hab Hmoob Dawb cale lug siv Moob Leeg cov lug , has lug sis xyaw pis dlhev le nuav mas haj yam tsi zoo noog hab tsi zoo yuav .
Has tau zoo le tug nam dlaag ntsuav hab tseem insult paab tuabneeg tod hab .

Moob nyob Suavteb los puab yeej has tas puab yog Moob , tabsis nyag has nyag ib yaam lug .
Moob Leeg and Hmoob Dawb are not the same .
Don ' t change what God originally created !

born , ne ne ne .
kuv yeej kuv hais .
nem muaj muaj ntsej muag txia ua mhoob os , ziag no cov ' mong power ' tuaj hais kiag tias , ' moob leeg and hmoob dawb are NOT the same .
' ziag no , ntshe , koj yuav zaum li niag dev raug ncaw tav lov tag xwb pod ?
koj + koj cov nyuag ' expert ' nem xav xav tias RPA 2 . 0 yuav ' kho ' tau + muaj ' improvement ' rau ' haiv hmoob ', tiam si , xyob as , nej tsis tau pib sib tham xwb luag tej mong power twb tuaj hais kiag , ' moob leeg and hmoob dawb are NOT the same .
' like i said , tib neeg ntiaj teb kho kom muaj ib haiv ( one race ), tiam si , mong power tsoo kom tawg mus ua pab mus ua pawg ( many races ).

B2BH , Kuv saib koj yuav tau moog kawm kungfu tom Zhen nuav puav tsawv pob .

Zoo le nam Moobloojceeb nuav muaj ntsis nyaum sub es ...
hahahahaha ...

J/K ..

Moobloojceeb , ua caag es koj yuav has tau nyaum quas txeeb le nej ?

Yuav tau nce pob ntoos sab zog pob ...
hehehehehe ..

MS LOL@ Yawmsib , zhen , tej nuav miv miv xwb og ..
txhob poob sab maag !
tus neeg tsi nkagsab hab tutaub le nuav ..
yus yuav tau ua lub sab ntev ntev hab caag nws dhla nws los pob .
there is no way that you can satisfy every single person is this world that we live in .
if we know that it is the best for the over all , we should just walk and go .....
if you want to wait until everyone is satisfying , then 2000 years from now , nothing would going to happen .

smile ***@Nplajyeebkwm ...
kuv li rov lug teb koj thaum kuv muaj time og ...
smile !

Born2beHmong kuamemiab , koj sim nrog professor born sib tham seb .
kuv yeej hais ze ze li koj thiab ( what are the consequences ?)
.
tiam si , born hais cuag li tsis muaj teeb meem dab tsi .
kuv xav mas , zoo li lawv caw tau ntau tus tuaj tsim tsawv lawm ces cia li zoo zoo siab txog tej kev sib koom tes dua qhov kub siab txog tej dej num hloov lub npe hu ua hmoob .

by the way , even born himself admitted , this is not a democracy , but a federated decision by the solicited dozens .

Tsuas yog Zhen ib leeg txhaj tog tsi taug ib tug Moob Leeg has ib lu lug txug Hmoob , Mhoob , Moob hlox le ces tub rawmx dlha puaj tsaam kob " mong power " muaj tau " mong power " xwb mas .
Zhen muab ntse dhlau hwv lawm ces has zaaj twg los yeej txhum taag nrho .
Ua le leej twg txhaj le yog Hmong power tag ne ?

MS Kuamemiab zhen thiab HL , HL ...
nej nyuabsiab ua dabtsi txog tej no naj , Hmong es luag lwm haivneeg niam yuav pronounce tau ntag , tsua yog luag nhov nhov ces lam nqog nqog hais ces luag lam pronounce kom raw li yus hais lawm xwb .

Mhong , with the H silent , thiaj li tseem hais tau meej meej tshaj nawb .
qhov yuav kom pauv mas , vim ntau tus Niam Tsiaj Ntawv yuav raug pauv tagnrho kom rov los kho ( hko ) yus cov lus Mhoob no kom hais tau meej meej li yus tus me " Blaig " Mhoob hais lus xwb .

hos hais txog ntawm Kuamemiab mas kuv tsi muaj dabtsi li --- yog yuav ua heev npaum li Kuammemiab hais tiag , ua li cas hos muab Hmong no mus sau ua Mong hos Hmoob no coj mus sau ua Moob no lawm thiab mas ...
hos Dag no coj mus sau ua Dlag no lawm thiab mas ....
that is why i said that we need to modify and change for the good and the better of structure , pronounciation , able to write all the sound , uniques system and proper way of writing Mhong language structure and sentence ....
and more ....!
vim yuav tsim kho Ntau Ntau tus Niam Tsiaj Ntawv kom hais lus hmoob meej meej thiab yog yog , yog li no , tsi yuav kho ib cos es tseg ib cos tsi kho ( hko ).
qhov nyuav ua lubsuab xwb ces yus muab coj los tso sib dho kawm meej thiab sound universal lawm ces dho lub suab rau xwb .

nej cov no mas ntshais dhau hwv lawm aws , xav kom nyob twjywm thiab nyob zoo zoo li perfect world xwb ...
yog tsi muaj cov researchers thiab inventors ....
luag lwm haivneeg ntiaj teb no yeej tsi zoo npaum li no nad ....
yog li cov ua nws muaj qhov compasion txog yam no lawm -- yuav tau cias luag kho kom zoo ntxiv thiab vammeej ntxiv rau yus haivneeg xwb ...
qhov no , yog ib qhov universal change for the Mhong people .
cov ua Researchers thiab Inventors no ...
yog cov Far Right ua yuav push kom peb " Change " hos nej ces yog cov Far Left ua ntshais ntshais tsam muaj dabtsi tswmsim es pheej yuav cias puag qhov qub nyob twj ywm xwb ...
tabsi peb cov ua muaj vision thiab qhov muag pom kev es yog True Leader lawm tiag ....
peb yog cov nyob nrub nrab ...
es pom tias zoo lawm tiag , ces peb kom walk mus kiag xwb .
ib nhub tom ntej no , peb haivneeg thiaj li yuav zoo ntxiv thiab mus lawm ib kaujruam deb tshaj no ntxiv xwb aws .

Zhen , koj ces cias li nrog kuv xwb nawb ...
txawm yuav hais npaum li cas los ...
Kuamemiab thiab kuv Tijlaug Sib yeej tsi ncaim qhov no deb npaum li cas nawb .
yog yuav muab hais li Kuamemiab hais mas , cov neeg ua muab lub Mhoob kom kom fit rau lawv cov lus hais li Dlag , Daag thiab Moob no lawv twb kho tau ned ....
es tej yam uas Yob thiab Tzianeeb lawv yuav ua no -- yog yam zoo thiab ua kom peb haivneeg Vammeej mus ib Kaujram deb deb ntxiv xwb ...
es koj yuav cias li nyuabsiab rau tej no mas tsi yog lawm aws .

haiv miv miv le nuav xwb , xaav tas koj yuav nkaagsab zoo quavmiv lawm .

Born2beHmong professor born , nej ( you the selected few ) yuav nyiam ua li cas los nyob ntawm nej .

peb hmoob them roj them ntshav thiaj li tau lub npe hu ua hmoob .
nej xav tias kho ib qhov puas ib qhov zoo no los , cia ntev thiab ntev peb s/d mam li paub .
qhov tseeb , tnv , yob , koj , + nej tej dej num no kuv tsis xav thuam xwb , tiam si , yog yuav muaj hais tiag tiag tseeb tseeb , nej txoj kev sib koom tes no yog ' evolutionary ' xwb tsis yog ' revolutionary '.

evolutionary qhov hais tias nej tsuas txais nqa RPA tej txiaj ntsig mus ua ntxiv xwb .
nothing original , nothing extraordinary , nothing really to address ' unity ' ( as even yourself admitted to kuamemiab ), nothing other than for the sake of revising RPA itself .
in fact , tej yam hom phiaj li pauv cov multi - letters consonants no los nej ( RPA 2 . 0 ) twb kho tsis tag .

tej yam ua kom ' revolutionary ' no , kuv twb pib qhib me me tswv yim rau s/d lawm ; nws yeej yuav kho tau tej nyuag me me li dialect differences ( plus more that i care not to go into at this moment ).
tiam si , ' nyuaj ' zog rau nej ntau tus nkag siab thiab tsis yooj yim npaum li txoj dej num ' evolutionary ' no .
so , do what ' s easy and reasonable is okay by me .
you can only work within the limits of your knowledge and imagination .

revolutionary thiab li yog ' far left ' ov .
( souphanouvong , shong lue yaj ) evolutionary thiab li yog ' middle ' ov .
( souvannaphouma , vaj pov ) stationary thiab li yog ' far right ' ov .
( savangvatthana , touby lyfoung ) xob lam ua ua professor es tsis nkag siab + siv amekas tej lus no yuam kev os kuv tus me phooj ywg ntxim hlub es .

zhen , tsuav koj tsis tso peb tseg ; yog koj txawj thuam txawj txo baum li koj ua niaj hnub no xwb ces txawm peb ob peb tug yuav yog ris daim phiaj " evolution " xwb los peb yeej paub thiab vam tau lawm tias peb hmoob yeej yuav " evolve " los tsim tau los yog txhim kho ib yam ntawv rau peb siv yav tom ntej no xwb , xwb ...

kuv xav tias peb feem coob ntawd sch no yeej ceeb txhua , txhua lub sij hawm koj thiab zab neb teb ib tug twg qhov thread ; tiam sis zoo li pluas mov , yog tsis iab tsis ntsim ces yeej tsis paub qhov qab noj los yuav tsis nqis ; kawg peb hmoob twb noj " quav iab " ua cas peb thiaj yuav mloog tsis tau thiab hnov tsis tau cov lus qhuab ntuas cheem peb tej lus tej tswv yim li koj niaj hnub ua , yuam ?
consistency is not only essential , but ideal ...

ua tsaug me , me ua ntej nawb ...

- txiabneeb
