Yog koj tsis muaj txiv los yog tsis muaj pojniam , koj yuav rov yuav
dua txiv rov yuav dua pojniam thiab los tsis yuav ?
Kuv pom ib txhia uas tuaj noj 30 ntawm Fresno no mas oh ... lawv haib
tas tas thiab nawb .  Kuv paub lawv ib txhia yog poj nrauj thiab yawg
nrauj mas lawv yeej ua tej thaj uas yus yeej cia li nres ib pliag ib
pliag mus saib ntag hos ... Lawv tseem hais tias nyob li lawv nyob mas
tseem muaj freedom tshaj thiab tseem lom zem tshaj thaum lawv muaj
txiv los yog muaj pojniam thiab no laiv .
Nej ne , yog nej no nej yuav ua li cas ?

Niam laus , nyob ntawm yus qhov situation thiab .  Yog tias yus tus txiv
yeej hlub hlub yus es thaum kawg nws ua siab phem rau yus mas kuv yeej
yuav tsis yuav txiv li koj hais ntawd .  Yuav muab cov txivneej no tsim
kom coob me ntsis tso .  Tabsis yog yus tus txiv yeej hlub hlub thiab
tsis ua siab phem rau yus , yog kev tuag muab yus faib lawm xwb mas kuv
yeej xav tias ntshai kuv yuav tsis yuav txiv ntxiv lawm , cia kuv ceev
nws lub koob lub npe cia xwb nod .....
Koj hais li es cov poj nrauj thiab yawg nrauj tuaj pem lub tsiab 30 ho
uas haib npaum li cas na ?  Piav qhia peb mloog thiab saib .

Ua li koj ne ? koj ho xav li cas ???
Yog koj yog yom neeg ntawd ces yeej zoo kawg .... tiam sis yog tsis yog
yus hom ces .... yus saib thiab txav deb xwb , twb zoo heev lawm ...

Pajyeeb Ntsha , tos kuv hais li los cov poj nrauj uas tuaj noj 30 ntawm
Fresno no lawv yeej ua haib tiag taig thiab ov .... Tom tshaj pob los
lawv yeej pov pob rau txhua tus , hais lus thab tus ub tus no , hais tej
niag lus uas cov tsis muaj txiv hais , for example , lawv yeej hais
tias , " Peb tej no yeej keej keej kawg nawb , nej txawm yuav kom peb ua
nej thaj twg los peb yeej txawj txawj lawm thiab hos ..."  Kuv hnov
lawv sib tham li no mas ... vuag , kuv cav xub plaub kabntsig kawg thiab
laiv .  Muaj ib tug mas mus lasvoos mas yeej las haib tas tas li
thiab .  Tus no mas yeej muaj muaj txivneej ( tej zaum ntshe yuav yog ib
co niag yawg nrauj thiab lau ), lawv nyiam nyiam mus thov tus pog no
mus lasvoos , vim tus pog no yeej las haib kawg .  Nws las mas nws yeej
nyiam las ti ti ... cov niag txivneej ntawd thiab yeej xuas nws ob lub
mis thiab ncej puab mus txhuam cov niag txiv neej ntawd li as ...  Kuv
saib mas cov niag txivneej ntawd twb las tsis tshuam taus voos li lawm
tiag .  Kuv niag puab thaub cav lam taij kuv tias kuv puas kam nws mus
nrog tus pog ntawd lasvoos ib lwm .  Kuv hais tias nws mus los tau
kawg , tabsis yog nws mus ces kuv yuav mus thov ib tug txivneej ntawm
nrog kuv mus thiab kuv yuav ua haib npaum niag pog ntawd thiab no ces
nws cav tsis kam kuv ua li ntawd lawm thiab cav tsis kam mus lawm
thiab tiag .  Kuv saib mas yog tsis muaj txiv ces yeej kawg ua haib
npaum cov poj hmoob no thiaj yuav tau me ntsis zaub noj thiab tiag .

Es poj Hmoob Ca ,
Es koj pom lawv xwb tsis tau txaus koj los ua li cas koj tseem hais
tau tias :
" Kuv saib mas yog tsis muaj txiv ces yeej kawg ua haib npaum cov poj
hmoob no thiaj yuav tau me ntsis zaub noj thiab tiag . "
kuv xav mas ... yog kuv pom qhov lawv ua ntawd twb NTSIA nyuaj lawm ,
txawm kuv txoj hmoo ho tsis muaj es kuv tssi muaj txwj muaj nkawm los
ntshai kuv yuav " tsis ua li ntawd " no mob .....
yog yam kuv tsis paub , tsis pom mas tej zaum kuv yuav yuam kev 1
zaug .... tiam sis yam kuv lub qhov muag ntsia ntsoov ... es TSIS ZOO SAIB
thiab POOB NQIS heev "  mas kuv tsis ua li nawb ....
ntsia lawv xwb twb txaus lawm ... kuv tsis xav Keej li lawv ... as
Tssi yog yus lub neej puas lawm ... ces yus tseem yuav tso Cai 1 puas
tsav yam ... Kom PUAS YUS TUS KHEEJ ....
Leej twg yuav hais li cas los hais ....

Ua ib sim neej nyob xwb , yog koj ua kuam muaj kev lom zem kaaj sab
xwb , yij meem ua ua kuam tuag kag los haj yam zoo xwb os .  Yog leej
twg ua ua tuag kag rua txuj kev sib dleev mas tseem nto npe ua history
hab nav .  Qhov tsi zoo mas yog dlaag noj dlaag haus hab dlaag kuam lwm
tug tau kev txom nyem le peb hmoob cov tub txawj ntxhais ntse ua lug
mas txhaj tsi zoo .
Yog kuv tsi muaj txij tsi muaj nkawm mas kuv tseem ua haib tshaaj lawm
hab .  Kuv yeej hle hlo las voos rua suav dlawg saib le ntaag hos .  Ua
le ntawm mas txhaj tsim nyog ua ib zag neeg nyob luv luv 80 nyuas nyoo
pob .  Tug quas puj kws yug nrug las voos lub pim mas kuv yeej yaim kag
rua tuab neeg saib thaum las voos le ntaag hos .
Yog leej twg tsi tau ua le kuv has nuav cais txhob maaj tuag nawb , nub
nuav peb tub laug ib xyoos lawm laiv , yog tsi tau sim dlua nua kav tsi
sim tsaam tsi tau sim cais tsi tsim nyog ua ib zag neeg nawb .

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Kav tsisj hais kom zoom koj siab thiaj tsim nyog rau koj mog .
ntuj ...