Tsoom phoojywg , Tsaib no , kuv mus yuav tau tijlaug Tub Muaj Koob ib daim cassette los mloog .
Nws txawm hu tau ib zaj nkauj ua neeb hais txog kev kho txoj me kev mob hlub mob nco .
Kuv muab xav tas , kuv xav hais tias cas thaub no yuav lam muaj lub tswvyim sau tau tej zaj nkauj li ntawm los hu rau suavdaws mloog .

Xyoo no , kuv muaj ib tus phoojywg .
Nws pojniam khiav caum Mev lawm .

Ces nws mas nco nco cia li vwm li lawm .
Coj mus ntsib thaj maum muab tshuaj vwm rau noj los yeej pab tsi tau li .
Ua neeb ua yaig xuas xivliv khwb yawg taub hau tas los yawg yeej tseem vwm yawg li qub .

Tau ib hlis tom qab , yawg pojniam rov los txog mas yawg hav yam hlub yawg pojniam ntxiv lawm thiab .
Nyob tau tsi ntev , pojniam muab yawg ntaus thiab hu tas luaj tuaj coj yawg mus kaw tau 2 mos los yawg yeej tsi nyoo li .
Cov kwvtij mus tso tau yawg tawm los , yawg tseem rov mus thov neejtsa kho tas $3 , 000 coj yawg pojniam rov los .
Nyob tsi ntev , yawg pojniam rov khiav caum Mev lawm .
Los yawg yeem nyob tos li thiab .
Cov kwvtij coj mus nrhiav dua ib tug pojniam tshiab rau yawg mas yawg yeej tsi quav ntsej kiag li .

Tau 2 lub hlis dhau los no , yawg pojniam muab yawg ntaus thiab muab yawg ncaws tawm tsev , los yawg kwv pam mus pw ntawm taw rooj zov li thiab .
Ntuj ni lawv ...
puas yog pojniam tas lawm ne ?
Los puas yog txoj kev hlub muaj zog dhau lawm ?

Kuv xav mas ntshe txawm tshuaj vwm neebyaig los ntshe yuav pab tsi tau tus neeg li yawg no lau .

Taumdub , Tsi has quaspuj los sis txivneej , yeej muaj cov neeg zoo le kojhas ko mas .
Peb muaj ib yawm kwvtij tub coj zoo nkaus le koj has ko ntaag .

Tug quaspuj caum ib yawm Maabdlawb lawm ces yawg thaub ntawd ca le caum qaab moog peem quas li nkaag rua huv tsev .
Ces nwg tug quaspuj hab nwg tub ntxhais hlub muab nwg koom peg yuav laug tuag hab muab thawb tawm rua nrau zoov , kaw qhov rooj ca los nwg yeej pw huv tsheb zuv .
Nwg zuv tau ib xyoos los tug quaspuj tsi thuv laj hab naj nub muab nwg tshev le tshev dlev ces nwg txhaj le ua ib sab zeem .
Tawm sis nam coj tug xeebceem paam thawj dlhau .
Leej twg qha los nwg yeej tsi yuav le .
Thaus kawg ces suav dlawg ca le tsis thuv laj le lawm .

MS Cov ntawd tsi paub hastas lub qaab nyob qhovtwg .
Cov mob vwm nyaav lentawd ces yeej los siv sibhawm ntev es puab maamle tsim nto .
Le cov psychologist has , ca nwg tog moog kuas ti rua huv qaabntus ; lentawd los Moob hastas phem hwv .
Le meb has , leejtwg has los nwg yeej tsi yuav .
Nyob lub tebchawm vaammeej , lub ntuj faab , teb laam , lub sawmfem vwm vim txujcai hab lub ntuj kws has txug yug tugkheej xwb ( individualism ).
PebMoob tseem yuav nyob lub neej vwmntsuav moog rua ntau tam .
Peb tseem nyavnyuas pib xwb .
Cov hluas tomqaab nuav tseem yuav heev dlua vim txujkev " Npautawg ."
Tej laug ntu neej yog kev khua - sab ; tej hluas ntu neej yog kev npautawg vim tsi muaj losyog ua tsi tau le yug lub sab nyam , ( neurosis ).
