PY Jim , Kuv los xam pom hais tias peb yuav tau xyaum sau li qhov koj hais no thiab .
Sau ntawv Moob thiab ntawv Askiv los yeej siv tib qhov punctuation standard tau .
Txawm li cas los cia sawvdaws maj mam xyaum .

HL Yog lawm .
Yug muab ua tuab zoo saib ces yeej yog tug sau ntawd tsuas txawj ntawv xwb tsi tau tau kawm dlua qauv sau ntawv kws cais muaj qeb , muaj quas .
Yog le mas puab txhaj le sau ntawv tsheej phaab , tsheej pheev ; sis txuas zig le lawm .
Le caag los yog nquagx xyum nyeem hab ho xyum sau ces tsis ntev kuj txawj zuj zug tuaj hab .
Ib yaam le kuv , thaus chiv thawj kuv yeej tsis txawj nyeem hab sau ntawv English ua luaj twg tawm sis kuv nquag nyeem mej cov kws txawjx sau le ntawv teg ces kuv kuj kawm tau qho ntsiv hab .
Txawm le ntawd los laug lawm ces yeej yuav txawj tsi npaum mej cov hluas kws tau kawm txhij kawm txhua .
Puas yog , Yaj Tshaj Koob ?

nqq Yog le mej has lawm luas mas .
Le meskas dlawm teebmeem os , yuav ua tuabzag noj nam ntxhw ces yeej nyuab .
Yoghastas muab ua tuabzoo hlais ua tej dlaim miv - aiv ces noj yoojyim .

Yoglentawd , ibke kawm ibke ua nyob peb moob xyum dlua lub neej tshab - neej meskas .

Tsi sau ntau los sau peb kaab ces taag lub tswvyim ces yeej zoo lawm .

Has le mej cov hluas has ko tes txawm yog raug kag rua kuv tug laug nuav lawm ntaag , yuav kuas ib tug tuab neeg laug 65 xyoo sau kua thwj grammar hab siv tau mej tej punctuation tseem le kev le cais es yuav ua le caag sau tau , peb cov laug nuav tes kawg sau ntawv pav pauj xwb , kuas qhov xaav kuas mej saib mas txhob moog saib tej nyuag little thing le grammar or punctuation tej hov , yuav tsum saib dlaav dlaav saib nwg lub tseem ntsab yog dlaab tsi xwb , mej cov hluas tub pheej has tas " don ' t judge the book by the cover " nua niv , kuj yuav tsum tau zaam txim rua cov ruag , mej tub yog cov paub hab yog cov kawm tawm lug lawm tes tej nyuag miv miv hov xwb kuv xaav tas tsis txug mej nyuab sab nua pauj , yog tas mej tub hua figure out tsis tau lawm hab nua mas sov yog mej paub tsis tau txaus los sov yog hua paub dlhau qhov paub lawm tes hua rov tsis paub le lawm hab ov , peb cov laug nuav tes has lug yeej has ua phaab ua pheev tsis muaj qhov xaus le laiv .

Yog le mej has lawm luas mas .
 Le meskas dlawm teebmeem os , yuav ua tuabzag noj nam ntxhw ces yeej nyuab .
 Yoghastas muab ua tuabzoo hlais ua tej dlaim miv - aiv ces noj yoojyim .

Yoglentawd , ibke kawm ibke ua nyob peb moob xyum dlua lub neej tshab - neej meskas .

Tsi sau ntau los sau peb kaab ces taag lub tswvyim ces yeej zoo lawm .

PY Thorns , Tsis txhob ntau siab yau ; txawm sau tau zoo li cas los yeej zoo dua li tsis sau kiag .
Peb cov tuaj hauv no feem ntau ( nrog rau kuv tibsi ) yeej yog tseem xyaum thiab xwb .
Txawm li cas los cia peb sib cog qhia thiab kawm uake .

Phoojywg Nyujquslaug , yam li koj yog tus uas ntxim yuav paub txog kev sau ntawv zoo dua .
Yog koj tsis xav li cas no thov tuaj qhia kom peb ho paub ntxiv thiab nawb .

Cov phoojywg sawvdaws , Vim peb tsis tau muab ntawv Moob los teeb kom zoo zoo li ntawv Askiv los rau sawvdaws kawm , peb thiaj li nyias sau raws nyias kev paub xwb .

Raws li kuv pom , ib txhia sau raws li ntawv Askiv tus qauv , ib txhia sau raws li ntawv Thaib thiab ntawv Nplog tus qauv .
Yog leej twg nyiam kom sau li cas no thov faib nej lub tswv yim tuaj ntxiv .

HL kwv HL , koj has yog lawm , kuv ntseeg tas koj mas txhaj le yog ib tug tuab neeg to taub qhov sab qhov qeg , qhov muaj punctuation hab tsis muaj los koj yeej txav npluav raug lub ntsab , zoo sab tas koj txhaj le yog tug paub tub tshaaj cov hluas kws kawm ntawv sab sab kuas hua tsis understand yog tas muab cov punctuation lug tso tsis yog chaw lawm , kuv tug laug nuav mas kuv yeej tsis saib grammar hab punctuation kag le nawb , kuv tsuas tsuam kag rua nqaaj lug xwb vim tas qhov tseem ceeb tes tub yog cov ntsab lug xwb , tej nyuag khiub maim hov tes tsis big deal rua kuv tug laug nuav le , txhais tau tas kuv yeej tsis paub qhov difference tas muaj punctuation hab tsis muaj , lug tes yog lug xwb nuav nav , u know old man talk in the old way xwb hov , kuv pum zoo le koj has hab , tej zaag MS yog ib tug sau tau ntawv zoo nwg yuav tau lug qha rua peb saib yuav ua le caag txhaj le txawm improve le nwg , hua tug kwv ALL4One los kuv kuj pum tas nwg txawj kawg lawm , yog kaam nua thov mej ob peb tug keej keej ntawd lug pav miv miv txug kev sau ntawv saib yuav sau le caag txhaj le yog .

Kev sauntawv ces : 1 . Sau le meskas los kuj tsi yog vim hastas kev xaav hab kev sau txawv .

2 . Sau le moob haslug los kuj tsi yog vim tej lug ntawd ndlwg moog ua taag phaab taag pheem .
Nwg tsi muaj chaws su , cha nreg , hab chaw lug sav le .

3 . Sau le peb haslug ; haslug le peb saus .
Qhovntawd yog siv ibnraab moob , ibnraab meskas kuas peb txujkev xaav ho yog le moob hab siv meskas tug txheejtxheem lug paab cais , quas , thaiv , hab teeb kuas peb cov lug muaj kuab .

Taamsim nuav ces peb paub , tamsis piskig ces lwm tuaj saib lwm yuav tsi paub .
Qhov cais kuas muaj quas ces yog lentawd xwb .
