noog aw .... nuav yog koj le los yog leej twg le es koj coj lug tso rua
peb saib xwb os ...
Le caag los ua tsaug ntaux rua tug muam kws tau muab kev paab dlaws
cov Moob ntawd le kev kub ntxhuv lub caij ntawd . Thov kuas nwg tau
koob tau moov nplua quas mag rov yaav tom ntej nawb ...
ms

noog es ,
Nyeem maib daib le os .
Leej twg yog Bte nas ?  Qhov nws sau ntawd puas yog translation nes ?

Vimhlub ,
Bte cov translation mas haib tagx .... hahahahaha ...
Raws le kuv to taub cov ntawv Thaib ho tsi has le thaub Bte qhov
translation version laiv ...
MS

Noog ,
Kuv mas tsis to taub xyov yog tej lus thaib hais dab tsi thiab yawg
txhais los kuj ua rau kuv confused tag tag ... Koj hais li es koj txawm
tsis hlub Hmob los ? Phiaj

Phiaj ,
Yog yug dua tshiab tau , kuv yuav tsis yug los ua Hmoob lawm .

Oh , tsis nco qab lawm , hnub kuv mus hauv DD mas kuv pom cov HDD
dawphabnpuas , zaum tiv tshav rau nrojtsuag saib , rau tsav rau cua siab
lawv puas hnov Hmoob txoj kev txomnyeem . Lawv zaum zaum nyob ntawm tej
ntugkev , tabham dua kev cev lawv xuas tejniag cawstaw rau Hmoob nrig
npauntsos , tsa tes nuv Thaib , Thaib tawteb ntsi rau , tom hniav qees ,
ces Hmoob ua lub ntsej muag zauszuav , NTXIM HLUB KAWG . KUV TSIS XAV UA
HMOOB LI OS , PHIAJ ES . Koj tsis ntseeg no los cia kuv mam coj koj mus
saib cov HDD no mab .

Vimhlub ,
Kuv xav kom koj nrog kuv nyob hnub ntawd kawg , es saib koj puas xav li
kuv thiab . Kuv twb hasi tas lawm tias , yog xaiv tau kuv yuav tsis yug
los ua Hmoob lawm no ne , es koj tseem tsis totaub thiab .

Noog ,
Koj mus ua dab tsi es koj ho pom Hmoob raug tej xwm txheej li ntawd .
Puas yog koj yog peb cov tasluaj Hmoob Thaib na ?  Kuv yeej tsis toob
tib koj vim cov neeg txawj hais lus Hmoob li koj thiab kucv ces txawm
pom los yeej ua tsis tau dab tsi . Qhov peb ua tau ces tsuas yog quaj
ntsia ntuj xw .. Phiaj

vimhlub ,
Nej cov XF mas hasi lus feem twg los tau tas li . Ua XF mas yuav tau
hais lus kom zoo zog es thiaj phim yus lub meejmom XF os . Kuv tsis xav
tias nej cov ntseeg tsim yog yuav tau mus pab cawm peb cov hmoob DD es
yawv thiaj yuav tsis raug thaib muab lawv ncaws ntxiv lawv .
Kuv tsis tau hais tias kuv yuav ua Hmoob li yeebncuab no laiv ? Ua XF
mas yuav tsum tau ua twbzoo xav tso mam hais hos . Tsis paub koj ua XF
nyob lub church twg os , Puas yog Txawj Vag cov qub XF ne , yog tias yog
no mas yuav tau rov mus kawm kom tiav Bible college tso saib puas yuav
hloov txojkev xav laid ? Don ' t serious>>>>

Yog koj hlub tsis tau Hmoob ces koj yuav tsis tas ntxub Hmoob .  Yog
koj xav nrhiav kev pab rau Hmoob tiag , puas tsim nyog koj hais tias
koj yug los yuam kev ua Hmoob lawm ?
Koj hais tias koj yog Hmoob tabsis koj ho tsis xav ua Hmoob lawm .
Qhov nod ces tsuas txhais tau tias :
1 .  Koj txaj muag heev tias koj yog Hmoob ;
2 .  Koj ntxub Hmoob heev ;
3 .  Koj xav kom Hmoob rov qab ntxub Hmoob
Tej koj hais no , Hmoob tej yeeb ncuab yeej ib txwm hais rau Hmoob los
tau ntau tiam lawm ... same as the Lynch principles I cited above .
Koj hais tias koj tsis yog Hmoob tus yeeb ncuab tabsis koj ho hais tej
lus uas Hmoob tus yeeb ncuab ib txwm hais .  Koj tsis txhob qhua hais
tias koj cov lus yog lus zoo .  Koj yuav ua kom ib co Hmoob ruam nrog
koj txaj muag tias lawv yug los yuam kev lawm thiab no .  Tsis txhob
xav tias Hmoob ces ntshe ruam tas tus li koj xav .

Yog koj hlub tsis tau Hmoob ces koj yuav tsis tas ntxub Hmoob .  Yog
koj xav nrhiav kev pab rau Hmoob tiag , puas tsim nyog koj hais tias
koj yug los yuam kev ua Hmoob lawm ?
Koj hais tias koj yog Hmoob tabsis koj ho tsis xav ua Hmoob lawm .
1 .  Koj txaj muag heev tias koj yog Hmoob ;
2 .  Koj ntxub Hmoob heev ;
3 .  Koj xav kom Hmoob rov qab ntxub Hmoob
Tej koj hais no , Hmoob tej yeeb ncuab yeej ib txwm hais rau Hmoob los
tau ntau tiam lawm ... same as the Lynch principles I cited above .
Koj hais tias koj tsis yog Hmoob tus yeeb ncuab tabsis koj ho hais tej
lus uas Hmoob tus yeeb ncuab ib txwm hais .  Koj tsis txhob qhua hais
tias koj cov lus yog lus zoo .  Koj yuav ua kom ib co Hmoob ruam nrog
koj txaj muag tias lawv yug los yuam kev lawm thiab no .  Tsis txhob
xav tias Hmoob ces ntshe ruam tas tus li koj xav .
XF vimhlub , koj puas kam qhia tias yog yuav hlub hmoob no yuav tsum
hlub licas nab ? From a perspective of XF . Tsuas yog kuv tus kwv Phiaj
tibleeg thiaj totaub kuv laiv .
Koj twb tsis tau teb tias koj puas yog cov XF havnyom nab , rau qhov
koj hais lus li cov XF cuav xwb ne .

noog ,
Kuv tsuas hais rau koj tias yog koj tsis hlub Hmoob , tsis tas koj yuav
tuaj hais rau peb tias koj ntxub Hmoob no .  Qhov koj hais tias koj
tsis xav ua Hmoob lawm no koj tsis tas yuav hais rau peb .  Koj yuav
mus ua leejtwg los koj mus ua koj peb yeej tsis hais koj nas , tabsis
qhov koj thuam Hmoob no peb cov uas yog Hmoob yeej muaj cai hais koj .
Qhov koj hais rau peb es koj xav hais tias yog ib co lus zoo no los ?
Koj xav paub tias hlub Hmoob yog hlub li cas los ?  Yog pom leejtwg
saib tsis taus Hmoob yus yuav tau hais .  Txawm hais tsis tau kiag
tamsim ntawd los yuav tau los qhia qhov tseeb rau Hmoob nrog yus
hais .  Yuav tau tseg kiag qhov muab lub npe Hmoob coj mus rhuav rau
luag lwm tus los yog coj rov qab los rhuav rau yus haiv Hmoob mloog .
Adding insult to injury is not love .
Qhov koj coj tej xovxwm uas Thaib saib tsis taus Hmoob no tuaj qhia
rau peb kuj yog ib qho zoo lawm .  Koj yuav tau muab document kom zoo
es muab tseb rau sawv daws .  Tabsis qhov koj hais tias koj tsis xav ua
Hmoob lawm no yeej tsis tsim nyog koj hais rau peb hnov .  Koj twb pom
luag ua phem rau Hmoob tabsis koj ho tsis ntxub luag , koj ho rov qab
ntxub Hmoob no mas yog ib qho kuv pom tias yuam kev lawm .
" My country , when wrong , make it right .  When right , leave it right ."
-- John F . Kennedy

Vimhlub ,
Kuv saib koj maaj jump on noog zog lawm pob ? Ua sab ntev zog nug nwg
tuab zoo saib nwg puas qha tau koj dlaab tsi ntxiv ua ntej koj yuav
muab nwg luam maj .. Yog noog nyob tid tag mas nwg yog tug yuav muab
tau information zoo rua peb .
Kuv ntseeg has tas lub caij nuav ces peb cov nuav leej twg nyob ntawd
los yeej ua tsi tau dlaab tsi paab puab le lawm . Tug/cov tswv kws haub
ntxag puab lug rua ntawd tub ua naag kus nkaag qhov tub le tub le lawm
es yuav muaj leej twg moog paab tau os .
Ms

Nyob zoo os Yawm Sib ,
Koj mas tshajlij kawg , kwv Phiaj neb mas ua kuv twb yuav luag yuam kev
update ntxiv rau s/d .
Hos , yawm xf vimhlub ces cia nws nyob nws in his own limited world .
Thaumtwg nws noj nyiaj laus li wb lawm ces nws nyaj yuav xeev .

yawm sib ,
Kuv tsis yog hais nws qhov uas nws update rau peb .  Kuv tsaus hais
qhov nws hais tias nws tsis xav ua Hmoob lawm no xwb .  These are two
separate issues .
Yeej tseeb tiag tias nws ua tsis tau dabtsi , tabsis yog hlub tsis taus
Hmoob ces tsis tas yuav thuam Hmoob .

Yog koj yog ib tug XF tseeb/tiag , tsis yog cuav , mas koj pawg ntseeg
ntshe yuav muaj teebmeem tsis txawj tag li laud . Why ??>>>Your attitude
and your interpretation of the Bible as you responed to people who
asked you . Kuv tsa chij dawb lawm os . Ha , ha ,,,