Summer is vaporing fast and hunting season is just around the corner
for most parts in the West .  Peb cov phoojywg Moob puas muaj leejtwg
moog tua naagncuav hab ?  mej moog tua qhov twg ? mej xuas phom
dlaabtsis ? phom yaaj , phom yeeb , losis phom suab ? and what caliber ?
Please share .

YOU MEANT , " NAS TXHEEB ".  IN THIS COUNTRY I HAVEN ' T SEEN ANY NAS NCUAV
UNLESS VICE VERSA IN YOUR NATIVE PART OF YOUR WORLD .

Post by Centurion
Summer is vaporing fast and hunting season is just around the corner
for most parts in the West .  Peb cov phoojywg Moob puas muaj leejtwg
moog tua naagncuav hab ?  mej moog tua qhov twg ? mej xuas phom
dlaabtsis ? phom yaaj , phom yeeb , losis phom suab ? and what caliber ?
Please share .
YOU MEANT , " NAS TXHEEB ".  IN THIS COUNTRY I HAVEN ' T SEEN ANY NAS NCUAV
UNLESS VICE VERSA IN YOUR NATIVE PART OF YOUR WORLD .
PY John ,
Yeej yog li koj hais , qhov tseeb peb lam hais tias mus tua nas ncuav
no , tabsis peb mus tua nas txheeb thiab nas hoojtwm xwb . Yeej muaj nas
ncuav liab qab , muaj nas ciav tej thiab , tabsis lawv me dhau heev , peb
thiaj tsis tua .
PY Centurion ,
WI yog ib lub lav uas muaj chaw yos hav zoo ntau kawg nkaus . Nas yog
ib yam kev yos uas Hmoob nyiam yos heev tshajplaws . Raws li kuv pom ,
neeg feem coob siv phom 22 , tej tug kuj siv shot gun . Koj lo lus
phomyeeb ntshe yog ib lo lus tshiab rau rifle , yog li ces peb siv
phomyeeb 22 . Yeeb vim yav dhau los peb muaj teebmeem txog kev nkag
yuam kev mus rau luag av ntau zaus heev . Ib zaug tsis luaj ib zaug ,
thiaj li muaj tej xwm txheej tsis zoo li Nchaiv Suav case . Los rau tam
sis no , luag yeej muaj online map qhia txog chaw yos zoo zoo lawm .
Nyias yuav tau qhia nyias cov txheeb ze kom xyuas thaj havzoov kom
paub tseeb tseeb tso mam mus yos thaj havzoov ntawd .
Nov yog thaj hav zoo uas Nchiav Suav mus yog ua zaum kawg . Yog lawv
muab ua twb zoo saib kom zoo zoo mam mus yos ces xwm txheej phem twb
tsis muaj .
http ://dnrmaps . wisconsin . gov/imf/imf . jsp ? site=mgdlands&qlyr=00dml_sv&qzoom=true&qbuf=5&qry=PROP_CODE=840
HL

Qhov link coj mus tsis txog qhov chaw ntawd lawm , nias qhov no seb
puas yog .
http ://dnrmaps . wisconsin . gov/imf/imf . jsp ? site=mgdlands&qlyr=00dml_sv&qzoom=true&qbuf=5&qry=PROP_CODE=8832
HL

kuv li mas hais txog kev nyos hav zoov mas yav thaum ub nyob teb chaws
nplog yus yeej nyiam xyos kawg .  tab sis tuaj txog rau teb chaws no
nqaij thiab zaub mov noj tsis tag lawm .  tsis tas li ntawd riam phom
yog ib yam danger heev .  thaum ub yus twb tua nyab laj txaus lawm .
yog li niam no yus yeej tsis yuav ib rab phom thiab yeej tsis tau mus
xyos hav zoov ib zaug kiag li .  kuv muaj 1 tug kwv tij muaj 1 daig av
loj loj .  lub caij tua mos lwj thiab tua nas , nws niaj xyoo kom kuv
mus nrog nws tua .  kuv tsis muaj phom los nws mam qiv nws rab phom rau
kuv tua no .  tab sis kuv yeej ho tsis tau mus nrog nws tua li thiab .
qhov tseeb tiag tos kuv ho tsis kam mus xyos mas vim thaum ub tua phom
txaus lawm tsis xav tua phom ntxiv lawm , ntshai tsam lam muaj teeb
meem li tej tau pom los thiab nqaij twb yeej noj tsis tag lawm .  nyob
teb chaws no qhov kuv vam vam thiab tos tos tshaj plaws ces yog tos
lub caij spring thiab summer kom tau tej huab cua sov xwb .  dhau li
ntawd ces yeej tsis vam tos dab tsi li lawm .

koj hais tuas nas ncuav liab qab ntawd
puas yog koj  hais tias sib rab yaj phom
muaj ob lub mos txwv tuas cov nov mas
feem coob ces lawv tuas thaum tsau ntuj xwb
puas yog ? tej thaum kuj tuas nruab hnub
thiab .

yawg centurion
Kuv yeej tseem tsi nkag siab koj hais thiab laiv ? Koj hais cov nas twg
maj ? Kuv xav tias ob cov nas uas hmoob pheej nyiam nyiam tua koj yeej
paub tas lawm .  Ib cov nas cais lawv xuas phom 22 , phom suab tua . Cov
no lawv tua yav nruab hnub xwb , yav raus ntu mas nas nkaum tas lawm ,
tua tsi tau . Muaj ib cov nas mas lawv xuas yaj phom 22 luv thiab muaj
ob lub mos txwv xwb tua , cov no lawv tua yav mo ntuj li ntau tiamsis
tebchaws no nruab hnub los lawv yeej tua li thiab , vim hmo ntuj los
yeej muaj teeb pom kev li nruab hnub li .

John thiab Hmoob Nplog ,
Neb tsis to taub yawg Centurion los lus Nas Ncuav . Teb chaws no tsuas
muaj 1 hom nas xwb . Nas Txheeb . Nyob Nplog teb mas peb muaj 3 hom nas .
Nas Hooj Twm , Nas Txheeb thiab Nas Ncuav cov npe no yog hmoob dawb hu
Hmoob leeg hu tus Nas txheeb hu ua tus Nas Ncuav , tus Nas ncuav lawv hu
ua tus nas Ncuav liab tsaig .
Kuwvtij .... aw ,
Yog koj ntshaw Spring thiab Summer npaum koj hais ko tiag ces khiav
los nyob California los mas koj yawg ....... yus twb tsis pluag - g thiab
nad .
Kuv tuaj nyob tau 32 xyoo rau CA kuv yeej tsis ntshaw dab tsis li as .
San Diego thiab hauv Orange county mas haj yam zoo tshaj Fresno .
YawgNom ,
Ua cas 2 - 3 hnub yawg thaub K . Thao lawv qhab nab tsis tuaj lawm koj
muaj ntsis kho siab pheej seev - v mus rau cov maum nas hmo ntuj ned .
Dr Pov luag mus nce roob tiag - g nad ...... koj txawm xav xu das mus nce
lub yuag pov roob siab 2 nti lawm .
Es koj nyob MN lub weekend tag los no koj puas tau mus koom txiv
ntxawm Xaiv Suav thiab txiv ntxawm EEv lawv lub party ned ?

Cov phoojywg ,
Mej muab xaav ntau hab txawv hwv lawm .
John ,
naagncuav=squirrel ; squirrel muaj ntau hom xwsle : naagncuav hoojtwm ,
naagncuav txheeb , naavncuav lab , etc ...
Squirrel is the name : Squirrel has many sub - categories such as gray
squirrel , fox squirrel , red squirrel , ground squirrel , and more , but
they all fall into the major category as squirrel . Yog koj has tas
" peb moog tua naagncuav " ces koj yeej paub yaam naagncuav twg lawm .
Hmong - Lao ,
lulug phom yeeb mas cov laug yeej siv lug lawm .  Yaaj phom=hand gun ,
yeeb phom=rifle , hab phom suab=shotgun .
nploojsiabtsistuag & Yawgnom ,
kuv has yog yos haavzoog xwb tag tag .  koj totaub yuam kev lossis muab
xaav txawv hwv lawm xwb os .  Kuv muaj ib cov phoojywg thau u puab xuas
phom yaaj tua naagncuav tag - it is more fun and more challenge .  Muaj
tug puav puab kuj xuav neev - nti tua hab .