charles es , lis pov puag paub txug kev laagluam maj , yog has txug kaav
dlub mas nyab yuav paub hab los yog ua txiv vaajxaab qhev naj ,
vmged

Yog kawg !  Lis Pov tsis tau tuav dua ib lub business es ho raug caw
mus ua KEYNOTE .  Xyov cov caw LIS POV xav li cas ?  Lis Pov los tseem
kam mus thiab mas sib phim kawg .  Tib yam li thaud yawg VP tseem tau
txhaj tshuaj rau hmoob thiab os , DYD tseem mus ua tus hais lus tim
Colorado nrog cov hmoob tub rog .  Xav tias ntshe cov hluas yuav paub
limitation na has ua cas txawv tsis ntau cov laus uas sawv dawd niaj
hnub tuaj thuam hauv no .

Txhob txhawj , kwv Lis Pov tsig muaj experience los nwg yeej muaj
theory lawm vim nwg yog ib tug tub txawj ntse kawm tav phd degree , mej
yuav tau txhawb peb cov tub kawm ntawv sab nua mas thaj le pum txi
txiv rua peb sawv dlawg noj , mej paub lawm lov , kuv tub has tas peb
cov Xyooj mas peb muaj 3 phav , Lis Pov yog ib tug kws nyob pees kas ,
nwg nyam polity hab kuas nwg tsis lam leeb kas moos phej phium , kuas
nwg concentrate ntau dluas rua txuj kev kawm . Muaj caij nua mej cov
nyob ze yuav tau moog koom puab lub rooj txhawb zug nuav .
Post by v***@yahoo . com
charles es , lis pov puag paub txug kev laagluam maj , yog has txug kaav
dlub mas nyab yuav paub hab los yog ua txiv vaajxaab qhev naj ,
vmged
Post by s***@gmail . com
April 25th , 2008 - 11 : 30am
Tommy Thompson , State Fair Park
Keynote Speaker : Lee Pao Xiong , Director of Hmong Studies Concordia
University
Contact : Charles Vang , Ph : 414 - 649 - 8331 for more info .
Yog kawg !  Lis Pov tsis tau tuav dua ib lub business es ho raug caw
mus ua KEYNOTE .  Xyov cov caw LIS POV xav li cas ?  Lis Pov los tseem
kam mus thiab mas sib phim kawg .  Tib yam li thaud yawg VP tseem tau
txhaj tshuaj rau hmoob thiab os , DYD tseem mus ua tus hais lus tim
Colorado nrog cov hmoob tub rog .  Xav tias ntshe cov hluas yuav paub
limitation na has ua cas txawv tsis ntau cov laus uas sawv dawd niaj
hnub tuaj thuam hauv no .

yy es , nub ntawg kuv yuav moog nuv ntseg peg zex appleton kws yog
Freemont , kuv yuav tuaj koov tsi tau mej le ,
vmged

Ua siab loj .  Lis Pov tsis tau ua dua business tiam sis muaj zoo tswv
yim nawb .  Yog peb mloog lub tswv yim coj los siv xwb tau lawm .  Muaj
ntau zaum Lis Pov lub tswv yim ua lagluam tseem zoo tshaj cov muaj
lagluam vim nws yog tus nyob ob cag saib .  Nws pom tej yam cov ua
lagluam tsis pom , nws paub tej yam cov ua lagluam tsis paub .  Muaj
ntau yam peb kawm txog kev ua lagluam puas leej yog kawm lub tswv yim
xwb .
Txawm li cas los Lis Pos yog peb ib tug tub Hmoob , ib tug tub Hmoob
muaj lub zoo tswv yim thiab paub ntau yam .  Yog peb yuav qhua cia peb
qhua peb tus neeg luag lwm tus thiaj yuav nrog paub .
Txawjvamyias

YT es , koj puag paub lu lug nplog has tas phub hub bo thaub phub kheui
nua naj , lis pov es tug tsi paub kev laag luam npaum cov puj moob muas
khoov tom july 4 og ,
vmged
Ua siab loj .  Lis Pov tsis tau ua dua business tiam sis muaj zoo tswv
yim nawb .  Yog peb mloog lub tswv yim coj los siv xwb tau lawm .  Muaj
ntau zaum Lis Pov lub tswv yim ua lagluam tseem zoo tshaj cov muaj
lagluam vim nws yog tus nyob ob cag saib .  Nws pom tej yam cov ua
lagluam tsis pom , nws paub tej yam cov ua lagluam tsis paub .  Muaj
ntau yam peb kawm txog kev ua lagluam puas leej yog kawm lub tswv yim
xwb .
Txawm li cas los Lis Pos yog peb ib tug tub Hmoob , ib tug tub Hmoob
muaj lub zoo tswv yim thiab paub ntau yam .  Yog peb yuav qhua cia peb
qhua peb tus neeg luag lwm tus thiaj yuav nrog paub .
Txawjvamyias

YT ,
........... Lis Pov lub tswv yim ua lagluam tseem zoo tshaj cov muaj
lagluam vim nws yog tus nyob ob cag saib .  Nws pom tej yam cov ua
lagluam tsis pom , nws paub tej yam cov ua lagluam tsis paub .
Hahaha ... Txhob tham li cov thaub laus uas mus saib lawv ncaws pob tom
4th of July maj . Mloog lawv tham mas yam li lawv txawj ncaws pob tshaj
cov tseem tabtom ncaws pob hauv tshav pob sub laiv ... Hahaha ....
You are funny YT ,
TseemYeej .

Kuv twb hais tias yog lub tswv yim no ne .  Tib yam li cov football
coaches ne .  Twb tsis yog ib tug super football player tiam sis nws
muaj lub zoo tswv yim xwb ne .
Koj funny yuam luag npaum thiab kuv os , Tseemyeej .

YT & Tseemyeej ,
Ua cas yuav tsis caw Moobsib , restaurant owner , Tseemyeej , retailer ,
Teev Lis , techonology , Vaajmoob , personal services , NkaujHmoobLis , the
Art & Business of Love , VP , muab Hmoob ua Lag Luag .  My first
candidate would be BeeMOUaCHAOFa , specializing in the business of
" looking for retail space "
Ruamuag

YT ,
Hahaha ... it ' s even funnier . Don ' t you think a super football player
needs a super football coach ? Tswvyim xwb mas leej twg los yeej muaj
nawb , tsuas yog xav tau lub ua nws works kiag xwb nav .
TseemYeej .

Tseemyeej ,
Tos li nej cov tub ncaws pob xij pheej xuas lub tom qab tuaj thiab xa
ua nws luag kav hlaub tev tas ntshe yog li koj hais tiag laud ... Ha ha
ha j/k .
Faj

YT ,
Koj hais tias yog muaj zoo lub tswvyim .  Yeej yog lawm thiab .  Tus
neeg kawm tawm mas nws thiaj paub ntsuas txog kev yuav poob yuav tau
market trends thiab qhov chaw twg thiaj yog qhov yuav tau tus luam
zoo .
Tseemyeej thiab VajHmoob hais tias yog yus yuav tsum muaj experience .
Nws kuj yog lawm thiab . Tus neeg uas twb ua dua los lawm mas nws thiaj
pom qab hais tias yuav ua li cas thiaj tau noj thiab ua yam twg thiaj
zoo nqi .
Tabsis kuv hais tias nej 3 tug ntawm ko yuav tau ntxiv  " hmoov " rau
hauv thiab .  Hmoob ib txwm hais tias tus neeg muaj nyiaj thiab muaj
tswvyim los yeej tsi cuag tus neeg muaj hmoo .  Ua cas cov niag tsov
tom Hmoob Sacramento ntawd es lam mus yuav cov niag hav khib nyiab tom
ntug freeway xwb los luag cia li tuaj kheev nyiaj lab rau lawv .  Hos
peb mas nim mus yuav tas tsheej 100 acres av  nyob Fresno them se dawb
tsi tau kam dab tsi . Kuv saib tus neeg muaj nyiaj thiab tau ua luag
tus nom yeej yog muaj Hmoo , txawj ntse muaj tswvyim thiab yeej muaj
experience 3 yam no sib xyaw nawb . Yog tsi muaj hmoo ces ntshe yuav
zoo li kuv ib nyuag npawg xwb las as .  Nkawv ob niam txiv mas rau siab
ua restaurant thiab real estate muaj nyiaj millions li lawm . Tabsis
xyov cas hmoov tsi muaj txiv yawg cia mob nthawv nthav 2 hlis xwb yawg
tuag kiag . Pojniam sau loo yawg tej me nyiaj mus yuav dua tus txiv
tshiab ua neej kaj siab lug .
Nyob ntawm kuv mas kuv ua neej nyob nrog txoj hmoo xwb nawb . Yam yus
txoj hmoo tsi duav tsi sawm mas txhob phovx ntuj yeej tsi pub rau yus .
Luag txoj hmoo sawm mas luag lam yuav ib nyuag dollar lotto xwb los
luag yeej raug super lotto tsheej million lawm . Yus Hmoov tsi sawm mas
yuav tas 100 txhiab twb tsi raug nawb . Tabsis yog txoj hmoo txog mas
ham muaj neeg yuav coj nyiaj thiab hwjchim tuaj thab rau yus nav . Nej
sim xav saib mad ? Nej xav tias GVP puas muaj hmoo ? Yav thaum ub , nom
Hmoob yeej muaj coob pawg pis lug . Tabsis yeej tsi muaj leejtwg kam
txais VP tus nom los ua li laiv . Thaum kawg , yawg Phas nyas cia li coj
Hmoob tus nom thab ham mus cob rau VP ua li xwb ne .  Hniaj hnub no
luag yeej tsi tas yuav mus ua tebchaws los Hmoob yeej hniaj hnub tuav
khi yawg tes thiab nqa nyiaj tuaj fiv rau yawg . Kuv saib yawg txoj
hmoo mas loj kawg kiag nawb cov yawg . Peb tsi tas yuav cem yawg li
lawm . Tab luag tus xav muab yawg tua pov tseg twb tua tsi tau nav .
Zaum no ho hais txog aib Tseemyeej . Nws hais tias Hmoob ntau pab twb
tuaj kom yawg ua Hmoob tus huabtais . Qhov aib Tseemyeej tsi kam los ua
Hmoob tus huabtais los vim yawg txoj hmoo yeej tsi sawm los ua Hmoob
nom rau lub caij no laiv .  Yog yawg lam txais nkaus ces yeej tau ua
Hmoob tus huabtais ib nyuag ntu lawm thiab ov . He he he lam tso dag
xwb txhob thwm xas nawb .
Faj
Kuv twb hais tias yog lub tswv yim no ne .  Tib yam li cov football
coaches ne .  Twb tsis yog ib tug super football player tiam sis nws
muaj lub zoo tswv yim xwb ne .
Koj funny yuam luag npaum thiab kuv os , Tseemyeej .

Fajkhaum ,
Hahaha .. Zaum no , koj ntaus kubhnyiab yuav luag yog raug nawb . Tabsis
HMOOV  mas muaj 2 yam diam ov . Yam 1 mas yog HMOOVNTUJ , hos yam 2 mas
yog HMOOVDEV nawb . Raws li kuv xav mas yawm hmoob Sacramento uas koj
tham txog ntawd yog hmoovdev sub nawb .
Hahaha .. Txawm yog hmoovdev es thiaj tsis sawm ua fuabtais las mas . Koj
nco ntsoov tias thaum luag yuav tuaj tsa koj ua fuabtais ntawd ces twb
yog luag pom koj lub me kabpaus su - u lawm nav . Yog yus dag kwv dag tij
nyiaj los them mas kuj lias tsis txog txij twg thiab , tabsis yog muab
yus cov me nyiaj fwsnrog los them ntag mas , ntshe yuav tsis khw
paub ...
Lolus hmoovdev no ces txhais hais tias yog neeg muaj experiences no
nawb .
TseemYeej .