naag mo kuv ua npau suav zoo kawg le .
kuv npau suav tas kuv moog ua hauj lwm hab kuv tug nais ca le lug muab kuv puag nkaus hab nwj .
nwg muab kuv xuas thoob ib ce hab wb ca le moog sis dleev huv nwg lub office .

mej puas tau ua npau suav le nuav dlua le nab ?
ua caag kuv laam ua le ntawd tag .
yog tsi yog npau suav sov puas yuav muaj peev xwm ua tau le nuav hab laub !
ua npau suav xwb los cav zoo nyob kawg le hab .
mej leej twg tau muaj experience npau suav nrug lwm tug sib ua hab ?

Nam tsuvtum aw ...
yog tas yug muaj quasyawg lawm tag ces thov kuas leem cai hab coj cai miv ntsiv os .
Koj tsi ntshai nyob tsaam ces koj nyuas thaub saws plig lov ?
Nim yuav yog npau suav naj , ham tsi yog tseeb es ua txuj coj tuaj has qha peb kuas peb qaabx sab xwb luas huas ...

MS Phoojywgzoo , Ua caag yuav has le ko na ?
Tug naag mo kws koj ua npau suav sis hlub nrug ntawd tub yog kuv ntaag los mas !
Kuv tub coj koj lug huv kuv office hab wb tub ua cuag lab sis txeeb txiv noj xwb neb , koj tsi ncu lawm xwb vob !

Ua npau suav mas ua kawg los mas .
Tej zag kuj yog ua nrug yug tug quas puj , tej zag kuj yog ua nrug lwm tug .
Yog ua nrug lwm tug mas tseem zoo nyob dlua hab tag ...
Kuv qha koj nawb , txhua tug yeej los ua npau suav le ntawd lug lawm tabsis yog koj nug koj tug quas yawg los yog quas puj mas nwg yeej has tas nwg tsi tau ua le nua xwb vim ntshai koj tshev .
Tej zag ntshai tseem yog ua koj tug nam hluas kag hab nawb !
Kuv tub ua npau suav le ntawd ib zag lug lawm tabsis tsi qha quas puj paub .
Kuv ua npau suav tas wb tug nam hluas tuaj nqaa khoom huv tsev tabsis thaus ntawd quas puj tsi nyob lawm tes kuv txawm kuas nwg moog muab nwg huv garage .
Nwg pheej has tas nwg nrhav tsi pum le hab yuav kuas kuv moog paab nwg nrhav .
Kuv moog nrhav nrhav na ua caag nwg laam xuas kuv noov qais .
Kuv tig hlo moog na ua cav nwg luag nyaav xwb .
Kuv txawm muab nwg xuas mig kag tabsis nwg tsi nti le , nwg ca le qe muag twb ywv noog lawm xwb .
Tes kuv ca le muab nwg hle khaub dluag hab muab nwg nqaa kag lug huv tsev hab muab pw kag ntawm xasloos tes tsi paub has le lau , ob leeg mas sis fuas cuag tsi tau sis ntsib dlua le xwb tag .
Tej nuav tsi tau qha quas puj hab tsi tau qha nam hluas le nawb .
Qha tsi nyog tsaam muaj teeb meem .
Kuv paub tas mej cov kws nyeem nuav yeej ua npau suav nrug ntau tug sis ua lug lawm tabsis yog mej ntshai ib yaam le kuv es mej tsi qha xwb .

Taukawg phoojywg es ..

tussiab tias yog npau suav xwb ....
hahahahahahaha ...

yaweh Cas nej mas yuav txawj ua npau suav ua luaj li lau .
Dhau ntawd lawm , nyeem nej cov lus saum no mas cas ua rau kuv ib ce kub lug xwb tiag .....

Tsis tau ua los tsuas tau nyeem xwb twb zoo zoo lawm tiag .
hahaha xob tham tham txog npau suav os ....
yog hais npau suav xwb ces ....
if you dig deep enough ....
peb sawvdaws yeej ciaj fuabtias tag tus li ..
temsis yog npausuav xwb ...

yaweh Hais txog npau suav zoo nyob xwb ces yeej tsis cuag li tiag tiag li os .
Tabsis yog koj muaj txiv lawm no tsis txhob lam sim tiag tiag raws li kev npau suav nawb .
Yog lam sim ntag sais tom qab zoo nyob tag ces kev nyuab siab tshwm sim ntag laiv .

Taukawg , Ua cas yuav lam ua npau suav li ntawd na yuad ...
tsam ib ntsis koj pom niam hluas ces koj xav xav muab nws ua ne ?

You know , I had similar dream except it was my txiv laus .
I dreamed that we went on a trip together , my husband and I and my sister and her husband .
We were on a cruise and we went to a party .
While we were dancing , he reach out to to touch my right breast .
It felt good so I didn ' t say anything , and then I reach out to his ding dong and he just rolled his eyes .
After the dancing stopped we went to a room a make love .
He is so good at that .

Kuv yeej tsis qhia rau txiv laus paub thiab tsis qhia rau kuv tus txiv paub li thiab .
Tom qab no muaj ib zaus uas peb mus camping ua ke , kuv tus niam laus txawm los hais niag dag ntsuav tias " yawg , koj saib , koj txiv laus lam hais niag xuab tsawv tias nws ua npau suav tias nws nrog koj pw no tiag ."
Kuv teb tias " ab ...
hais abtsi li ntawd na !
Txhob mus hais tej niag lus dag ntsuav li ntawd tsam muaj npas ham nawb ."

Wb luag luag ua ke xwb , tabsis hauv kuv lub siab kuv twb rov los nco txog kuv zaj npau suav thiab twb qi muag mus muab niag txiv laus ntawd xyuas tag !
Tabsis yeej ua li koj hais , tsis lam qhia rau leejtwg paub nawb !
Tsuas yog qhia nej hauv no xwb od ....

Kuv muaj ib niag phoojywg ham tsis hais qhia rau kuv tias nws los ham tsis ua npau suav nrog nws niag nai tom company sib ua thiab no las as ...
Pheej ua npau suav li ntawd ces nws ham tsis ua txuj thab niag nai saib puas tau tiag .
Ua cas thab na has niag nai cia li tsis hais dab tsi li , nkawd ham tsis make out tom company peb zaug lawm no los mas !
Thaum pib mas yog npau suav xwb , ua cas cia li dhau mus ua qhov tseeb lawm thiab .
Ab ...
tej zaum yuav ua li thiab aud ...
vim ua npau suav ces txawm sib sib nco thiab xav xav sim tiag tiag lawm ne .

Phoojywgzoo2 ....
aw , Koj mas ntshai koj niag nai neb twb ua - ua yog txawj yaig ces twb yaig - g lawm pob .......
neb niaj hnub sib ua yuav tau kaw nws lub office kom zoo - oo tsham muaj neeg los pom neb nawb .

Xyoo 83 - 84 kuv muaj ib tug txiv ntxawm tseem hluas yawg mus ua hauj lwm part time tu office ......
niaj tag kis yawg mus mas tus nai lub qhov rooj yeej qhib lug yawg mus khaws tej ntawv kho kom nyob zoo - oo ua ke ....
tag kis ntawd yawg mus ib nyuag ntxov zog .......
tu - u lawv cov office los txog tus nai kem ......
ua cas lub qhov rooj qhib me - e dav li 1 xib ......
yawg tham tias yog paub tias tus nai thiab tus secretary tab tom sib ua mas yawg yuav maj mam xauj saib pom puas tseeb npaum cas .......
yawg mus txog kiag ces yawg cia li qhib loo dav - v ......
ntuj ...
aw ....
yawg tus nai txhos caug ......
hos niag pog secretary zaum saum tus nai lub rooj ( desk ) nyob kiag tawm lub npoo rooj pw 2 txhais tes txheem tom qab tuaj nrhab ceg dav - v ...
ntxob lub paum tuaj .....
tus nai tab tom yaim nplawv , npluav pom niag pog lub paum tib lub ci nplas ......
niag pog zoo - oo nyob qi muag tag .....
ntsub qhov ncauj mas zij tag .......
hlev ib ya nplaig tuaj thiab ........
thaum tus nai hnov lub qhov rooj qhib ces nws kuj tig loo tuaj saib yawg thaub .......
yawg kaw qhov rooj rau kiag ces yawg cav tshee - ee ......
yawg xav zoj zaum no ntshai kuv poob plig pim lawm lauj .......
vim ceeb loj heev .......
yawg txawm mus zaum ib pliag tom hoob nab , hauv siab mas ua pawg poog ......
rov los ua hauj lwm ntxiv .......
ib chim tus nai thiab niag pog ua hauj lwm tiav ......
hnub ntawd yog Friday ces tav su tus nai nqa 2 daim ckeck los rau yawg thaub tias koj mus tsev txhob tuaj ua hauj lwm lawm nawb ......
koj tus ko los qhib kuv lub qhov rooj yuav tsum khob meb .........
yawg tsis hais dab tsi li cia li ua tsaug ces los tsev lawm xwb ......
yawg los tsev yawg thiaj tham rau peb tias txawm yawg khob tus nai lub qhov rooj los yawg yeej qhib tam sim ces yeej kawg pom 2 niag sib ua li ......
vim txhua - ua zaus yawg yeej khob .....
2 khob xwb ces yus qhib loo ......
kom tus nai paub tias yus los tu nws office xwb nad ......
tag kis ntawd nws tsis khob los nws xav tias ntxov - v ces tsis tau muaj neeg tuaj thiaj qhib loo .......
ntuj ....
aw .....
poob plig kiag ......
ha ...
ha ...
ha ....
ha ...
ua koj zaj ko yeej zoo nyob tshaj tias sis tsam lwm tus poob plig laid .

naag mo kuv ua npau suav zoo kawg le .
 kuv npau suav tas kuv moog ua hauj lwm hab kuv tug nais ca le lug muab kuv puag nkaus hab nwj .
 nwg muab kuv xuas thoob ib ce hab wb ca le moog sis dleev huv nwg lub office .

mej puas tau ua npau suav le nuav dlua le nab ?
 ua caag kuv laam ua le ntawd tag .
 yog tsi yog npau suav sov puas yuav muaj peev xwm ua tau le nuav hab laub !
 ua npau suav xwb los cav zoo nyob kawg le hab .
 mej leej twg tau muaj experience npau suav nrug lwm tug sib ua hab ?

Sister , yog koj tseem coj dab no lawm hais tias koj raug dab txiv neej lawm no nawb !
yuav tau mus ua ib thaj neeb los kho los saib nawb .

....

phwvnyawm -- haj ..
haj ...
haj ...
koj mas los sis txawj muab sib ntab coj los tod ntxiv rau mas haj yam muaj ceem tuaj thiab yom haj ...
haj ...
haj ...

tab sis qhov tiag kuv ntseeg tias tus ntawd ntshe yuav tsis yog koj txiv ntxawm , ntshe twb yog koj ntag haj ...
haj ...
haj ....
thaum 80 ' s ntawd ces peb cov nyob hauv no ces yuav luag tas tus yeej tau ua hauj hwm cheb tsev los lawm .
kuv kiag los twb tau ua los lawm .
Ho qhov tus phoojyawgzoo2 hais los yeej tsis yog npau suav kiag , yeej yog nkawv sib xa hauv office tiag tiag lawm ntag haj ...
haj ...
haj ....
kuv hnov hais tias sib xa teem pob tw rau saum lub rooj desk thiab nrhab 2 saib ceg rau lub chair nyob hauv office mas ua zoo nyob tshaj no laiv haj ...
haj ...
haj ....

naag mo kuv ua npau suav zoo kawg le .
 kuv npau suav tas kuv moog ua hauj lwm hab kuv tug nais ca le lug muab kuv puag nkaus hab nwj .
 nwg muab kuv xuas thoob ib ce hab wb ca le moog sis dleev huv nwg lub office .

mej puas tau ua npau suav le nuav dlua le nab ?
 ua caag kuv laam ua le ntawd tag .
 yog tsi yog npau suav sov puas yuav muaj peev xwm ua tau le nuav hab laub !
 ua npau suav xwb los cav zoo nyob kawg le hab .
 mej leej twg tau muaj experience npau suav nrug lwm tug sib ua hab ?

Me leej muam/Kwv raws li kuv xav thiab experience los mas tej zaum koj yuav tau tej yam khoom ua koj tshaw , koj sim mus yuav Power ball you may lucky .
Muaj ib zaug kuv npau suav xa ib tus poj dub nws npuav kuv li kiag ua rau kuv tsim dheev ruab dab ntub ces kuv txawm mus yuav lebthaib na cav raug tau $ 5 , 000 thiab laiv .
