Cwj aws ... koj pheej cheem dab tsi nas , tseem yuav muaj ntau tus
general ntxiv hos , including kuv tus kheej thiab ntag .  Tam sim no mas
tsuas muaj tus general Thao no thiab general Bruce xwb , tseem yuav
muaj general Dr . Douglas Doua Vue , general Moua Houa ntxiv mus very
soon thiab maybe general Pao in Australia , rau qhov zoo li luag kuj
nyiam kawg thiab laiv .

Kwv Cwjmem ,
Nov yog Hmoob Vwm nom Wwm tswv , yog nom hav quav pawm tshis , Nom nroj
kas las mas , Hmoob feem ntau yeej nyiam tej yam uas tau nom yooj yooj
yim li no es thiaj tsi muaj teb chaws nrog luag nyob , thiaj xij mus
koom lwm haiv nyob nrog luag lub teb chaws thoob ntuj , yus yog Hmoob
thiab mas yus tseem pab txaj qhov muag tshaj nws tug kheej lawm ..
YTK

Tij laug Tshaj ,
Yog kawg lawm .  Hmoob ces yooj ib txwm cia luag tho kev , ua Hmoob mam
ua nees thauj nra xwb .
Kuv tsis muaj teeb meem txog nrog cov Hmoob uas los volunteer los nkag
rau lawv lub organization no , tab sis muaj teeb meem pom txog hais
tias cov neeg no TSA LAWV TUS KHEEJ UA NAIS PHOO cov laus tsis paub
ces yuav cia cia siab rau , thiab mus hais lus baun nkaus li nws yog ib
tug NOM uas yuav muaj peev xwm , muaj zog ua tau dab tsi , tab sis peb
sawv daws tub paub lawm hais tias lawv yog cov uas tsis muaj dab tsi
kiag li ( Powerless )

Tsuag tsuag nawb , Peb tus Douglas Vue ( Dr . Txwj Duag , academic title )
yuav los ua tus loj 4 - star general lawm , hos kuv tus George Vue
( Txhiaj Lis ) yuav ua Blog liab tus 3 - star general lawm laiv .  Zaum no
ces nej cov lwm xeem ces tag li lawm nawb .. Zaum no ces yog VWJ PAJ
CAI tus xyw los thawj thiab nrhiav rau peb tsev neeg Hmoob Vwj lawm
laiv , he he he he ...

Nws pheej khav npaum li ntawd tias nws yog General ..... uali nej cov
ua nyob ze puas muaj lub peevxwm kom nws muab daim ntawv ( certificate )
uas US Vet . government issued rau nws , appointed nws ua General kiag
maj ?  Kuv xav kom nws muab post rau peb saib kiag saib .
On another note , if he is really officially appointed General by the
US Vet . government it is still not a good idea to publicly bragging
about his tittle . This kind of General does not mean a whole
lot .... merely a tittle to keep the old fart from developping
stroke .... so let them have the tittle .

Yoojyim ... aw ,
Nai phoo Ntxoov Vaj Thoj kuv yeej paub yawg tim Thaib teb tuaj
lawm . Yawg yog cov hmoob nyob sab Phu Fab . Caim tom Thaib teb ces tsis
tau ntsib yawg lawm .
Yog koj xav saib yawg daim Certificate ces koj yuav tau mus hauv yawg
tsev kiag ....... kuv tsis tau mus txog yawg tsev tiam sis coob tus yeej
hais tias yawg yeej tau tiag - g no ko .
Koj saib maj luag rub luag tib cov hmoob Thoj mus ua cov nai phoo no
xwb laid ..... nej hais puas yog phav phuaj maj ? Koj pua pog TX Neej
Tswb tus tub hais rau VajNcuab tias tos Col Suav Yaj tsis tau Nai phoo
los vim Suav Yaj twb twm tsis tau ntawv nplog thiaj tsis qualified ua
tus nai phoo no ned .
Luag cov hmoob Thoj tos tau Nom :
Doctor los luag tau .
Nai phoo los luag tau .
Niam yau los luag tau .
Vim luag txawv ntawv ned yom .
Peb txhob khib ...... pom nai phoo Ntxoov Vaj Thoj yuav tau hu kiag tias
Nai phoo zoo siab tau ntsib koj ...... yuav tau hu yawg plig thiaj
los ...... luag yog Nai phoo pom tsis hu plig tu - u siab laid .... ces ho
ua rau yawg mob thiab nawb .
Kom nej nco ntxoov li Nai phoo Ntxoov Vaj hais muaj lawv cov no pab - b
Meskas thiav Meskas lub teb chaws ..... peb thiaj tau welfare noj thiab
tau - au zoo mus nuv ntses , tua mos lwj tej .