Hmoob thov nej cim yong lub ntsej muag no cia kom zoo zoo pom thaum twg ces ntaus ncaws kom txaus nej siab nawb .

amen http ://www . website . net/photos/hmongreturnee837/ ZAB , Koj nyob teb chaws Germany teb no puas muaj Hmoob coob nyob thiab , yog muaj caij nyoog peb tuaj rau lub teb chaws koj nyob no puas yuav nrhiav tau koj ne ?

YTK Puas muaj li hais tiag maj .
Zab qhia koj hais tias Zab nyob Germny no ntag .
Oib ..
oib ..
niag Zab no ntshai lam dag xwb ho .
Zab aws ....
yog muaj tiag no koj sim hais lus German rau peb pom sob .
Thiab koj sim piav saib yog vim ua li cas es LPDR ho muab koj xa poob puag Germany diam maj .
Nyob Germany twb tsis muaj pes tsawg yim Hmoob nyob es yog li puas yuav muaj neeg nrog koj mus nyob koj lub teb chaws Hmoob maj .

HM213 He he he he ...
twb yog ob hnub i es Zab pheej hais lus Phem heev rau cov kwvtij Hmoob , ces kuv nrhiav nws NCAWS pob tw xwb ces Zab txawm khiav mus nkaum rau Gemany lawm .

Zab twb REPENT los ua neeg zoo lawm ces peb yuav tau RUB Zab los ua kwv ua tij dua nawb cov yawg !!!

Hhahahaha ....
Cyjmem ...
koj mas tam tseeb li lauj .
Koj yuav tsum ua zoo zoo rau ZAB es lwm hnub Zab thiaj li yuav pub koj ua Zab tus prime minister rau Hmoob lub teb chaws laiv .
Zab mas yawm yeej automatic ua tus president Hmoob lawm .
Kuv li ces mam li tuaj ua neb tus janitor xwb .....
55555 .

HM213 HM213 thiab Cwj , Neb mas xav zes Zab tiag thiab nawb , kavtsij npaj neb cov tub mus yuav Zab cov ntxhais es neb thiaj tau cov xwab Zab los rau hauv neb tsev xeeb ntxwv tom ntej .

Tus zoo li Zab los tsim nuj rau peb , tus zoo li Cwjmem los muaj ib qho tsim nuj thiab tus HM213 los yeej muaj qhov tsim nuj nawb ...
Thaum txog lub caij siv Zab peb yeej yuav tau siv Zab , txog sijhawm siv Cwjmem peb yeej yuav tau siv Cwj thiab thaum txog HM213 qhov los peb yuav siv .

Kuv mas zoo siab kawg vim peb muaj txhij muaj txhua , tus txawj dabtsi los peb npaj nws siv rau qhov nws txawj .

X Z Tij laug Hmoob213 , Zab yeej nyob tim Germany tiag mas tsi paub tias nws tuaj poob pem los , nws yog cov ua tuaj ua thuj nyob pem li ov , cia Zab nyob pem Germany teb chaws Hnub twg peb tau teb chaws ce Zab Ua Thuj nyob pem kiag xwb .

Geolocation Information Country :	Germany de flag Latitude :	51 Longitude :	9 Hos yawm Thanouxay no mas tej zaum yog Mr .
Yong Chanthalangsy lawm , los si yog tus THUJ NPLOG nyob rau teb chaws Switzerland li hauv qab no nawb Geolocation Information Country :	Switzerland ch flag Latitude :	47 Longitude :	8 Hos yawm Thaub Xaiv Xwm nplog liab no ces nyob New York USA tej zaum nws yog Kia Pao Her uas yog Toj xeem Nyaj Khais Hawj tus tub los tsi paub ov nws chaw nyob li nram no Country :	United States us flag State/Region :	New York City :	East Aurora Latitude :	42 . 768 Longitude :	- 78 . 5801 Area Code :	716 Postal Code :	14052 Li no xwb mas Xaixwm ces pw kauv pam lawm xwb nawb vim tias Xaivxwm tso paus tseem nrov tshaj peb cov Hmoob Chaofa rab phom lawm thiab .

Kuv mam kom kuv tus zoo phooj ywg hauv New York no mus xyuas nws seb nws yog leej twg tiag es yuav tuaj nplog liab tog nyiag xov hauv Hmoob rau nplog liab , nws chaw ua num nyob hauv Department of Homeland Security New York , cia saib nws puas tuaj teb peb lawm ov .

YTK PY YTK , Hahaha !
Koj cav siv IP locator los trace sawvdaws lawm thaib los !

Tabsis koj ib nyuag ua roj qeeb hneev lig lawm os phoojywg .
Koj yuav trace , cas tsis trace thaum uas phoojywg Zab tseem tsis tau ceeb no .

Tsam no coob tus twb hawv hawv yuav txhom pojntxoog , ua rau pojntxoog ceeb es twb mus kauv ib txheej nplooj ntxiv lawm ne !
Nyaj koj yuav paub txog proxy IP lawm kas ?

HL PY YTK , Hahaha !
Koj cav siv IP Adress Locator los trace sawvdaws lawm thiab los !
Tabsis koj ib nyuag ua roj qeeb hneev lig lawm os phoojywg .
Koj yuav trace , cas tsis trace thaum uas pojntxoog tseem tsis tau ceeb no .

Tsam no coob tus twb hawv hawv yuav txhom pojntxoog , ua rau pojntxoog ceeb es twb mus kauv ib txheej nplooj ntxiv lawm ne !
Nyaj koj yuav paub txog proxy IP lawm kas ?

HL Txhob cem cem Nplog thiab Hmoob Npog lawm os .
Kais Xuaj thiab Vaj Pov lawv twb tuag tag lawm es cia txoj kev sib chim sib ntxub nrog lawv mus .
Kav tsij tsij pab Hmoob Nplog nrhiav kev lag luam thiab es kom Hmoob Nplog ua ntsuas thov khawv heev xwb .

Hmoob nplog tsi lam xav tau koj txoj kev pab os .
Ua tib zoo lawv muab koj xyuas ua ntej nawb .
Qhov peb xav tau yog tsim tebchaws hmoob faib av ua hmoob tus xwb nav .
Txawm nplog yuav zoo npaum twg los nplog thiab hmoob yeej nyob tsi tau ua ke ib zaug li nav .
Kev pab hmoob nplog xwb ces tsum os yawg .

Kwv Yawgnomdub , Koj hais yog 100% lawm nawb , Hmoob yuav tau xav tias yog Hmoob tsi muaj av ua Hmoob tug ces Hmoob tus teeb meem nyob hauv ntiaj teb , yuav tsi paub xaus li ntag , Ua tsaug ntau rau koj tseem yog ib tug xav kom Hmoob muaj av nrog neeg hauv lub ntiaj teb , kom Hmoob ho muaj lub ntsej muag thiab .

YTK PY Hmoob_lao , Kuv tsi yog yuav ntes sawv daws ua plaub , kuv tsuas xav paub cov uas pro nplog liab tua Hmoob Chaofa seb yog leej twg tiag es tseem ntxheev tawv muag rau Hmoob tsi tu ncua txhua lub caij li no - no .

Koj txhob txhawj kuv tsi paub tej koj hais no li ov .
Yog yuav paub ces kawg koj yuav tau qhia xwb laid .

YTK Kwv YTK , Raws li ZAB cov post thiab lus tuaj hais rau hauv sch forum no mas kuv xav hais tias ZAB yuav yog Hmoob Meskas .
Yog muaj raws li koj hais tias nws nyob Germany mas tej zaum nws raug mus ua hauj lwm nyob rau tid xwb .
ZAB yuav tsis yog Hmoob Nplog ib zaug li os .
Nws tuaj tham rau lub sch forum no ntev kawg li lawm laiv .
Li cas los xij tsuav yawm tseem yog Hmoob xwb ces tau lawm .

Hais txog yawm Thanouxay ces twb yog Yong lub user name nyob hauv no ne .
Kuv xav hais tias ntshai koj twb paub los ntev lawm no .
Yawg yeej ib txwm tuaj rau hauv lub forum no ntev kawg li lawm .
Yawm tuaj hauv no puag thaum 1998 or 1999 los lawm .
Thaum lub sij hawm ntawd yawm tsuas yog ua ib tug secretary rau lub ASEAN nyob rau tim Fillipine xwb .

Peb tuaj sib tham nyob rau hauv lub forum no tsis hais yuav hais lub Nplog , lus Hmoob , lus Fabkis thiab English los yeej muaj tus pes tas nrho rau LPDR li nawb .
Nej puas paub hais tias cov Hmoob ua hauj lwm rau MOFA muaj coob npaum li cas .
Peb txawm hais zoo hais phem los lawv yeej paub tas huv tib si li .
Yav thaum ub tsis tau muaj lub forum no , Nplog kuj ntshai thiab ntshaw Hmoob tej uas Hmoob pheej mus khav khav rau Nplog thiab .
Tiamsis tom qab uas muaj lub forum no thiab lwm lub ntau ntau forum rau Hmoob tuaj sib cav hauv cyber no .
Hmoob tuaj sib rhuav , sib ceg , sib thuam tawm rau lub ntiaj teb no puab ces thiaj li ua rau Nplog tsis ntshai thiab tsis ntshaw Hmoob li lawm .
Nej twb pom kiag tej Yong hais lus rau Hmoob .
Yawm yeej hais thuam kiag Hmoob yeej tsis ntshai li lawm .
Lawv yeej paub tseeb tseeb hais tias Hmoob ces lam hais ntawd ncauj xwb yeej ua tsis tau dabtsi rau lawv li .

Ua tsaug .

HM213 HM213 , Yav tas yog li koj hais , tsam no kuv ho tsis agree tias Nplog tsis ntshai Hmoob vim li cas ..?
Nej sawvdaws sim xav seb yog ua cas es Nplog ho nchuav nyiaj ntau tuaj them rau ib co Hmoob kom pab Nplog ua Nplog txoj haujlwm ?
Twb yog Nplog Ntshai tshaj thiaj tau tawm nyiaj txog millions of dollars them rau Hmoob noj dawb ..
los lawv tsuas ua tau tej niag dogdig mus claim nyiaj xwb , qhov yuav ua kom Hmoob SWB kiag kuv ntseeg lawm tias tus Hmoob yeej tsis lam pub rau tus Nplog paub .

Cov Hmoob uas txais Nplog nyiaj yeej muaj Hmoob tus agenda uas zais tob tob Nplog tsis npausuav pom , tus Hmoob tsuas ntxias nyiaj noj tas mus li xwb .
Nplog ces twb yuav pib tsum tsis them nyiaj rau Hmoob lawm , kuv tsuas xav tias Nplog twb made Nplog qhov last millions of dollars offering/pledge rau Hmoob lawm xwb , tej zaum Hmoob twb tsis tau txais tas ces Nplog twb nkaum kiag rov qab lawm .

Txog ntawm lus sib cav hauv no yeej tsis yog ib qho zoo vim peb nthuav peb lub phem rau luag pom .
Tabsis tib ntsais muag xwb Hmoob tig los uake lawm os cov kwvtij , thaum no ces Nplog tso tes plau lawm xwb los mas .

X Z COV KWV TIJ , NEJ TSIS TXHOB TXHAWJ TXOG NPLOG LIAB , PEB YEEJ PAUB TIAS MUAJ HMOOB COOB HEEV UAS TXHAIS LUS RAU PLOG LIAB , UA HAUJ LWM RAU NPLOG LIAB , TXAWM LI CAS LOS NYIAS UA RAWS NYIAS LUB SIAB NTSAW .
LEEJ TWG KEEJ LEEJ TWG NTSE CES , LEEJ TWG YOG TUS ZOO CES TUS NTAWV YUAV YOG TUS YEEJ XWB .
NYOB RAU LUB NTIAJ TEB NO YEEJ TSIS MUAJ IB YAM AB TSI YUAV KAV MUS IB TXHIS LI NAWB , YOG YUS PAUV RAWS TXOJ KEV CHANGE CES YUS THIAJ LI YUAV YEEJ XWB , YOG YUS TUB NKEEG LI NPLOG PW NOJ NTSE LWJ THIAB HAUS BEER XWB LAWV YEEJ YUAV MUAJ HNUB SWB XWB .
NCO NTSOOV TIAS PEB COV HMOOB , NYOB NPLOG TEB , NYOB NYAB LAJ , NYOB SUAV , THIAB TXAWV TEB CHAWS YOG TIB PAB TIB PAWG XWB , THAUM PEB SAU LOS UA KE LAWM , NPLOG LIAB YUAV YOG COV TSAWG TSHAJ PEB LAWM , PEB YUAV TSUM YEEJ XWB .

ZOO IB YAM LI COV JEWS THAUM LAWV MUS NYOB TXAWV TEB CHAWS TAG , LAWV TSAWG KAWG LI , THAUM LAWV PAUB ROV LOS SIB PAB LAWM , LAWV UA AB TSI LOS LAWV UA TAU LAWM , PEB CES ZOO IB YAM LI COV NEEG JEWS XWB .

AMEN Tij laug HM213 , Peb Hmoob ces yeej ua li koj hais no tiag , txawm yog zoo li ntawd es Hmoob ntog ib teeg xwb ces sawv tsi tau rov los ua txiv neej yawg dua li lawm , tab ua tus neeg nkawg xaiv thiab lawv luag kua tau ntau tshaj 6000 txhiab xyoo lawm .

Kuv tseem tsi tau paub li koj hais no li , kuv li muab ua tib zoo nyeem nws cov lus ces Yong thiab Thanouxay yog tib tus neeg lawm , tab txawm paub lig los tsi ua cas Mr .
Yong yeej khiav ko taw kub lug rau txhua txoj kev ntawd yog nyuaj siab tag zog rau nplog liab daim av lawm .

Peb yeej paub thiab mas tab sis Hmoob lub hlwb thiab cov ntshav ces ua tam sim yus noj tam sim xwb , Hmoob yeej tsi xav kom ua kom tau noj kav mus ib sim neej tsi paub xaus , li ntawd thiaj muaj cov neeg li koj hais los no coob .

Yeej muaj li koj hais thiab , tab si nplog yeej yog ua yuam kev loj rau tej kev uas nplog tau luaj zus tua Hmoob tej pej xeem poj niam me nyuam yau huv tib si , qhov no yog qhov nplog liab nyuaj siab , txoj cai hauv UN mas luag tsi hloov , txhaum cai mas yog txhaum cai lawm tiag tiag li muab tsii tau lwm yam tuaj dag theej tau li ntag .

Yog yuav muab Mr .
Yong cov lus los luj ces Yong kuj los tseem tsi tau ntse txaus uas yuav hais yeej txoj cai nplog liab tua Hmoob tej poj tub se tau 36 xyoo no li .
Yog Hmoob sib koom ua ib sob tuaj ib tog , tsi ntshaw noj ntshaw hau ces Hmoob yuav tsum muaj av ua tswv Hmoob li kheej sai heev .
Luag lwm hom neeg txawv Hmoob mas txoj cai twb tsi luaj Hmoob txoj , UN twb tu teb chaws rau lawv lawm .
Peb mam soj mus seb thaum xaus Yong lawv cov nplog yuav tshuav av ntau npaum cas rau lawv .

YTK ytk , yong thiab thounaxay ces yog tib tug xwb mas .
yog koj caum nws tus ip mus ces nkag tib qho xwb , thounaxay ces yog nws lub npe tuaj cem hmoob ua si , hos yong ces yog nws lub npe nplog official tuaj hais lus rau ntiaj teb tau pom .
thaum twg nej sau ntawv rau nws ces nej yuav sum direct rau ob lub npe kom thaum neeg google ces lawv thiaj li pom nws lub qe pem thiab nej hais tias nws yog nplog tus spokesman ntag no kom teb chaws paub tias nws thiab nplog no phem npaum cas .

amen
