Losyog lug Moob rua lu lug alphet ho yuav siv lu lug twg txhajle phim , tsimnyog , losyog siv yoojyim ?

Nwg muaj siv moog le nuav lawm : 1 . Tsaj ntawv 2 . Ntawm nam ntawv txiv ( tsi paub sov tug jtwg yog nam tug twg yog txiv ) 3 . Qauv ntawv Muaj lub sab xaav siv : 4 . Keeb 5 . Noob Thov mej ho paab txhais saibseb tej ntsab lug ntawd yog le caag hos lu lug twg yuav yoojyim sau , qha , hab kawm ( user friendly ).

Mej ntxiv tej lug tshab los yeej tau tuabyaamnkaus hab .

Uatsaug ( thank you ) Ua koj tsaug ( thank you ) Uatsaug nawb ( thank you ) Tony , PHAJHAUJ twb yog alphabet ntag .
Phajhauj Hmoob txhais ua lus Eekiv uas Hmong alphabet .

Tzexa Uatsaug os Tzexa .

Phajhauj yog alphabet lawm nua ces , yub thiab las siv rua vowel and consonant .
Cim ces peb yeej paub lawm .
Nwg yog tone marker .

Ntawd yog Phajhauj le ndlagtug , tamsis ho xaav nrhav ib lu lug losyog ib sob lug rua cov ntawv RPA ntawd xwb .

Phoojywg Tony , Thaum ub , kuv tua mus nrog lawv kawm ntawv Hmoob RPA , lawv hu li nram no : Tsiaj ntawv niam = consonant Tsiaj ntawv niam tab ( T - Twm , K - Kos etc ....)
Tsiaj tnawv nia txooj ( Ts , tx , tsh etc ...)
Tsiaj ntawv txiv = vowel ( a , i , e , u , au , ua etc .....)
Tsiaj ntawv cim = tone marker ( b , m , j etc ....)
Kuv xav hais tias yuav nriav lo lus los kom dhos rau lo alphabet ces kawg los " tsiaj ntawd " no thiaj li yog lo uas sawvdaws to taub zoo tshaj lawm xwb .

HL Hmong - Lao , Ntsiaj ntawv kuj yog ob lu lug kws peb siv hab paub lug ntev lawm .

Yog muab ua tuab zoo tau moog ces , tsaj ntawv yog tug mojyaam ( character ) le tug tsaj .
Tamsis , cov ntawv RPA ntawd raug hloov lug ntau txheej dlhau moog rua ntau tam es twb tsi zoo le tej tsaj lawm .

Yog le ntawd cov tuab neeg tawv dlawb txhajle muab hu ua alphabet lawm .

Qhov kws peb hu ua tsaj ntawv ntawd ces coj peb lub hlwb ( phaum Moob uateb noj ) xaam txug tsaj ( animal ) tamsis phaum mivnyuas kws lujhlub rua saab ntuj ( generation ) khwv noj rua tom tej chaw uanum yuav tsi paub hastas yog ua le caag txhajle muab hu ua tsaj ntawv .
Dlhau ntawd , nwg kuj muab hu ua tsaj ntawv nam hab tsaj ntawv txiv kuj yog ib qhov kws coj tej mivnyuas losyog tej laug moog xaav txug tuabneeg .

Nwt tsi coj puab ( peb ) moog xaav txug tej qauv ntaubntawv kws muab siv lug sau losyog hloov lub ncaujlug .

Lub homphaj ces tsuas nrhav saibseb puas yuav tau ib lu lug kws totaub yoojyim , siv yoojyim , hab coj lub hlwb ncaajnraim moog rua huv tej qauv ntawv ntawd xwb .

Kuv yeej siv ob lu lug " qauv ntawv " lawm .
Nwg zoo le tej laug ua taabtab .
Puab xuas cab lug suam tug qauv uantej , ces puab maamle muab rau nkaaj .
Rau nkaaj taag , puab maamle muab hau kuas tej cab yaaj ( nti ) taag .
Dlhau ntawd puab maamle xaws losyog plooj ntaub kuas muaj tej taab , laag , losyog nre ted .

Qauv ntaub qauv ntawd ces siv lug qog ( sau ) lawv le tej lug kws peb has .

Txawm yog le ntawd los zoo le peb tseem tsuav lu lug alphabet ntawd hab .
Tamsis , kuv xaav hastas , yog peb tsi muaj ces tsi muaj xwb .
Peb tsi taag yuav nrhav kuas muaj le Meskas le .
Cavcuag lu lug he hab she ntawd , peb twb tsi muaj .
Peb siv nwg rua he , she , it los peb twb yeej tseem totaub .

Tony es , koj has tsi yog lawm og , Uatsaug yog thanks Ua koj tsuag yog thank you Uatsaug nawb yog ua tsaug og vmged yog le koj has mas vaajmoob .
Ua le es , ua koj tsaug nawb tsi yog thank you ok lov ?
