B2BH ,
Ua moob tug nom mas yuav tau has lug nruab nraab xwb ov .  Thaus zoo le
ntawd ces kawg maag ob tog tshev xwb las as .
Le ntawd yog ua sab ntev nawb , koj qhov motto , es thau twg xyoo nuav
taag , muab koj lub kaus mom hle tsuav maam le rov coj tug qub cwjpwm
ov .
Luag kag peb suab xwb es ca suav dlawg tshev koj kuas puv ib xyoo
nawb .  Kuv maam ua tug nyob sideline ntxuaj chij thaus koj ntsib teeb
meem es koj txhaj le raag .
Kuv mas has le caag los tau nawb .

Tony , qhov no tsis yog sib hais kuas muaj - yeej muaj - swb . Qhov tseeb - tseeb ,
yog linuav . Cov ntseeg los yeej tsis tau cawm tau leej twg le . Cov
ntseeg - nam ntseeg - txiv xwb los yeej cawm tsi tau leej twg le . Has le nuav ,
yog tas koj yug tau ib tug menyuas tseem laab - b lo ntsav quas le . Koj cale
tsis txhob paab nws le . Koj thov Vajtswv tag zaug kuas Vajtswv paab tug
menyuas hov xwb seb nws puas yuav caj rau koj mad . Kuv xav tas , thaum hov
koj yuav sawv cev ua Vajtswv kag lug paab koj tug menyua hov kag xwb . Yog
koj tsi paab nws , cev mig , cev ndlej rau nwg qhov ncauj ntse nwg yuav caj sa
tag .
Cov ntseeg hab cov tsi ntseeg los yeej cawm tej nyuag menyuas hov tuab yam
nkaus le os .

Marxfree ,
Koj nam txawjx txhais ces peb ib txha ua dlem dlawg ntshij taag lawm
ov ... hahahahahaha ...
enjoy it ..
nqq
text -

Cov phooj yawg aws , tsis txhob mus xav ntau ntau kos mob taubhau li
naj . Nco ntsoov tias yog yus txiv rab phom tsis zoo ces yeej tsis muaj
yus li luas maj .
Txawm leej twg yuav hais li cas los qhov tseeb ces nej thiab peb thiab
tas nrho neeg nyob lub ntiaj teb no yeej tawm tib qho chaw los xwb
luas maj . Thaum rov qab los yeej rov tib txog kev xwb . Peb ib leeg
yeej tsis txawv ib leeg li . Qhov txawv ces yog qhov kev ntseeg xwb .
Peb sawv daws puav leej ntseeg yam niag qhov muag tsis pom li nas .
Yeej tsis muaj leej twg mus pom vajtswv thiab dab los li nas . Heaven &
Hell ces twb nej hnub nrog peb nyob es cas tseem yuav tos thaum yus
tuag mam li mus xwb maj . Thaum tuag lawm ces yeej tsis muaj leej twg
yuav nco qab dab tsi li lawm nawb .
Hahaha .... tus qub neeg yeej hais qub lus . Kuv tseem yog kuv tus
qub ... txawm xyoo tshiab los yeej tsis txawv xyoo qub li . Qhov txawv
ces yog kuv laus zog lawm xwb .

Cov yawm ,
Yuav has ntawd yug sub dnlag ces yog le mej has lawm luas mas .  Yug
yeej yuav tau paab yug tug keej hab paab yug tug miv nyuas .
Thaus yug paab yug tug miv nyuas ces yug yog vajtswv rua nwg lawm
ntag .  Kuas mej ho xaav has tas , leej twg hos yog koj tug vajtswv tug
vajtswv le tej ntawd ntau tam moog rua prehistoric , cave man ,
dinausour age , the cosmos le tej ntawd ... nyob nyob mass energy ca le
tshwm es nplaj teb tshwm tuaj xwb lov .
Yog luas mas , kev ntseeg txawv hab tsi muaj leej twg pum Vaajtswv .
Twb yog le ntawd txhaj has tau has tas , " ntseeg " los yog " Faith ".
Yesxus tuab leeg txhaj le has tau has tas , " Kuv Txiv " kws yog
Vaajtswv , tug kws muaj nyob ntawm lub hauv paug , at the beginning when
things were form less .  Yesxus has le ntawd laiv , es peb has txug peb
tug vajtswv kws peb paub has tas muaj tug tsim xwb twg tsi yog tug
" muaj nyob ".
Yeej tsi yog sis caam muaj yeej muaj swb , tsuas yog taw kev kuas suav
dlawg paub meej meej es txawm yog leej twg txaus sab rua qhov twg los
ca le zoo sab rua qhov ntawd es tsi txhob moog has tas tim tug ub tug
nua .  Qhov tseeb tas yog tim yug xwb .

Cov kwvtij ,
nej cov hluas ces nej paub ntaub ntawv ces nej hais raws luag tej
ntaub ntawv luag sau xwb .  tab sis peb cov laus no mas peb hais raws
txoj kev ntseeg . txhua txhua haiv neeg nyob rau ntiaj teb no nyias
yeej muaj nyias txoj kev ntseeg .  piv txwv hais tias yog thaum muaj ib
tug neeg tws kev tag thiab tsis muaj kev pab li lawm .  tus neeg no yog
nws yog ib tug ntseeg vajtswv ces nws thov vajtswv lawm xwb , nws tsis
thov nws niam thiab nws txiv lawm nawb .  ho yog tus tseem coj kev cai
qub ces nws thov ntuj lawm xwb , nws tsis thov nws niam thiab nws txiv
lawm .
peb hmoob thaum ub yog peb mus hais plaub yog tsis muaj tus kam los
lees txhaum ces peb hlawv xyab hlawv ntawv foom thov rau lub ntuj kom
lub ntuj ua tus txiav txim rau xwb .  cov ntseeg vajtswv los lawm yeej
ua ib yam li thiab .  thaum kawg lawm ces lawv yeej thov vajtswv kom ua
tus los txiav txim rau thiab xwb vim ntseeg hais tias vajtswv thiab
lub ntuj thiaj yog tus kawg , tus muaj zog tshaj thiab thiaj yog tus
pom tus paub qhov tseeb xwb .
yog yuav hais ces ntuj , allah , vajtswv yeej yog tib tug xwb .