Cov phoojywg , nej puas tau ua npau suav li no thiab ?

- yus lam mus yuav dua ib niag txiv/pojniam tshiab - yus tseem hluas hluas twb tsis tau yuav txiv/pojniam - yus lam cia li liab qab mas nrhiav tsis tau chaw nkaum li - yus lam cia li nrog lwm tus uas twb tsis yog yus tus txiv/pojniam pw - yus taug tej txoj niag kev uas ntxhab ntxhab thiab phem phem kawg nkaus - yus tsav tsheb mas tsheb tsis muaj zog kiag li - yus keev kawg , yus lam ya tau thiab - yus lam cia li tuag lawm tabsis yus tseem rov pom yus lub cev Nej puas tau ua tej npau suav li no thiab ?
Puas muaj tej yam uas nej tseem ua txawv no thiab ?
Share rau peb paub thiab saib peb tej npau suav puas strange ua luaj twg .
Ua tsaug nawb .

tug phoojywg nkauj moob lis , kuv los kuj ua ua npau suav le koj hab tag .
ua npau suav lab qaab los kuj ua lawm , ua npau suav laam ca le nrug lwm tug pw hab yug tug nam thaub los tseem nrug yug pw ib txaag los ua lawm , ua npau suav moog yuav lwm tug los ua lawm , tej zag tseem ua npau suav has tas ua caag yug ho muaj ob tug quasyawg mas thaus yuav nce chaw pw mas yug nyuab nyuab sab kawg has tas sov yuav nrug tug twg pw le .
kuv tseem ua npau suav moog nrug kuv tej phoojywg quaspuj coob leej pw ua ib txaag mas ib chim nwg tseem cev teg tuaj xuas yug hab .
tej zag mas ho ua has tas muaj tuabneeg caum yug mas yug dlha dlha dlha tsi taug le , ua ua tsim dlheev mas yus tseem nto fws lug hab tseem tshee tshee .
kuv muaj ib tug phoojywg nwg pav rua kuv tas muaj ib zag nwg ua npau suav nrug ib tug txivneej pw mas ob tug lom zem kawg nkaus le .
nwg tsim lug mas tub tau ob peb nub tom qaab los nwg tseem tug txiv neej ntawd .
sov , luas tej laug pheej has tas noj mov tsau tes npau suav ntau xwb nua tabsis tej zag yug xaav xaav le caag tes kuj ca le ua le ntawd hab .
tej zag kuj tsi xaav le los cav ua tej zaag txawv txawv hab tag .
kaav lam los mas , tsuav yug tsim lug tseem muaj tug puag rawv yug rua huv nwg xub ndlag xwb .

es ...
nkauj moob lis , kuv laam nug koj , nwg nuav mej cov nam txiv pw mej naav khaub dluag pw hab los tsi naav nab ?

Vuag , ua cas tej koj ua ntawd los kuv ham tsis ua tag thiab las as .

Puas yog tias pojniam dream ib yam xwb ?
Strange huh ?
Well , maybe we think alike .

Phoojywg , xabmaim no es leejtwg tseem hnav khaub ncaws pw na ?
Cov thaum ub thiab hnav xwb .
Kuv li kuv twb tsis hnav los ntev lawm .
Pw pw liab qab es thiaj li pheej ua npau suav liab qab vob ?
Kuv xav tias xabmaim no ntshai tshaj li 50% yuav tsis hnav khaub ncaws pw lawm au ...
Koj ne , koj tseem hnav los tsis hnav na ?
Yog tsis hnav lawm ces zoo , yog tseem hnav ces hmo no hle kiag surprise koj tus me txiv nawb .

Ob tug me muam e ....
ua cas neb yuav ua npau suav tau haib ua luaj os ?
Tsis yog neb xwb , peb cov txivneej los kuj ua ua npau suav li neb ua thiab tiag .
Muaj ib hmos kuv ham tsis ua npau suav tias peb sawvdaws mus camping thiab peb mus pw hauv ib lub cabin .
Ua cas thaum kuv los nce chaw pw zoo li twb yog los nrog pojniam pw ntag , ua cas ho tseem muaj ib tug pojniam pw tom kuv nraub qaum thiab .
Kuv tig mus saib saib yog leej twg , ua cas ho yog pojniam tus niam hluas nkauj ntxawm .
Nws cia li khawm kuv ceev ceev li thiab cia li xuas ub xuas no .
Kuv ntshai pojniam paub thiab cem kuv tabsis pojniam cav tsis hais ab tsi li , nws tseem hais koj tig mus puag niam hluas thiab xwb .

Thaum kuv tsim los kuv cav dias taub hau kawg tias ua cas lam ua npau suav dog dig li ntawd .
Tom qab no niam tais hluas lawv tuaj saib peb mas kuv cav txaj muag tsawv thaum kuv xav txog zaj niag npau suav ntawd .
Kuv xav tias muaj coob leej yeej ua tej zaj niag npau suav txawv txawv tabsis tsis zoo muab piav rau lwm tus mloog xwb .
Cia mam muab sau rau hauv no rau sawv daws nyeem xwb thiab tsis txaj muag .

Nkauj hmoob Lis , Koj cov npau suav no : Yog tib co npau suav phem nkaus - s xwb ......
koj sim tim rov mus xav saib thaum lub caij koj ua npau suav tag muaj dab tsis tshwm sim tuaj rau koj .
Raws li kuv ua nawb 2 qho nram qab YA thiab TUAG mas thiaj zoo rau koj xwb .

Hmoob ST .
Paul , Tej laus hais tias yog koj ua npau suav mus deev lwm tus koj nyiam heev no ces koj muab koj lub tog hauv coo ntxeev kiag ces tus koj ua npau suav pom ntawd ua npau suav kiag li koj zaj thiab no laid .

Es tsam ib ntsis twb yog tus yus ua npau suav pom ntawd yog tus ntxeev nws lub tog hauv ncoo es yus thiaj pom ne .
Ntshe yus ob leeg yuav sib loo ntxeev tog hauv ncoo pob ?

Hehehe ...
Kav lias .
Seb ob leeg yuav khuv xim txog thaum twg .

Txawjvamyias Npawg Phwvnyawm , kuv ham tsis ua li qhov koj hais ntawd ntag las as .....
Txawm yog kuv twb ua li ntawd lawm ais thaum lawv tuaj saib peb , kuv thiaj muaj ntsis txaj muag ntag lau .
Tabsis niam hluas kuj tsis ua tej yam txawv kom kuv paub tias nws twb ua npau suav li ntawd nrog kuv thiab no ned ....
Yuav ua li cas paub tias thaum yus ntxeev tog hauv ncoo ais tus tod txawm ua kiag yus qhov npau suav ntawd thiab no maj ?
Cov laus no lam dag xwb vob ?
Kuv ham tsis ntxeev ntxeev ntau zaus lawm los mas .
Ua li Txawj Vam Yias hais os , ntshe twb yog niam hluas ntxeev nws lub tuaj rau kuv ais kuv thiaj ua pom li ntawd vob !

Tsuav yog nws xub ua ua ntej lawm ces kav liam vim nws twb paub hauv nruab siab lawm .
Lwm zaus ntsib tso , kuv mam nug nws saib yod ?

Tus me nus Phwvnyawm e ...
ua cas koj yuav paub txhais npau suav ua luaj na ?
Tej npau suav ntawd , kuv ua tag los cav tsis muaj ab tsi kerd kheun thiab as ...
Well , kuj muaj me me thiab los mas .
Tej thaum ua npau suav liab qab mas kuj yog yus yuav ua tau tej yam txaj muag tsawv .
Tabsis tej ntawd yog tej yam nyuag me me xwb , tsis ua cas .

Oh , kuv nco tau lawm , muaj ib zaug kuv ua npau suav nrog lwm tus txivneej pw mas ua rau kuv feel good ...
good tag zog , tsim los twb tseem feel good .
Ua cas ob hnub tom qab ntawd xwb mas dias kuv taub hau tas tas li .
Ntshe yog li koj hais lawm tiag nawb yod ?
Txawm li ntawd los kav liam los mas , hauv npau suav yus twb feel good good tag zog lawm thiab ces kuj even out thiab xwb .
Ua li koj ne , koj ho ua npau suav li cas thiab ?
Txhob zais zais thiab lau ...
qhia saib kuv ho puas ua npau suav tuaj pom koj os .
Hey , thaum twg koj ua npau suav pom kuv ces nco ntsoov muag koj lub hauv ncoo tig nawb .

Wow , ua cas nej yuav ua npau suav haib ua luaj li ?
Ua li nej hais ntawd , ntshai peb cov pojniam no ua npau suav similar tiag vob .
I dreamed once that my husband and I went on a trip with some friends to a remote area , supposed to be Laos .
Txawm muaj ib pab neeg ( lawv hais tias yog nplog liab ) tuaj tua peb lub tsheb ces peb txawm nyias khiav nyias tag li lawm .
Kuv nrhiav tsis tau lawv li lawm .
Ua cas kuv khiav mus txog ib yim hmoob , ua cas kuv tus friend nkawd twb ho khiav los txog ntawd ua ntej lawm tabsis tsis pom kuv tus txiv li .
Nyuab kuv siab kawg .
Thaum ntawd twb yuav tsaus ntuj ces txawm muaj ib cov nplog liab los txog hauv zos thiab nkag kiag los rau hauv peb lub tsev .
Tus man of the house tsis pom qab ua cas vim lawv nug tias cov no yog leejtwg , no ces nws txawm tias kuv yog nws tus pojniam thiab ob tug ntawd yog nws li kwv thiab niam ntxawm no xwb , kom nplog liab thiaj li tsis muab peb tua .
Dhau ntawd ces nws txawm ntsia ntsia kuv heev thiab zoo li nws nyiam kuv tsem tsawv lawm .
Hmo ntawd ces nws yuav kom kuv nrog nws pw xwb , yog kuv tsis kam mas nws yuav report rau nplog liab .
Oh , kuv nyuab siab tas tas , kuv thiaj thov thov nws kom kuv pw kuv tom no xwb , tabsis nws tsis kam li .
Nws los muab kiag phom khoo kuv ces kuv txawm ua li cas tsis tau , kuv thiaj mus nrog nws pw .

Nws yuam kuv , tabsis ua cas thaum nws nce kiag tuaj saum kuv lawm , nwg tsis muaj q** li .
Nws xuas npaum cas los tsis tau li , npau nws tawg kawg ces nws txawm sawv khiav lawm .
Thaum nws khiav mus sab nraud lawm ces kuv thiaj khiav kiag sab tom no tawm rau nraum zoov thiab maub hmo ntuj mus rau lwm qhov li lawm .
Kuv yeej tsis paub tias xyov kuv mus rau qhov twg li .
Kuv qw qw qw tsim dheev los mas ntshai kawg .

Nyob nyob mas peb cov niag pojniam no pheej ua tej zaj niag npau suav uas nrog lwm tus uas tsis yog peb tus txiv pw tiag .
Kuv noog kuv cov phoojywg los lawv tus puav kuj hais li ntawd thiab .
Xyov yog peb pheej xav xav txog tej ntawd es thiaj li ua los xyov yog li cas li lau ......

Hmoob ST .
Paul ......
aw , Koj lam muab kuv hu npawg no .....
ntshuav yog koj tsis yog hmoob Yaj ces hu tau kawg .....
kuv yog hmoob Yaj nawb .

Qhov peb piav ntxeev tog hauv ncoo no mas nyaj yuav tsis muaj txhua zaus tej zaug cov niag laus hlwb puas vwm tsawv thiaj hais tau zaj vwm tsawv xwb .....
tab sis thaum peb tseem nyob nplog teb hnov kuv ib tug txiv ntxawm kwv tij tham rau peb xwb ......
tej zaum kuj yuav muaj li nws hais ......
nws hais tias muaj ib tug hluas nkauj nws nyiam heev mus tham yus nyiam - m nws heev ces yus tsis xav hais tej lus dev los yog taij nws tias xav deev nws los mas ......
muaj ib hmo ces nws cia li ua npau suav tias .....
oh ....
nkawv mus ua teb .....
zoo li hnub nyuam qhuav tawm kiag xwb ib pliag cia li tsaus ntuj kiag ntawm qhov muag lawm lauj ......
ces nkawv cia li pwm hauv lub tsev teb ......
ces yawg cia li ua tug tsis ntshai li muab nws hle kiag ris ua kiag mas zoo - oo nyob muaj kua los muaj kua ......
yawg cia li tsim deev los ....
oh .....
khuv sim tas - s li lauj .....
yawg thiaj muab cov khaub ncaws rau ncoo thaum ub mas lawv tsis muaj hauv ncoo ned yom ......
yawg muab cov khaub ncaws ntxeev kiag rov pw tsaug zog dua .....
ua cas ib hmo tsis ua npau suav li lawm .....
yawg pheej xav kom rov npau suav dua los tsis ua li lawm ........
tau tsis ntev ces yawg mus tham tus hluas nkauj ntawm laid .....
ces yawg txawm hais li no .....
oh ....
kuv xav hais ib qhov dab tsi rau koj tiag .....
tab sis phem - m tsis xav hais ......
hluas nkauj xav paub heev li lawm laid ......
hluas nkauj taij heev li yog tsis qhia ces yeej tu siab kiag xwb ntag ......
yawg ua tsis tau tes ces yawg thiaj qhia tias xyov li lauj ......
kuv cia li ua npau suav deev koj ......
mas haib tas - s li .......
hluas nkauj tsis chim no laid ....
hluas nkauj luag nyav ......
zoo li nyiam yawg zog tuaj lawm ntag ......
hluas nkauj txawm teb kiag ntxiv tias kuv ham tsis ua npau suav koj tuaj tham kuv , kuv tsis pub los koj cia li txhom kuv ......
kuv tsis zoo cem koj ces kuv pheej hais tias koj txhob siab phem - m rau kuv maj ......
los koj tshawb koj tag zog li ......
ces npaj no yawg thiaj hais rau hluas nkauj tias koj puas pub kuv sim maj ?
hluas nkauj hais tias koj tsis txaj muag los ?
thaum ntawd ces yawg tsis hais lus lawm xuas tes hais lus lawm xwb no tiag ........
nkawv 2 leeg cia li ua pa hlob pa yau lawm xwb no .

Qhov koj yuav nug koj tus niam hluas cia li tseg kiag nawb ......
tsam koj tau plaub od .......
ib ntsis ces poj niam ho muab koj pob ntseg ntswj ua 2 - 3 ntxees thiab .

Kuv tsis yog Hmoob Yaj os , kuv yog lwm xeem , ces kab hais tias kuv muab koj hu ua npawg los nyab yuav tsis yuam kev .
Txawm yog tuav npe xwb los nyab yuav tau thiab .

Koj tus txiv ntawm ntawd haib lawm thiab nawb yom ....
tus haib tshaj mas tseem yog tus hluas nkauj vim nws cia li kam rau yawg ua lawm thiab .
Ua li nim no yawg yuav tus hluas nkauj ntawd los yog yuav dua lwm tus lawm ?
Yog tias tsis yuav tus hluas nkauj ntawd mas kab hais tias thaum twg nkawv rov sib ntsib mas yeej xav ntsoov txog lub mej txaj chaw qub ntawd xwb lau .

Ua cas los nyeem nej cov ntawv no es yuav lom zem thiab ua siab ntsws tshee na xwb !
Hais txog npau suav xwb ces leejtwg los yeej muaj muaj experience npau suav tiag .
Kuv lam piav kuv li ib zaj rau nej mloog os yod ...
Zaj no mas twb yog kuv ua ntev los lawm tabsis yeej tseem nco ntsoov vim nws tseem nyob hauv lub siab .
Thaum uas peb tsis tau khiav los nyob rau hauv CA no , peb tseem nyob lwm lub lav , kuv mus ua haujlwm nyob rau hauv ib lub bank .
Peb niag boss hauv kuj pheej nyiam nyiam los joke ua si nrog kuv .
Nws kuj ib nrab neej thiab yeej zoo nraug tsawv thiab los mas .
Kuv ua haujlwm hauv tau li 5 xyoos ces zoo li nws pheej ua tej nyuag surprise kuv xws li yuav paj rau kuv tej thaum uas yog special holiday los yog tej yam haujlwm tseemceeb hauv bank .
Kuv yeej tsis nqa cov paj ntawd mus tsev ntshai nyob tsam txiv npau taws rau kuv , kuv tsuas yog muab cia tom chaw ua haujlwm xwb .

Ua cas muaj ib hmos ces kuv txawm ua npau suav tias muaj ib hnub kuv mus ua haujlwm tab sis txawm los nag hlob hlob ua rau peb cia li mus tsis tau tsev ces peb txawm pw tom chaw ua haujlwm .
Peb sis muaj chaw pw ces kuv tus nai txawm hais kom kuv mus pw hauv nws lub office vim hauv dav dua .
Ces kuv txawm mus kho kho chaw thiab muab ib daig pam me me los pua pw .
Thaum sawvdaws tua teeb pw ces kuv txawm muaj ib lub siab xav tias tsam ib ntsis niag nai lam los xuas kuv ne yuav ua li cas , vim sawvdaws pw sab nraud tag lawm .
Nyuam qhuav xav li ntawd xwb ua cas nws txawm nkag los tiag , thiab ciali muab qhov rooj xauv kiag rua lawm .
Kuv ua txoj tsaug tsaug zog ces nws txawm mab mam los muab kuas nwj thiab cev tes xuas kuv mis ces nws txawm muab kuv hle tsho hle tiab ces txawm muab kuv ua .
Thaum ntawd kuv mam li ua txoj nti thiab ntaus nws ob peb nrig xwb ces nws khawm nkaus kuv ceev ceev ces kuv kuj cia li tsum lawm thiab .
This guy is big , mas nws yeej haib kawg thiab .
Li ntawd xwb ces kuv txawm cia li tsim lawm .

Tomqab kuv mus ua haujlwm ua cas kuv niag nai ciali saib saib kuv heev thiab muaj ib hnub nws cia li hais rau kuv tias nws ua npau suav pom kuv .
Oh , kuv ib ce tuag tag thiab ceeb loj kawg .
Ua li nej hais los saum no , kuv twb tsis tau muab hauv ncoo tig los sav , ua cas nws lam ua npau suav pom kuv .
Kuv nug nws ces nws hais tias nws ua npau suav tias peb sawv daws mus noj mov ua ke thiab kuv cia li ua zaub nchuav rau ntawm nws xub ntiag .
Mas kuv mus pab so nws lub xub ntiag mas nws feel good kawg .
I think he meant was wiped food off from his pants right at his zipper .
Kuv tsis hais ab tsi tab sis hauv kuv lub siab mas twb hais tias , koj tsis paub xwb , kuv twb ua npau suav pom thiab tau tuav kiag koj tus me kwv lawm los mas .

Well , anyway , tej no ces yog npau suav xwb , nyab yuav tsis lam mus ua li ntawd thiab yod ?
Tabsis tab txawm yog nai ho lam muab yus kaw qhov rooj kiag lawm los yuav ua li cas tau thiab na ...
Haub yau , hais li no rau nej xwb twb sov so ...
kuv kawg lawm os .
Mam ntsib nej ib txhia hauv tsiab 30 Fresno lau yod ...

ua tsuag xaav ntau yaam hwv os .
feem ntau tuabneeg ua npausuav pum yaam kws nwg yeej xaav xaav tau .

Cov nyuas maum hab cov nyuas qwv nuav kuj los yog tuab co kws ua npausuav hab txawj thaam taag tug .

Uale pojniam hmoob ca has os , nyeem mej cov ntawv txug kev npausuav xwb ib ce suv taag le hab .
Qhov ntawd qha has tas , huv peb nruabsab ( laajxeeb ) yeej muaj tej kev xaav zoo le ntawd .
Feem ntau , nwg yog tej kws peb lub qhovmuag pum thaus peb tseem taabtom lujhlub hab xaavntsoov txug yaam ntawd .
Taag le ntawd , nwg kuj yog tej kws peb ob lub pobntseg nov rua tej caij kws peb lujhlub ntawd tuabyaam nkaus hab .
Thaus muaj tej zoo le ntawd rua saabrau rua ntawm peb lub neej lawm , peb pw tsaugzug rua saab nruabnrog , peb txhajle ua npausuav rua saab rau u ( opposite ).

Nyob rua saab nruabnrog ( laajxeeb = psyche ) lub ntuj nruabthab yeej nyaav losyog sib sisnpaug zog .
Txhuayaam puavleej yog qhov zoo xwb .

Yog lentawd , thaus peb ua npausuav peb txhajly nov ( feel ) qhov zoo .

Thaus peb tsim lug peb mob taubhaus , tawmfw , losyog ntshais vim has tas lub neej saab nrau nuav yeej los tsi sisnpaug ( unbalanced ).

Ncuntsoov has tas , qhov nkaujmoob st .
paul yuav ua npausuav tuaj ntsiv phwvnyawm ces tsi txhob tog le .
Nyob huv lub virtue cyberspace nuav yog qhovchaws tsopaa hab nthuav ntawd tej kws nyob huv peb lub laajxeeb xwb .
Yog peb tsi tau pum hab tsi nov , es xaav txug xwb , peb yeej tsi ua npausuav pum ibzag le .
Tej kws mej ua npausuav ua namhluas , ua hluasnkauj , ca tug thawj tshawv , ca tug quasyawg nce tuaj sau puavleej yog tej kws mej pum , paub , nov , hab xaav es ua tsi tau rua sau leej neej xwb .
Qhov tig hauvncoo losyog obleeg ua ob zaaj npausuav zoo yuav sisthooj , kuas nyag tuaj nyag saab tuaj ntawd , yog qhov kws ob tug tuabneeg ntawd yeej los sispum , sispaub , xaavtau kuas ua tsi tau sau lub neej .
Thaus zoo caijnyog hab lub sab kaajquaslug lawm , obtug txhajle ua npausuav tuaj moog sisntsib .
There is an event , time or activity that triger their dreams .
Iyt is possible that the two dream the same dream and yet had their own dream experience of the same goal , make love , in their dream state .

Nyeem kuas totaub txuj mej tej npausuav ....
