Born , Hais tau zoo !
Npaum li no lawm ua cas tseem muaj cov kwvtij Hmoob awb - awb uas tseem nkag cuag cab mus rau hauv nplog ob ceg thiab ne ?

noogdlej me noogdlej aws , koj sim noog cov Doctors seb , vim licas hos tsi pom luag lwm haiv neeg ua muaj patriotism hais lus rau lwm tus neeg li tiag .
vim peb hmoob lub siab zoo dhau hwv lawm , tiam twg los thiaj li ua " Nees " thauj luag li koom thiab ua Twm rau luag laij liag xwb mas nawb .

Born Tijlaug Born , Qhov no tsis tas nug cov doctors li os .
Ntsia xwb yeej paub haistias lub kab mob yog nyob rau thaj tsam twg lawm .
Hmoob tsis yog siab zoo nawb mog .
Hmoob yog ruam thiab yog ceeb tob dhau hwv lawm mog .

Qhov Hmoob mag caijtsuj tim Suabteb ntawd ua ib txoj kev ceeb ua nkag tau mus tob dhau hauv cov ntshab thiab tej leeg txa xov tibsi .
Nws yog ib qhov mob uas yuav tsum siv duabteeb yam muajzog tshaj plaws coj los hlawv seb puas yuav tua tau tub kabmob ceeb ntawd xwb nawb .

noogdlej Miv vaajmoob aws ......

koj yawm pov tub tso koj tse lawm es koj sab tseem tsi nqeg hab lov ?

yog tsi tau lawbdlaab ces kavtsij moog dlav neeb tuaj thaiv os mog tsaam koj yawg pov lug caab koj moog ntsug nwg lawv nyuj aws .
kuv xaav tas ntuj tug Moob yuav tua nyuj coob tug nrug nwg moog os .
ob nub nwg tseem nyob koj tsi moog npluav ntswg kuam sab nqeg , tsaam nuav tuaj npluavntswg npaum twg los nwg tsi nov koj lawm lau kwvtij .

zoo le nuav lawm ces kawg koj caum qaab moog peb pujkoob yawm koob es puab maam nrug koj txav lawv xwb kaj .

noogdlej Yawm Vaaj es !
Koj yawg twb tsis tawm tsaam koj ob tug txiv ntxawm hab koj tij laug Hawj Suav ne .
Koj twb tau noj vim koj yawg niv .
Mej cov Phus Fab hab cov Nab Npab twb tau num tswv taag tug ne .

Kwv Born2bH , koj hais yog kawg nkaus lawm nawb , ua ntej yuav hais lwm tus tau mas nws yuav tau tig saib nws cov tes taw coj hauv nws tsev tso , LPDR mas tseem tua neeg ntau tshaj qhov qhia tau lawm .

YTK noogdlej es , yog caab tau le koj has ces kuv yawg tub maag caam moog has plaub peg loojceeb lawm og , kuv yawg ces moog ua quav chiv lawm xwb tsi muaj dlaab tsi lawm og , vmged
