Cov phoojywg lub nam xyoo 2007 tag lug nuav kuv moog teb chaw Lostsuas tes kuv yuav tau ib nam menyuag quapuj nyaj nubnyoog yog li ntawm 21 xyoo , tab sis kuv noj nyaj SSI xwb yog le mej muaj lub zoo tswv yim le cag pab kua kuv tos tau kuv quapuj tuaj teb chaw nuav .
Xav kuas cov hluas pab ho ntshai nyob tsam puab pab xa hab mas nyuab sab kawg os cov phoojywg LAIB VIBNAIS .

chaxwm Phoojywg Chaxwm , Yam uas koj thov no mas ntshe yuav pab tsis tau nawb .
Vim : 1 . Txhaum txoj cai .

2 . Koj qhabnab Naiskhu Laib feem ntau yuav xam phaj tsis dhau .

3 . Ntshai tsam nyiag hlub koj tus nkauj mog 21 xyoos lawm ces tau kev tu siab .

Ciav kuv piav kwv huam rau koj mloog .
Nyob ze ntawm peb zos no , muaj ib tug yawg kom nws cov tub kwv tij mus pab coj nws niam yau tim Nplog tuaj .
Thaum tus tub mus pom niam ntxawm yau ces cia li nyiag nyiam niam ntxawm lawm .
Ua zaj twg los ntshe yuav tsis tau niam ntxawm los ua yus poj niam , kho siab thiab chim siab heev ces ua ib siab dai tuag lawm .

Tseem hnov tej case mas txawv tshaj no thiab .

Tsum zoo dua os tus phoojywg , tsam tus dai tuag ho yog yus tus laus nawb .

HL Leej phoojywg HL ua tsaug ntau ntau txawm yug xav le koj has es tsxaj pwv xam rua cov mej cov qub qhabnab la .
Le koj has ko te tshe lub 12 hlis nuav yuav tau moog saib ib zag kuas sab nqig xwb yog ho xam pum lwm txuj kev nua qha hab nyob mej ib tus laib pluj lawm nawb .
Lug txug sij hawm nuav tes tsav tsis tau xwm le lawm ncu ncu qhov nyuag hov xwb .

chaxwm chaxwm , Koj qhov post nuav twb tsi muaj tseeb es peb yuav ua caag paab koj mas vim koj cov lug twb ua rua peb paub koj lub nam tswv8 xaav sim saib peb muaj attitude le caag xwb .
Koj cov lug peb tsi ntseeg mas yog le nuav .

1 . khabnab naiskhu LAIB vibnai 2 . koj noj SSI 3 . xaav kom cov hluas tog tabsi tsaam puab muab xaa hab .

You just try to test our feeling of acromony only .

Phoojywg , tau xwb txhob txhawj , yog tias koj tsis muaj pojniam tiag .

Yog koj muaj pojniam lawm no , mas yuav pab tsis tau , yog koj tsis muaj no , kuv no ntawm no , tuaj kuv muaj tswvyim pab koj tau .
Cov hluas nej yuav pab tej tus neeg xav kom nej pab no nej hais li ub li no rau nws , hos cov niag twb tsis quavntsej nej no , cas nqus ceg dev hlo thiab no lev !!!!!

yog nej yuav pab kuj pab tej tus no los pob .
Yog lawv tsis pab no hais rau kuv nawb tus hluas yog tias koj tsis muaj pojniam no thiaj tau nawb .
yog koj muaj pojniam lawm no kuv los pab tsis tau thiab .

Yawg , koj puas muaj poj niam me nyuam mas .!!!??
* Yog muaj thiab ces ntshai tu siab nawb ...
tej no pab los yuav tsis zoo dab tsi ntxiv ....

Yog muaj mob muaj nkeeg ...
muaj kev txom nyem lwm yam ...
mas pab xwb !

Tiam sis tej no ysu nrhaiv yus teeb meem xwb ces yus mam peem yus xwb os mog .
Txhob tu siab vim 3 ua ke , yuav tau sib coj mus rau qhov zoo xwb ...
hehehhe chaxwm es , paab koj ua ntaub ua ntawv tog maj tsi tau tabsi yog paab hlub los yog yaim thaum koj coj tuag meskas los yog thaum kuv moog ua kaagmoog nyob nploj teb es paab koj ua qho teg mas tau kawg , kuv tub yog koj cov laib vinais hab los mas , vmged Cov phoojywg kuv has li nuav mas twb vim yog kuv muaj quapuj menyuag hab txhaj nyuab luaj nuav mos .
Kuv quapuj hlub tsis kam ua daim ntawv ntsauj le , nws has tas yog kuv muaj lub twv yim coj tau tuaj tes nws tsis txwv yog yuav kuas ua tawv ntauj ces tsis muaj kev le txhaj nyuab siab luaj nuav .
Yog npawg Vaajmoob tseem yuav pab yaim hab mas kuj ntshai coj tuaj hab ho yog yawm yuav moog ua kam mias nyob tim kua moog yiam wb nam laus 020 2440571 .

Kuv twb yog koj ib tug zoo phooj ywg naikhu laib vinais thiab , kuv twb yuav mus nplogteb lub 7 hli no ntag .
Koj qhia saib koj tus me hlub nyob qhov twg , lub zos twg , npe hu li cas , kuv mam mus coj mus ncig ua si pub rau koj nawb .
