toulong es , koj tsi paub has tas kuv yawg cov minyuag tsi kk txug kuv yawg og , puab yuav tuaj faib cov nyaj paab xwb og , vmged Cov phoojywg , Kuv ntseeg hais tias nej los tibyam li kuv , yeej tsis muaj sijhawm los zaum zov zos saib tshooj TV no .
Hos cov uas mus rau nram tsev txias kiag los yeej tsis muaj tus nyob taus 24 teev txhua hnub rau hauv lub tuam tsev ntawd .
Muaj ntau yam & ntau leej neeg los hais lus uas peb yeej tsis pom thiab tsis paub .
Yog li peb tsis txhob rawm maj hais tias tus no nim tsis tuaj , tus tod nim tsis tuaj hais lus .
Hos tus ho tsis tuaj tiag los tej zaum nws ho muaj nws txoj kev khuam lawm thiaj tuaj tsis tau xwb .

Raws li qhov kuv pom hauv TV , muaj ib qho interview txog ib tug pojniam Dawb uas ua haujlwm rau Hmoob nyob Sacto ; nws hu ua Laura no sub ; nws hais tias " nws yeej tsis tau pom dua ib lub ntees yuav loj thiab neeg tuaj coob npaum li no li ; tab txawm tus US president lub ntees kiag los yeej tsis loj luaj li no thiab ".
Nws lo lus ua rau kuv zoo siab tshaj plaws hais tias peb haiv neeg Hmoob no , txawm tsis muaj ib daim av nrog luag nyob los peb yeej muaj txoj kev koom siab heev .

Peb muaj peevxwm ua tau tej yam uas cov neeg coob ua tsis tau .

Li kuv hnov GVP cov tub hais , lub ntees loj thiab zoo npaum li no los tsis yog lawv tsev xyom cuab lossis cov tub ki yog cov ua , nws yog ib zej tsoom Hmoob yog cov ua es thiaj tau lub ntees loj thiab zoo npaum li no .
Qhov no yeej yog ib feem ntawm qhov tseeb nawb .
Nws yog kev koom tes ntawm ib zej tsoom Hmoob thiab tsev xyom cuab mas thiaj ua tau loj thiab zoo npaum li no .

Nyob rau hmo late Saturday night , kuv tau saib thaum GVP ob tug niam thiab cov tub los hais lus .
Lawv hais tias GVP muaj 7 leej ntxhais 18 leej tub ( include cov tub/ntxhais sau - tub kwv & tub tij ).
GVP cov tub , txhua leej yeej yog neeg zoo ntsej zoo muag thiab ntxim li yog neeg muaj zoo lajlim tswvyim txhua tus .
Qhov ib nyuag bother kuv yog lawv coob tus ( not all ) hais tib co lus qub , tub hlob twb ua kwvtij neej tsa tsaug tag lawm los tus yau tseem rov hais cov lus qub ntawd , rov ua kwvtij neejtsa tsaug dua .
Ib tug twb kom ib zej tsoom sawv thiab hawm GVP tag lawm los tu yau tseem rov kom ua li qub dua thiab .

Qhov no ua rau luag pom hais tias ib tug hais tsis txaus ib tug siab qhuas li ; tsis tas li ntawd nws nkim sijhawm heev li .

Kuv muaj ib qho lus nug .
Tsis yog yuav discredit tus hais , tabsis cov lus nws hais ua rau kuv muaj ib lo lus nug uas khuam siab me ntsis .

Nej cov uas paub zoo , ho piav me ntsis seb yog vim li cas GVP tus tub hlob ( Phoos Xuas ) ho tsis hais lus Hmoob hlo li ?
Nws ua rau kuv thiab coob tus tabtom totaub hais tias nws yog Hmoob , tabsis tsis paub , tsis nyiam lossis txajmuag hais lus Hmoob .
Cov paub ho pab qhia seb yog tim li cas ?
Ua tsaug .

HL Bawg HL , Yog yuav analyse kom zoo txug qhov koj has txug FGVP cov tub has lug , tug hlub twb has hab ua tsaug taag lawm lo tug yau tseem repeat hab ces mean tas tsi muaj tug ua taug txiv es txhua tug txhaj lug has .
Yog ua taug txiv ce tso 1 tug lug has taam S/D xwb twb tau lawm , qhov nuav txhaj qhas tau tas there is one still LEAD the family or their father ' s name , GVP .

MT hl hab mt es , kuv xaav has tas yog qhov meb has ces moob yeej zoo le ho , moog qhov twg los nam hab taag txiv has , txiv has taag tub hab , los has tuab cov lug xwb , moob as a general yuav tau loov qhov nuav , tsi yog peb tsev xyom cuab xwb , vmged Bawg Vaajmoob , Koj has yog lawm nawb zag nuav nas .
Peb Moob yuav tau kawm es yog leej txiv has lawm ce taam tau S/D lawm , tsi taag le los nyob le ntawd FGVP cov tub los S/D yauv tau sib thaam tas leej twg yog tug has tau lug zoo ce cas tug ntawd moog has taam S/D xwb ce tau lawm tsi taag tij has taag ce kwv moog has .

MT
