Yawg John Edward , Clinton thiab yawg Obama mas thiaj tsim nyog yog nav kasmias Miskas tiag tiag ...
Yog kuv mus tham hluas nkauj muaj me nyuam tsaub li yawg Edward mas kuv xum mus dai tuag .
Ib tus neeg muaj tsim muaj koob nto npe yuav los ua ntiaj teb tus coj es tseem mus txiag pim ua haujlwm over time li ntawd mas ...
Cas yuav ntxim ntxub ua luaj .

Tseem tseem yog yawg Clinton qhab nab tiagx .

Tab yawg John Edward txiag pim dawb zoo li ntawd xwb los yawg Obama tseem yuav muab coj los ua nws tus vice president thiab ...
Cab cab cab ...
Yog pab no los coj ntiaj teb ntshe yuav tau pim dawb txiag tas mus li lau ...
Nom loj txiag pim dawb ces tej me yau li peb no txiag thoob ntuj los o .
k o .
k xwb mas yom ...
ha ha V .

koj txhob hais li koj mas ...
sob ...
peb yawg hlob fgvp twb muaj ntau ua luaj hab niv .
ua ntej yus hais lwm tug , yus yuav tsum ncu qhua ntsoov saib yus cov hab hod .
tsi tag le xwb , cov niam Thai mas tseem muaj cov mejcab tuaj ua ntu zus puag cov nom xwb nid .

tsi tag le hov , ua nom Nyablaj mas nws tseem muaj nws cov ntxhais tuaj yug cov me nom luj luj hab cov me thabham rau txhua txhua qhov txhia qhov chaw niv .
yog li ntawd , txoj niag kev sibuas no xwb -- tsi luaj twg os , tsuav nws lub lajlim tswv8 zoo xwb ***@Vaajmoob ...
Welcome back to SCH ..

Zhen neb tus me Txivntxawm Born2beMhong Cov phoojywg , Campaign nyaav - v heev yuav tau muaj tej tug le ntawd lug massage es txhaj tsi muaj heart attack .
Ua tuab neeg nyob blajteb yog thaum peb ua nom luj lawm yog tsi muaj tej nuav lug tshwm sim rua ib leeg ib tug twg peb maam point finger rua lwm tug tau vim thaum PAUM nyob ntawd yug lub ntsej muag lawm tshe yuav tsi muaj ib leeg ib tug twg cas nyob tuab ywm huv ruab sab xwb .

Vaj .....
es .....

Ua caag koj yuav chim ua luaj ?
Koj tsi paub lov ?
Women sawv nreg nreeg nrug power hab money na !
Yog koj xaav kuam ib tug zoo txivneej qaug nrovpoog xwb ces introduce a beautiful woman .
Quaspuj hold the keys to everything .
Koj yuav muaj nyaj los quapuj txhawb , koj yuav tuag los quaspuj tuas , koj yuav pluag los quapuj thau .

noogdlej
