Xavzoo thiab Tijlaug Yajtshajkoob .

Xov Tooj Cua Asia Sery ( Radio Free Asia ) hais tawm hnub no ( March 25 , 2013 ) hais tias , Tseemfwv Thaib yuav xa ( phakdan ) yawghlob Muas Tuam Thawj uas tam sim no raug kaws nyob Bang Kok , Thaibteb rov qab mus rau tebchaws Nplog ( LPRD ).
Neb ob tug ua hlob xav li cas ?
Puas tsim nyog cov Hmoob uas tseem xav kom Hmoob muaj HAIV cheem Tseemfwv Thaib ?
Cheem US Secretary John Kerry tab tom nqua hu Tseemfwv Nplog ( LPRD ) kom taug Sombath Somphone .
Y Vajncuab5 oops !
lub npe MUAS TUAM THAWJ no mas ntxim yog ib tug HMOOB muaj tsim kawg es ho yog leej twg na .
tsam no hnov lub npe heev2 kuv kuj xav paub lawm thiab ntag .

yog xav paub kom tseeb thiab xav pom duab ces mus saib thiab nyeem xovxwm hauv suab hmoob idonotknow -- yog xav paub mas yuav tau pauv koj lub lub npe hu ua " iknow " no thiab yuav tau tso tseg koj cov white bass thiab walleyes es rov mus khee peb tej qub muas thij thiab sab yaj thawj thauv tim rooj phu npiab thiab rooj pham cob xwb ces paub lawm los mas .

Kwv Vajncuab5 , Hais txog cov xov koj hais ntawd kuv tsi hnov txog li , yog koj twb hnov lawv hais li ces yuav muaj tseeb lawm .

Hais txog Muas Tuam Thawj txoj kev pab lub teb chaws txij xyoo 1975 - 2003 mas kuj yog ib tug uas muaj txiaj ntxiam ntau rau Hmoob Chaofa lawm .
Tab sis hais txog qhov uas yuav kom Hmoob sawv daws los rws npoj tawm tsam thaib tsi pub kom lawv txhob xa Muas Tuam Thawj mus nplog ntawd , kuv pom zoo kom cia xa MTT mus nplog rau qhov yawg tsi yog neeg zoo .

Nws muaj lub txim ib yog GVP tau xaaj kom Muas Tuam Thawj mus koom nrog rau tus lwm thawj ntawm Yaj Tuam Thoj , muab Yaj Tuam Thoj tua pov tseg , li no lawv thiaj sib koom tes muab Yaj Tuam Thoj tua tuag lawm .

Tsi tag li ntawd xwb MTT tau khiav los Thaib teb nws tau muab nws tus poj niam uas nws yuav hauv thaib tua pov tseg yam tsi muaj kev txhaum txim dab tsi , tus poj niam uas Muas Tuam Thawj yuav ntawd yeej tsi nyiam MTT tab sis lawv tau dag tias yog yuav Moua Toua Thawj mas yuav tau mus meskas no ces tus poj niam ntawd thiaj kam yuav , thaum yuav tau lawm , txog kawg yog dag xwb MTT yuav tsi mus maskas ces tus poj niam ntawd thiaj tsi xav yuav MTT lawm , ces tus poj niam ntawd thiaj tawv hauv lub zos Hoi naab khaum mus rau lwm lub zos lawm ces MTT cia li raws qab mus muab nws tus poj niam tua pov tseg .

Muaj li hais los saum es MTT thiaj mag mus hlob kav hlau tau ze 10 xyoo no , yog li no mas MTT lub txim yog txim tuag lawm , cia coj mus rau nplog liab mus txoj cai kho nws tus kheej mas thiaj yog qhov haum kab haum kev .

YTK VUV !
UB !
tsam no muaj tus paub piav txog kev order ntawm GVP kom ob tug sib koom tua ib tug kom tuag tuaj lawm thiav OV .
tsis tas li xwb tseem paub MTT tej hauj lwm txog nws persopnal tsev neeg tej kev tsis haum xeeb tibsi .
peb hmoob kuj yog heev txaus muaj cov paub zoo2 txog lwm tus tej NUM .
MTT tsis yog ua li hmoob ua nyob st .
paul thiab lov .
tsis haum siab ces nrog lub zog phom kom ntiog tug xwb ntag .

ntawm koj piav GVP order ne ua li cas lawm ?
puas mus raws li nws order los muaj lwm yam cuam tshuam es order plam lawm na ?
hmoob cov kasmoos kom tej tus ntog kiag no mas txaus rhiab dhau ntshe kuv yuav tau mus pw nuv ntses twj ywm pob .

ob tug nej piav no puav leej muaj lub npe TUAM tib si .
puas txawj TUAM tiag2 ma ?
tuam tas zog thiaj muaj tej zaum tuam tsis ncaj ces thiaj raug lwm tus SAB2 lawm pob .

Vajncuab5 , Muaj ntau zaj neejneeg piav txog Muas Tuam Thawj , tabsis tsis muaj leejtwg paub tseeb tsuas yog hnov los xwb , nws zaj neejneeg ntxhov ntxhov nawb , ntwm kuv tus kheej pomzoo rau peb kwvtij Hmoob sawvdaws sib pab sau ntawv rau cov tsoomfwv uas muaj feem tawm lub suab hwjchim mus pab cheem seb puas tau kom Thaib txhob xa nws mus tim Nplog .
MTT yog ib tg muaj txiajntsim , nws txawm tshuav ib sab tes xwb los nws yeej tseem thaiv kom Hmoob muaj kev cawmdim .
Peb sawvdaws yuav tau sib pab sau ntawv tawm seb puas tso tau nws , kom nws ho tau lub sijhawm los ua neej ib nyuag ntu pauj qhov thaum ub .

X Z yog xav kom yooj8 mas peb lub SCH no yuav tau muaj ORG kom zoo zog kom muaj commitees thaum twg muaj ib yam xav siv peb cov tswv8 no ces muab lub luag num pov 6 ib pab kom mus leg tes num ces zoo li tej zaum no kuj yooj8 6 peb zog .
yog peb tsis muaj ORG hauv SCH ces txawm muaj tej num li zaum no puas tsawg zaus ntxiv los peb nyias yeej zaum nyias zoo2 tsis cev tes 6 kiag li ntag .

ib ntsis ces yuav zoo li peb cov mus tua nas thiab tua mos lwj .
tej tug mas mus tua tau nas thiab mos lwj rov los txog ntawm chaw parking ces los zaum qhoos tsis cev tes mus luas mos lwj los yog hlawv nas li .
los zaum qoos2 leej twg yuav ua lawv ua lawv .
ib tsam lawv ci nqaij moslwj thiab siab mos lwj siav no mas sawv los ntsiab daim puav rov mus zaum qoos2 maj noj .
nws yeej paub ntsoov tias nws tsis luas mos lwj los yeej muaj neeg yuav luas .
nws tsis mus hlawv nas los muaj neeg yuav hlawv nas ces nws zaum qoos2 xwb los ib ntsis yeej yuav tiav .
nws kuj zaum twj ywm xwb .

yog peb tsis muaj ORG mas SCH yeej pab tsis tau hmoob me2 li os .
tsawg zaus los peb kawg nyob sib ceg li qub .
sib ceg tas ces nyias rov mus pw nyias qoos2 li qub .
10 xyoo los peb nyob tsis hloov tsis pauv .
yog xav kom hmoob vam meej ces pib ntawm taw hauv SCH no ua ntej kiag ntag .

yog sawv daws tsis yeem ceas kuv mus pw nuvntses dua lawm .

idonoknow , Tuaj hauv no ces ham tsi tuaj hais qhov zoo thiab qhov phem tib si rau Hmoob hnov las as , tej tsam hais tsi haum kuj sib ceg , xav pom kev txawj ntse tawm ces kawg sib ceg xwb ov .

Tus neeg siab phem mas peb cawm tau nws dim los mas nws tseem yuav rov los tua yus cov Hmoob tus neeg zoo pov tseg li Yaj Tuam Thoj thiab nws tus poj niam ntag ntag ov .
Koj sim xav saib seb yog vim li cas Muas Tuam Thawj ho yuav mag h ; lob kav hlau , ntiaj no yog neeg tsi muaj kev txhaum mas tsi lam yuav mag hlob kav hlau li .

Hais rau sawv daws tias kuv yog Hmoob , kuv tsi yog xeem , txawm lub xeem twg los yeej yog Hmoob , tus ua txhaum lawm ces cia nws ris nws lub txim mus , tus dawb huv cia nws nyob dawb huv , tus neeg noj nyoos nws dim rov los nws tseem yuav ua qhov qub tas li , xum cia nws tuag yuav zoo dua qhov cia nws tua lwm tus neeg dawb huv .

Cia nplog tuaj txais Moua Toua Thawj mus nplog , nplog yuav muab qib theem rau Muas Tuam Thawj coj peeb mus tua peb cov Hmoob Dawb huv Chaofa , thaum ntawd ces lawv yuav muab yeeb nkab rau nws haus tom nraub qaum tuaj ces yog qhov zoo ntawm ພັກແລະລັດ..
lub luag hauj lwm .

YTK yug los yog neeg nyob ntiajteb no ces kawg nyias ua nyias ris .
nas kos txiav xyoob los nws yeej ntsuas seb nws tus kaus puav khov txaus txiav xyoob .
neeg yuav tua ib tug los nws yeej xam seb nws puas dim .
ib qho mas yog tim ub tsis muaj kev ncaj ncees li tim meskas no kom muaj proven guilty .
tim ub ces guilty ua ntej lawm mam kom nws prove nws tsis guilty .
muaj tej tug ces tsis muaj sij hawm 6 nws prove tias nws tsis guilty li nws twb mag txiav txim txhaum ua ntej lawm .
kuv los kuv tsis yog YAJ/THOJ los ib tug txheev klawv cov no kuv yog hmoob xwb ces kuv paub hmoob tim ub mas txoj kev txhaum no yeej nog 6 ib tug EV ua ntej lawm ntxov .
yog muaj khoom ploj los neeg tuag ces kawg nug seb ib tug nyob qhov twg thiabpuas muaj pov thawj pom nws nyob qhov nws hais ,.
leej twg hais tau chaw tsis muaj pob thawj ces cov nom yeej nog kiag txim 6 tus ntawd EV ua ntej vim nws tias nws nyob nram teb tabsis tsis muaj neeg pom nws nyob nram teb .
yog khoom ploj ces nws yog tubsab .
yog neeg tuag ces nws yog tus tua lawm xwb ntag .
kuv pom tej zioo li no mas kuv yeej rhiab hmoob thiab blog hom CAI zoo li no los lawm ntev puag thaum kuv yog menyuam khuaj .
yog hmoob muaj AV tshiab mas kawg tau hloov txoj cai hmoob thiab blog SIV rau kev XWJ NEEG thiab txiav txim 6 tus tsis muaj pov thawj .

Tijlaug Yajtshajkoob ; Txhawjxeeb txog yawghlob Muas Tuam Thawj heev .
Nej ces nej muaj hmoov , nej paub tab , nej muaj zoo laj xeeb tswv yim es nej khiav dhau rau Thaibteb thiab Amelicas teb ua ntej .
Muas Tuam Thawj ces tau phem hmoo , lojhlob nyob Bouam Long , raug kev tsim txom los ntawm Nplogliab los ntev , mloog nej cov kub xab lus es thiaj ua Cob Fab heev hlo los txog 2006 . 30 tawm lub xyoo , Muas Tuam Thawj tsis tuag es yuav lam los tuag lub txias txias rau Thaibteb mas tsis tau kiag .

Tseemfwv Nplog ( LPRD ) yeej yuav ua kom Tseemfwv Thaib xa Muas Tuam Thawj rov qab xwb .
Yog xa rov qab ces kawg tuag .
Cov kub xaj txhua pab , txhua tug Hmoob uas xav kom Hmoob muaj Haiv , hlub Hmoob yuav tau pab hais thiab cheem Tseemfwv Thaib .
Yog Muas Tuam Thawj muaj txim thiab hla Thaib Kevcai Lijchoj , Thaib yuav kaws thiab yuav tua los kaws thiab tua rau Thaibteb .
Yog nej twb zam tsis tau txim rau Muas Tuam Thawj es nej lwm tug yeebncuab nes nej puas zam tau txim rau ?
Yog nej zam tsis tau ces yeebncuab thiab tsov rog tsis paub tag .

" Hmoob tuag Hmoob thiaj quaj , Hmoob tuag Hmoob thiaj tshua " Vajncuab5 yog muaj lun siab xav PAB HMOOB CES kawg sib pab kom SCH muaj ORGANIZATION muaj committees .
thiaj tau faib hauj lwm 6 sawv daws sau ntawv tawm mus cuag ib haiv neeg kom muaj kev PAB yog tsis muaj ORG ces nyias nkaum nyias tes zoo2 tsis kk pab leej twg nyias tev nyias kaub puab tas zog xwb yuav PAB tau ib yam li os .
nej sim xav seb hmoob cov thawj li GVP , PKH , ZOOVZUAG thiab cioob tus tau dhau lawm yog peb hmoob PAB tau no peb puas kam pab cawm kom ciaj .
lub siab xav mas xav PAB KAWG los tsis muaj txoj hauv kev 6 peb PAB .
yog sawv daws hauv SCH muaj ORG .
ces muaj tej yam li tam sim no MTT peb kuj muaj kev sau ntawv mus pab .
qhov pab yuav tau thiab tsis tau mas peb tsis paub tabsis xav kom atleast peb SIM PAB lawm yog tsis tau los thiaj tsis poob 6 peb sab tes tias peb tsis pab me2 li ntag .

kuv tsis txheeb lawv ciov no ib tug kuv txheeb ces yog HMOOB ib yam ces xav kom rov PAB tau hmoob xwb .
zoo li peb ib ob tug mas yeej PAB tsis tau TABSIS yog peb sib koom yog li lub ORG mas kev PAB yuav khees zog .
tej lub li kuv hnov KOOMHAUM KOOMHAIV ne ua cas lawm .
humanright ne mus twg lawm .
kuv xav tsam no txog cov no hauj klwm lawm ntag .
thaum i gvp tseem nyob muaj neohom mas kuv paub lawv muaj humanright nyob ntawm MN ze2 lub nroog kuv nyob nov thiab ntag .
tsam no neohom ntsiag ces kuv tsis hnov ib yam li lawm .
cia peb tsau zog twj ywm LOV ?
ces kuv kawg mus nuv ntses xwb los vim WINTER snow ntau li ntau kuv kawg zaum nov sau ntawv hauv SCH tiab saib youtube .

Kwv Vajncuab5 , Koj hais tias ...

Koj yeej xav tau txoj zoo tias txhawj xeeb txog yawg hlob Muas Tuam Thawj kawg no , hais txog txoj kev hlub neeg kuv ntseeg hais tias peb yuav luag txhua tus yeej muaj txoj kev hlub neeg tib yam , tab sis koj sim muab xav saib seb MTT nws tus kheej puas rov Hlub nws thiab , thiab nws ho puas txawj hlub lwm tus uas yog tib neeg li nws .

Nws lub txiaj ntsim qhov zoo yav thaum pib 1975 txog rau thaum xaus 2006 lub 1 - 2 hli ntuj ntawm xyoo ntawd kiag , nws muab nchuav pov tseg tag rau thaum lub 3 hlis ntuj 2006 uas lawv qhab nab Neohom tau sib koom txov txo tus neeg zoo hauv nws pawg neeg ຕໍ່ສູ້- uas yog tib pawg Neohom xws li Yaj Tuam Thoj thiab lwm cov tua ua ntej lawm , nyaj koj yuav paub zoo txog " Maj Xeeb Xyooj " thiab lwm tus ......
etc .

Tsi tag li ntawd li kuv twb tham me ntsis rau lwm qhov posted tias MTT no los txog rau Thaib teb nws tseem los tsim teeb meem tua yus cov Hmoob dawb huv uas tseem xav ua neej nyob tib yam li nws pov tseg yam tsi muaj kev txhaum dab tsi , tej li hais los no mas MTT muaj kev txhaum loj txog qib tua pov tseg lawm , tab sis txoj cai tus tseem Fwv yog thaib kav thaib nyuam qhuav muab kaw xwb , tus tuag lawm tsi yog thaib neeg thaib tsi mob siab .

Txoj cai tua neeg ntau tus li MTT tua ces tsuas muaj 1 ).
kawg tag tiam , 2 ).
tua pov tseg xwb , feem ntau mas luag muab txiav txim kaws 40 - 50 caug xyoo .
Yog li cas tsi mus tua nplog liab tus uas niaj hnub tuaj tua Hmoob es nws tseem rov muab nws pawg neeg tus tseem ceeb tua , cov neeg tsi ncaj ncees li no ua txog twg los tsi yeej txog kawg ces swb xwb , kawg khiav tawm li MTT , thiab ua li Yawg thawj hau rog Hmoob pem suav uas hu ua VAM KHIV , yawg VAM KHIV mas tua keej tshaj lij heev nws ib leeg muaj peev xwm tua tau 1000 tus nees thiab neeg tuag , tab sis siab phem tsi hlub nws haiv neeg nrog rau nws tej peeb , tus twg tua yeej nws li yuav , tus twg tua swb ces Vam Khiv muab tua pov tseg , txog kawg Vam Khiv cov neeg thiaj khiav mus thawj Suav tus thawj hau rog " Liaj Pas " tag lawm , Vam Khiv thiaj swb .

Yog li mas peb yuav tau paub txog tej no , tus zoo thiaj tsim yog hlub tshua , tsim nyog cawm nws lub taub hau , tus neeg phem mas thaum nyob nruab deg nws hais dua ib yam , thaum nws tawm tau rov los nws hais dua lwm yam lawm , nws rov ua qhov qub dua , tsi tua sab nraum hos tab tua cov hauv tsev li nws tau ua lo , xyov nws puas tua tau ib tug nyuag nplog liab quav ci noj , tsaus tab sib txeeb qib theem ua tus loj li nws , thiaj tua lwm tus hauv nws pab pawg .

Koj ua kwv koj sim xav saib yog vim li cas Thaib thiaj ntes MTT kaw ?
raws li kuv paub mas tsi yog khiav nkag teb chaws thaib txhaum txoj cai , luag tus thaib yeej tsi paub tias leej twg yog tus thawj li , lawv tsuas paub tias yog neeg khiav hav zoov los cawm siav thaib xwb , qhov nws rau txim yog nws lub siab dub heev nws thiaj mag raws li nws lub siab dub .

Yeebncuab mas yog kev sib ntau sib tua muaj yeej muaj swb , nws muaj nws tus thawj txoj cai yuam kom lawv tuaj tua yus tog , thaum ntes tau lawm yuav tau muab coj mus kaw xwb tsi tua , tus raug mob yuav tau muab nws coj los kho , txog thaum kawg tsov rog xaus nws muaj nws tog neeg tuaj txhiv tso , los sis sib paub neeg .
Kev sib ntau sib tua hauv tshav rog tab txawm koj tuav kuv tuag coob kuv tua koj tuag coob los tsi hais TSI SUAV UA CAI , vim kev tsov rog , ntes tau tsuas muab kaws xwb , tsi yog txim TUA NEEG txim tuag li MTT lub txim .

MTT li yog tab meeg ua , tua neeg npog nroj ntsuab , luag tus neeg nws tua ntawd los muaj nqis muaj tswv tib yam li nws , luag yeej hlub luag tus neeg ib yam li nws tus kheej hlub nws lub taub hau thiab , nws twb tsi hlub lwm tus txoj siav lawm ces leej twg yuav hlub nws lub taub hau thiab .

Nplog nqua hu kom thaib muab xa mus los yog ib txoj kev zoo , yuav tau ua li ntawd sub tib neeg thiaj paub hlub lwm tus li nyias hlub nyias lub cev txoj sia , thiaj li yuav muaj kev ncaj ncees rau hauv yus pawg , kom sawv daws tsi txob ua li MTT UA ntawd NTXIV LAWM .

YTK YTK , yog muab tseem li koj tau piav dhau los lawm ua licas Thaib ho kaw MTT ntev li no xwb .
Yog nws tua nws pojniam tiag kuj yuav tsum raug tua povtseg .
MTT tus pojniam uas raug tua ne cov nej tsa yog leejtwg pabtwg ua licas ho tsis hais kom Thai muab MTT tua los rau txim kom tuag .

dr .
suav -- kuv nco tsis meej lawm , tab sis zoo li kuv yeej tau twm ib tsab xov xwm tias MTT yeej tau tua nws pojniam tuag yam phem kawg kiag no laiv .
tab sis kuj tsuas yog twm xov xwm xwb kuj tsis tau hnov 2 tog lus thiab ov .
lub sij hawm ntawd yog thaum tseem muaj cov hmoob nplog nyob zos dej dawb sub ntag .

Sawvdaws , Peb yuav tau tshawb kom ntxaws zog thiaj yuav paub qhov uas coj MTT mus txog qib nws raug txim .
Ntau zaj neejneeg qhia ntau yam , MTT zoo li tus kab nuv ntses ces luag muab chob rau tus koob nuv ntses , muab cuam nuv ntau hom ntses , thaum nuv tau ntses tas lwm nws mag cuam rau hauv lub pobtwb khibnyiab .
Tsuas yog lus hnov xwb sawvdaws txhob maj kub .
Vim tebchaws tsis tiaj tus es tsis muaj trial los mas .
Tebchaws no tej neeg uas rau hiam tias tua neeg es Court tau muab kaw tau 20 - 30 xyoo tseem tau tso tawm los ntawm qhov tias luag yuamkev lawm xwb .
Peb nyob ib cag saib zoo seb thaum kawg qhov tseeb tawm licas .

X Z VajNcuab ....
aw , Yog yuav taug lub hauv paus tiag - g ces cia li kwv qw mus phob pab Neohom kom lawv mus tso Muas Tuam Thawj xwb nad .
Thaum luag nyob tim HAV ZOOV ces luag yog NOM luag hla dhau plaws dej Naj Khoos ces NTA - A phom rau luag no puas yog ua teb chaws .......
Ib yam li peb txiv ntxawm Nyiaj Toob .....
thaum nyob tim ub mas yus thiab luag yog Nai Phoo ib yam phoo ywg zoo - oo yawg hla dej los txog yawg cia li yog Neohom tus yeeb ncuab cia nta phom twb luag taub hau .....
phooj ywg yog muaj lub siab phem npaum mas txhob mus ua teb chaws ....
cia li sib nta phom tim Thaib tso mam mus ua teb chaws .....
Muas Tuam Thawj mas nim cia - ia siab tias yawg tseem muaj nuj nqis li thaum yawg tseem nyob tim Nplog ...
qhov twg yawg los txog Thaib teb ces luag tawb quav luag tseem saib muaj nuj nqi dua Muas Tuam Thawj .
Zaum no ces Muas Tuam Thawj kawg tau mus nrog txiv Nai Phoo nyob dab teb .

twb yog ib pab kasmoos ces lawv mus lawv los mas .
kuv twb tuias nehom li mas PAB DAGZOG THIAB ROJ NTSA LAWV TSIS COUNT OV .
YOG PAB $ MAS LAWV THIAJ COUNT .
ib tug phoojywg xeem thoj nyob MN no mas paub zoo vim nws tau thov rank 6 nws cov kwctij uas tau PAB DAGZOG THIAB ROJ NTSA 6 tim blog lawm ntau xyoo .
raug denied vim tsis yog PAB $.
tsam no kasmoos mas ntshe kuv yuav mus nuv ntses lawm xwb vim pab DAGZOG lawv tsis count/suav hom txiaj ntsim no .
tuag ces tas dawb .
rog mob ces tsis mag loos ntxiv twb yog hmoov kawg lawm .

Dr , Soua , Yeej muaj tseeb tiag li tau hais los saum , nws yeej tau tua nws tus poj niam uas lawv mus dag tias yog nws yuav MTT mas yuav coj nws mus txawv teb chaws no ces tus niam ntawd thiaj kam yuav .
Thaum yuav tau lawm tsi yog li hais ces thiaj khiav tsi yuav MTT lawm , ces MTT thiaj raws qab mus muab tua .

Koj nug txog tus ntxhais ntawd yog Hmoob dab tsi ntawd kuv los kuj tsi paub nws lub Xeem thiab , tab sis yeej yog tau tua neeg lawm thiaj mag nkuaj haus .

YTK
