Pojniam wb mus xyuas nws tus niam laus thiab txiv laus nyob rau txawv zos .
Kuj muaj cov niam hluas cousins uas nyob ua ke ntawd tuaj saib wb thiab .
Peb cov txivneej sib tham thiab saib tv tom hoob xasloos tab sis cov pojniam ua noj tom kitchen .
Kuv hnov niam laus txawm tham tham txog pojniam tus niag qub hluas nraug thaum i rau pojniam mloog hais tias what ' s going on in his life and so forth .
Tug yawg ntawd mas yog tus uas niam laus yeej xav kom pojniam yuav ntag tabsis kuv ho mus tham ces nws txawm hloov siab los yuav kuv lawm .

Kuv yeej paub tias tsis hais nws tsis hais yus thaum hluas ces yeej muaj hluas nkauj los yog hluas nraug .
Tab sis thaum sib yuav lawm ces tej ntawd yuav tau tsis txhob hais hais txog lawm .
This is not the first time uas niam laus pheej hais tej story ntawd rau pojniam mloog .
Pojniam wb twb sib ceg ntau zaus txog zaj no los lawm .
Kuv hais kom nws yuav tsum hais nws tus niam laus kom stop talking about her exboyfriend rau nws mloog .
Yog nws tseem nyiam nyiam mloog tej ntawd ces txhais tau tias nws yeej tseem muaj lub siab nco niag qub ntawd .
Nws hais tias tsis muaj li thiab nws twb hais niam laus lawm .

But here goes again !
Ua rau kuv cia li pib ntxub niam laus lawm ntag laiv .
Xyov yog nws xav destroy wb lub neej los yog li cas .
Ntshai yuav tsis mus xyuas nkawd ntxiv li lawm los ua cas lau .

Nej cov npawg sawv daws puas muaj tej no thiab ?
Puas yog kuv khib pojniam dhau los yog tej no yeej normal thiab .
Kuv hais pojniam tias yog pojniam tsis tsum ces kuv yuav piav kuv tej qub hluas nkauj tuaj thiab .
Nws tias kuv xav hais los kuv hais kuv yeej tsis ua cas rau nws no thiab xwb tiag niag ntxim ntxub ntawd na !
Ua li no ces wb qhov relationship yeej sib nrug me ntsis lawm ntag tiag .
Nej xav tias yuav ua li cas thiaj zoo ?
Should I confront her sister kiag ?

blong aw , Nej cov npawg sawv daws puas muaj tej no thiab ?
 Puas yog kuv khib pojniam dhau los yog tej no yeej normal thiab .
 Kuv hais pojniam tias yog pojniam tsis tsum ces kuv yuav piav kuv tej qub hluas nkauj tuaj thiab .
 Nws tias kuv xav hais los kuv hais kuv yeej tsis ua cas rau nws no thiab xwb tiag niag ntxim ntxub ntawd na !
 Ua li no ces wb qhov relationship yeej sib nrug me ntsis lawm ntag tiag .
 Nej xav tias yuav ua li cas thiaj zoo ?
 Should I confront her sister kiag ?

txhob rawm ntxub niam tais mog .
yog ntxub ces ntxub koj poj niam xwb .

qhov kuv xav mas koj hnov niam tais hais xwb , tiam si koj tsis hnov koj poj niam noog .
tej zaum qhov tseeb , koj poj niam tseem nco nco naj .
yog tsis yog li nov koj kuj nrog meb thaub tham kom zoo zoo meb ....
koj kuj hais rau meb thaub , " lwm zaus niam tais tham txog , koj teb hais tias , kuv tsis xav hnov tej koj , wb tham txog lwm yam ."
yog nws hais taus li ces yeej yog nqaij dawb xeeb kas ov ...
yog hais tsis taus li ces rho qws rau me thaub xwb las as ...
j/k on the last part kuv me K Thoj qhabnab , tej niag no me me li no xwb es txawm siv chim thiab ntxub neeg lawm ...
yog tseem xav tau li koj thiab ces peb haivneeg hmoob no yuav ua li cas ciaj tau haiv thiab muaj tau teb tau chaw naj ....
koj puas pom luag lwm haivneeg li Vietnamese ...
luag tseem muab luag tej pojniam tuaj mus xaibpub rau cov tubrog nyob tom ntej nawb ....
LOLz !

cas kuv me bawg K Thoj qhabnab no es yuav txhom tubsab tsi txom tuaj nruab npab , yuav txom tub nyias tsi txom kom tau tuaj nruab plab ...
es yuav ua kiag li tej niag pojniam uas tham lus txias dej ntsuav li no xwb .
tos peb qhabnab txivneej hmoob no tham npaum li cas tsi sawv dabtsi kiag los , yeej kawg tuag rau pojniam 2 ceg xwb tiag ***@Zhen ...
welcome back ...
long time no c .

Born2beHmong Yog lawm .
Yog kuv mas kuv tseem offer coj kag nwg moog ntsib nwg tub ex - yog tas nwg xaav pum naj .
Yog nwg xaav ua los tso phluav rua nwg ua kuas txaus nkaus yees los yeej tsi yaig le nav ...
hahahaha ..

ms Yog li koj hais lawm tiag nawb zhen .
Kuv txawm xav tsis txog tias ntshe twb yog kuv niag mebthaub tsov tom ntawd pheej nug txog es niag niam laus thiaj pheej qhia rau tiag lau !
Tos li kuv tsuas hnov nws hais lus mab mam lawm xwb .
Ab , niag pog no ntshai tsis qoos lawm ntag nawb .

Yog yuav ua li Moob Sib hais mas ntshai kuv ho ua tsis taus lawm thiab .
Khib yus ne .
Yog nws kam ua kiag tsam yus lam kub dhau ces hluav taws cig thiab laiv .
Hais tiag tiag mas ...
Moob Sib , koj tus laus xav tias yuav ua li cas ?

Vimhlub , tabsis mas kuv yuav hais li cas rau no ?
Twb chim chim lub siab lawm ne !
Twb tsis yog thawj zaug xwb laiv , kuv yeej hais los ntau zaus lawm laiv .
Yuav cia nws hais es yus ua cuag tus tsis hnov xwb no lov ?
Yus twb pw tsis tsaug zog lawm thiab yeej tsis xav nrog nws pw ua ke lawm thiab ne .
Nws pheej nti mus nti los , ntshai twb yog niag tsov tom ntawd pheej xav txog nws niag ex ne .

Blong , Kuv xav tias koj muab khib dlau lawm xwb .
Txawm niam tais laus hais tas los tas lawm xwb .
Kev tham pem ces when ladies get together ces yeej zoo lintawm thiab tham ntaumx yam ntxiv .

Qhov tseem ceeb tsuav yog koj pojniam txhob pheej hais txog xwb .

Please do more nicer to your wife and her sis .

Don ' t take that as a serious .
Remember you win your wife ' s heart The other guy lost his girlfriend to you .

" Ua siab ntev thiaj tau nkauj sua " Don ' t blow it .
This is a great advice to you .

Blong , Koj yuav tau cuab ntau lub topics me ntsis sub lawv thiaj li nquag tuaj xauj SCH nawb .
Koj qanbnab ploj mus me ntsis xwb lub niag website SCH no twb tshuav tuag lawm xwb .

Yog kuv yog koj mas kuv mus thab kiag niam laus tham ntag laud ...

Blong , Yog has tas koj tsuas xaav tuaj siv sijhawm kuas nub poob sai xwb los tsi ua caag .
Tawm sis yog koj has tagx mas Vimhlub hab lwm tug yeej has txaus lawm .
Thov txim kuv cov lug sau toj nuav yog tso dlaaj tso luag xwb .

Yog kuv mas kuv yuav ua sab txagx hab sab zoox nrug nwg thaam kuas kuv paub nwg lub sab , nwg qhov intention , kuas zoo .
Yuav tsum has rua nwg tas yug tsis khib txug tej nyuas x ntawd hlo le saib nwg puas share nwg tej feeling rua yug noog .
Thaus yug paub los sis to taub txug nwg txuj kev xaav lawd yug maam le ua tuab zoo qha rua nwg txug tej kev phem kev zoo ntawm peb noob neej yog ib leej neeg kws muaj txwj nkawm khov kho lawd tig rov moog xaav hab ncu txug tej nyuas qub zaub qub mov ntawd .
Yog nwg muaj kev tu sab rua yug hab has tau muaj qaab muaj hau txug tej kev tu ncua ntawm yug rov rua yug noog los yug yuav tsum tau leeg hab khu yug tug kheej kuas zoo rua nwg .
Any adjustment and changes to enrich your love should not be a problem .

My best wishes , Moobsib Ua tsaug rau nej sawvdaws tej lus txhawb thiab tswv8 . Kuv mam coj mus ua zoo xav thiab ua li nej hais ntawd , yuav tau ua siab ntev thiab mam nrog kiag pojniam tham kom zoo zoo tso .
Hmo no mas siv sijhawm ua tib zoo tham , tagkis mam rov tuaj qhia nej nawb .
Hmo no nej ho lam tham txog kuv zaj no rau nej cov mebthaub mloog thiab saib nws ho xav li cas .

Kuv le mas kuv yeej ib txwm thaam kuv tej x - s pub rua kuv nam mejthaub noog hab qheb kev quas lug rua nwg thaam nwg tej rua kuv noog .
Tej thaud mas wb tseem muab thaam kuas tuaj zug pw ua ke hab .
Tej nuav mas yuav tsum yog yug ob leeg yeej sis hlub txaus sab txaus ntsws es yeej tsi muaj kev zais sab rua ib qho qhov twg .
Ua ke ntawd yug los yuav tsum luj tau meejx lawm tas taab txawm nwg yuav tso yug tseg rov moog ntswb nwg tej x - s los yeej zoo tsis tshaaj yug lawm mas txhaj tsi khibx lub sab hab ov ...
hahahahahaha ...

from Bang Kok ....
sis ntsib dlua nawb ...

M Moobsib , Es koj txawm moog nrhav tshuaj muaj zug tim Bang Cock tim koj lawm tag tag le los ?
Ua le caag moog es tsis caw peb le .
Moog no ces nrhav ib lub nag tsoob dlub rua kuv hab es lwm nub kuv lug txug kuv txham le tau moog sim seb kuv lub zug luj le caag nawb .

Moobsib , Moog tim bang cock txuag sav mevntsis ov !
Ua ntsua siv tsuaj heev tsam lug huv qaabplaab nyujhoom lug lwm xwb na mog .
hehehehe just kidding .
Have fun time .
