Vichay aw
Tsi txhob tos cov niag hmoob ruam nyob America los pab cawm cov hmoob
thiab Miao lawm os .  Cov niag hmoob ruam nyob America cais yeej ntse
hais lus tsho ple xwb .  Yeej txawj los mus dag kom neeg thiaj li poob
qab lawj xwb .  Koj tsi pom lawv mus txog twg los tsi kam yoog luag
txoj cai li es thiab raug luag ntxub tas mus li .
Peb cov Miao yeej muaj cov txawj txaus yuav coj peb haiv Miao kom vam
meej lawm , peb tsi need cov Hmoob Freeman no lawm os .  Peb muaj cov
Miao nyob rau Suavteb ua kawm ntawv siab thiab coj zoo tsi hais lus
dev li cov Hmoob nyob America .  Yog yuav cia siab kom pab yus haiv
neeg cais cia siab rau yus cov Miao xwb tau lawm .
Cov Hmoob yeej coj li tsiaj , hais lus li tsiaj thiab raug txhua lub
tebchaws ntxub li ntxub tsiaj , puas yog maj .
Nej hmoob yeej ruam , peb yog Miao .  Kuv yog yawg ruam yaj sab .

tsw nyoos miao ,
your lover vichay will come txuas tw nrog yus . i will send vaajmung to
supervise the techniques are appropriately applied .
miao + meo = mos ntsuab lwj kas .
amen .

Tus phoojywg pebhmoobruam ,
Koj qhov tswv yim txov Hmoob ntiav dhau heev lawm . Hais lus li koj
hais no , yog leej twg ntseeg thiab mob siab ces yeej yog tseem ruam
heev tiag .
HL

HL ,
Thaub no nws yam li yog yawg ... ZAB , ANTI .. raws li nws cov lus .  Nws
hais li qub li no yam li tsis muaj kuab .  Yog koj ua zoo saib nws
tseem " care " txog hmoob heev .

pebhmoobr ,
Koj tsis yog Miao , koj yeej yog me nyuam Hmoob , tab sis koj tseem hais
lus li cov me nyuam kawm ntawv grade K - 2 xwb .  Koj cov lus yeej sib
tsis tau taus rau leej twg yuav kiag li .  Koj yeej tseem noj thiab
nyob nrog Hmoob 100% koj tsis txhob tuam mom Hmoob tsam ntuj tua koj ,
koj yeej yog ib tug human being koj hais lus tawm rau lwm tus mloog
yuav tsum hais lus kom zoo mloog .

Aib no , yog niag Hmoob Meskas ruam noj quav Zab xwb los mas , nej tseem
yuav ntseeg tias nws yog Hmoob thaib tuaneeg  huab noj huab haus no ,
nws tsis yog Hmoob thaib nas . Hais lus ruam noj quav npaum koj ko ces
tsum lub sijhawm no mus txhob hais ntxiv lawm , tsam lawm paub koj
chaws nyob ces koj raug kem hlabpas ok . tseg txhob hais lus lawm , yog
tsis txawj hais li koj nas .

hahahahha . miao qau sib nplawm ntsug meo qau . tswv8 , li no hab li yog
' qau sib nplawm ' pod .
55555555
tos tsis kav vaajmung tuaj supervise , nej yeej txawj sib npuab qau
kawg lawm . hiv hiv om .

os lawv e ...

e lawv os

dawbl aw
Kuv zoo siab rau koj cov lus uas koj tseem xav kom kuv yog Hmoob .  Ib
tus neeg siab loj li koj mas thiaj tseem yog Hmoob ib tus thawj coj
tiag .  Kuv twb yeej nyob pem roob yaj sab xwb cais kuv ham tsi hais
lus li menyuam yau xwb los as .  Kuv yeej kawm k - 2 kom txawj sau ntawv
xwb nej .
Kuv qhia rau koj tias tsi yog kuv tuam mom Hmoob os , yog kuv qhia kom
Hmoob muaj quality life xwb .  Koj puas xav tias Hmoob lub neej muaj
quality txaus lawm maj ?  Thaum nyob nplog teb los tua neeg ua lwj ua
liam , lwm tus dag xwb los muab tua pov tseg li lawm .  Tuaj txog
America los dag noj dab haus yeej tsi hlub Hmoob thiab tsim tsa ib yam
rau Hmoob li .  Koj saib Hmoob tej tsiab peb caug ib xyoos twg sau tau
tsheej pua pua txhiab nyiaj xwb cas tau 30 tawm xyoo no twb tsim tsi
tau ib lub tsev noj peb tsaug .  Twb tsim tsi tau ib yam dab tsi li .
Koj xav tias yog coj li Hmoob coj no puas yuav ua rau Hmoob vam meej
taug maj yuam ?  Ua li no cais yog vuab noj vuab haus xwb los maj .  Yog
zoo li no mas yim mus nkag nkuaj coob kuj yim zoo xwb .  Yog ntuj yuav
tua cais cov uas sau Hmoob nyiaj noj thiab muab tej nyiaj ua peb tsaug
noj tas mag ntuj tua lawm os .  Ib tus xav xav kom Hmoob coj zoo thiab
vam meej li kuv no mas ntuj yeej tsi tua ib zaug li os .  Yog cov niag
Hmoob noj nyoog haus txiag li yawg tshajpl lawv tua mas kuj yuav khws
thiab .  Tiamsis lawv txawm tua los kuv yeej kam rau qhov kuv hais qhov
kom Hmoob hloov rau qhov quality life xwb .  Leej twg txawm tua yug
lawm los muaj ib hnub nws yeej kawg tuag lawv yus qab xwb mam mus hais
plaub saum ntxwg nyoog , nyuj vab teem .  Saum lawv thiaj pom ob sab
tibsi .
Your Hmong are stupid

me kwv ntxawg pebhmoobr -- yog koj muaj lub siab hlub hmoob tiag thiab
xav qhia kom hmoob nce mus ib kauj ruam lawm yav tom ntej , kuv suggest
kom koj rov qab mus kawm ntxiv thiab kho koj tus kheej tso mam rov
tuaj qhia lwm tus , luag thiaj yuav mloog koj cov lus .

Kwv , koj txhob hais li ko maj , kuv xav tias ib tus uas muaj peev xwm
hais tau npaum tus yawg ruam yaj sab no mas nws yeej kawm ntawv siab
lawm nawb .  Tej zaum nws yeej kawm tau MA lossis yam tsi tau kiag yuav
tsum yog BA lawm .  Qhov nws hais li ntawm los vim Hmoob cov coj yeej
tsi ua zoo thiab tiag nej , kuv los yeej xav kom lawv hloov thiab
tiag .  Yog tsi hloov mas Hmoob yeej yuav tsi vam meej ib zaug li .
Nyiaj tom ntej kuj yuav zoo li cov dub thiab , uas hais tias yog caj
ceg dub tiamsis tsi paub lus dub thiab kev lig kev cai dub .  Peb yuav
ua ib lub neej lawv luag toj yus yaj nqev luag tais rau ntxhai mus ib
txhis li xwb .
BVV