Nyob zoo tsoom phooj ywg ,
Dr . Pao tau hais tias kom peb tsis txhob tham tham txog vip lawm . Nws xav kom vp tau zoo pw tsaug zog . Kuv loa yeej pom zoo ib yam li Dr . Pao hais thiab .
Ib qhov kuv xav kom peb muab xav seb yuav ua li cas es peb thiaj li tso tau VP tseg , es cia nws tsaug nws zog .
Nej muab xav seb yuav ua li cas peb thiaj li yuav :
1 . Hais tom tau vp tej qub koomtsishaum kom tsum kiag lawv tej kaasmees ; kom lawv shut down tag nrho lawv cov komtsishaum .
2 . Ua cas vp twb tuag lawm es zoo li haj yam muaj cov koomtsishaum sawv cooj zuj zus tuaj lawm thiab . i . e . saib hauv nej lub zos seb yog vim li cas tej xov tooj cua pheej hais txog vp lub npe tas li xwb ?
3 . Nej puas ntseeg li Dr . Yang Dao tau sau tseg tias , yuav tau muab cov " illegal " koomtsishaum no tshuav tshem kom tas ?
Yuav ua li cas VP thiaj li tsaug zog tau mas , yog tias pheej muaj cov tsis kam tsum thiab tso nws mas ...
zajlaughmoob

lub twg koomhaum ces yuav nyob ruaj ntseg lub twg koomtsishaum ces yeej yuav ploj zuj zus mus . tseem ze ze li 3 - 4 xyoos no mas hmoob yuav sib dob 4 tej lub ces yuav ploj mus tej lub mas thiaj yuav nyob . txhob txhawj2 tej no yog natural  development . lub twg ncaj ncees ua rauhmoob nyiam yeej yuav nyob kav hmoob lub neej txoj sia lub twg lim hiam dag hmoob nyiaj NOJ ces yeej kawg yuav ploj . tsam no ces txog lub sij hawm peb hmoob yuav tau tsav thiab qhia txoj kev rau peb tej me tub menyuam mus kawm ntawv kom peb nyob taus rau lub ntuj vam meej nrog luag lwm haiv neeg . yog peb pheej tsaug zog tsis coj tej menyuam mus kawm ces yuav nyuaj peb lub siab tsis ntev tom ntej no .

Nyob zoo yawm Zajlaug ,
Koj has yog lawm laiv . Kuv xaam pum has tas tej xwmtxheej koj has lug sau toj nuav yog tshwm sim lug ntawm tsoom neeg kws tseem ncu , hlub hab mov txug tug laug lub koob lub npe lub meejmom . Nwg lub npe yuav tsi tau pluj saix ib zag vim he had made great/worst dents in the social fabric of the societies he came to contact .
Yog yug tsoom neeg feem coob coj tau zoo ces tej yaam phem yeej yuav pluj zuj zug moog . Yog yug tsoom neeg feem coob coj tsi tau zoo ces tej yaam kws ib txha tsi xaav pum hab nov pheej yuav tshwm sim tsi tseg with out him . Yaam twg tsi zoo peb yuav tsum tsi txhob pheej naj nub taw teg hab lam quas nreeg rua tug laug aub/ev ces , kuv xaav tas , pheejxeeb ( fair ) lawm .

Dr . Pao ,
Kuv kuj xav hnov thiab xav thov kom koj pab teb kuv cov questions hauv qhov post no seb puas tau yom ?
Kuv ntseeg ib yam li koj hais thiab agreed li koj txoj vision hais txog VP , tiam sis kuj tsis paub tias koj qhov vision ntawv puas yuav possible , vim tias peb yuav ua cas thiaj li yuav address tau cov questions kuv nug nyob qhov post no mas ?
zajlaug

Tej kuv ahis mas tsis yog tias yuav TSIS PUB hais txog GVP li lawm .
Kuv lub NTSIAB LUS mas yog hais tias ua ib tus neeg no yeej tsis perfect ,.. peb yuav piav txog tus nom twg eg Napoleon los Bush , Clinton , Obama ecttt los lawm yeej muaj ntau yam dub , ntau yam daj , ntau yam uas thaum lawm uas mas lawv yeej xav tais yog YOG QHOV ZOO TSHAJ lawm tabsis tom qab no mam muaB luj tau tias tej tau ua dhau los ntawd mas TSIS ZOO thiab YUAm - KEV deb lawm .
For example , tom qa 9/11 , Bush lawV yeej xav tais yauv tsum mus ua rog nrog Iraq lawm xwb mas thiaj li yuav tag vim Sadan Husseim muaj weapon of masS destruction . Tabsis tomqab no , SD thiab paub tias tej ntawd tsis mauj tseeb .
Tsis ntev los no , muaj qhov tus nom Nplog Liab tseem pheej hais txog qhov GVP yog ib tus neeg TAU tua neeg coob heev thiab raug muaj txiav - txim li SD paub . Thaum kuv nug tus nom Nplog ntawd tias kom lawm muaj lawm cov EVIDENCE txog GVP tua neeg coob npaum li lawm hais ( NOT what people got killed in the battle field in war ). Kuv nrog tus Nom Npolog ntawd sibcav tau ib hmov , wb haus taug 12 fwj vine ... thaum kawg nws CONCLUDE tias , " If the US can claim that Sadan Huseein had weapon of mass destruction , and that was the reason to go to war in Iraq , WHY CAN ' T LAOS say anything about GVP ">
Tej no yog tej kuv tsis xav kom SD lam tau lam hais , liam tus ub tus no .
Tsis hais GVP xwb , peb cov members SCH no los kuj tseem sib liam ub liam no uas yeej tsis mauj pov - thawj dabtsis li ( li SD tau pom los lawm ).
Lino , yog muaj tseeb , yuav tsum hais rau qhov tseeb . Tis yog tias , SD pheej hais tias ..." kuv hnov tus ub tus no hais li no ...".. Tej no yog lus pab lus cua . nws yog scondary ... tretiary ... lus pab lu cua ...
Qhov TSEEB yeej TSEEB ... leej twg yuav hais licas los nothing can change the FACT .  But ONE FACT can be interpreted in many different ways ... but that is OK ... people are entitle to their own opinion based on their personal bias , experience , level of education , interest and loss or gain , love or hatred .
Secondly , once a FACT is established , i did suggest that IF it is a GOOD thing , then we should learn from it .
If it is BAD thing then we must make a personal pledge that we NEVER do that again ... and teach to the younger and next generation NOT to repeat that ever again .
Lastly , there are so many things that we can learn from a person - a rich man , ib tus nom , ib tug neeg thoj - khawv , including GVP .  There is always lesson to be leran ... ay person can teach us so much if we are ready to learn ... There is always room to improve , a better way to do thing when we look back to the past . In hindsight , it is easier to see thing . Use that as LESSON .  TRy our best to do thing BETTER , even to surpass GVP , as I have stated earlier , in some areas .... this is the only way that we can move forward , be better and ablr to help ourselves and our people . This is the  reason that there are libraries everywhere wher you can converse with dead man who can come alive , teach you about their highs , their low ect ,,,, There are books documenting all the bad , the good and the ugly ... so we can learmn and UNLEARN from the past , like climbing a stairs ... by learning from the past mistakes of others , we do not have to start on the first step every time ...
Peb Hmoob mas muaj lub siab lim hiam thiab QHIA - DUB HEEV . Yus paub yam twg lawm mas yus tsi xav kom lwm tus paub li . Li tej yus kws tshauj , nws yeej tsis kam qhia rau lwm tus li ... tshuas qhia rau nws ib tus tub ib tug ki xwb . Tej tus paub khawv - koob ntau tabis yeej tsis kam qhia rau lwm tus tib yam . Xyoo 2010 , kuv tuaj Fresno es kuv mus kawm khawv - koob . Muaj tej tug tseem tsis kam qhia rau kuv . Qhov twg tseem yuav tsem them nytiaj txog $100 - 500 /ib zag khawvkoob . It is not the money but the ATTITUDE .
Peb yawg koob tau qhia rau peb tias yuv ua neeg , yuav tsum tsis txog qia - dub txog yus kev txhawj kev ntse . Yus txhawj ib leeg xwb mas pab tsis tau yus . YUv paub lawm , yuv yuav tsum tsum qhia rau SD kpoom paub coob coob mas thiaj li yuav sib pab tau . Lino , kuv yeej nco ntsoov tej laus tej kev qhia - so ... every where , every time , every opportunity ... yus paub dabtsi , yus yeej qhia kiag rau lwm tus uas xav paub , xav kawm ... li nyob haus SCH no , kuv yeej qhib siab dawb plawg qhia rau SD raws li yus paub .
Yog peb sib qhib - siab es sib qhia li kuv piav no , peb Hmoob thiaj li yuav vammeej mus lawm yav tom ntej .
Vim licas , tseem muaj qhov tus Hmoob uas pheej coj lub siab txawv - txawv , niaj hnub tuaj tsum lwm tus , tuaj laim tus ub tus no .. tuaj hais lus dag li ub li no ...
LI peb sibtham hauv no , GVP twb tuag lawm , ua cas SD tseeem pheej yuav tuaj sij tshum ua luaj li ? For what ?
thaum GVP muaj sia nyob , ua cas ho tsis muaj cuab kav tuaj hais tej lus ntawd ?
Tsis tag lino xwb .  cov phej tuaj hais ub hais no rau hauv SCH thiab luw lub Internet forums kuj yog cov neeg tais - tais caus ua nws yeej tsis kam siv nws lub npe , nws lub xeem ... yog yus noj tau hais tau tiag , li tej laus hais cia , plaub - qau dub - nciab lawm , yuav tsum hnav ris kom tau , hais los twg , noj kom tau lo ntawd ;.... vim licas es tseem pheej hnav tiab tuaj qus rau ub rau no , li tej laus tau hais cia ???
zajlaug .... kuv tshuas teb koj tau lino xwb .  Kub yeej tsis muaj solution rau koj cov lus neg tuaj . Twb hais tsis tau ib los tseemceeb rau koj ... thov txim ntau nawj .
Nojqab nyob zoo .
Nyob zoo xyoo tshiab .
du

My ol flien doctawm pov Xaivkaub awd ,
Es koj twb tsis paub HH sab northbound yog tog twg and sab southbound yog tog twg li los koj twb lam tau lam liam tias HH yog Hmong turning point no ne . Hahaha ... Txhob taw 1tug ntivtes rau luag es tseg 3tug rov taw rau yus maj .
Yog kawg " Qhov TSEEB yeej TSEEB " las mas . Tus devpha rawskauv twg raws zoo , tus ntawd yeej tau noj daim nqaij loj las mas . Koj saib npluav rog vp no , leej twg thiaj noj 2 kham nyiaj maj ? Puas yog cov noob XaivKaub ? Leejtwg thiaj yog tus tuav tag nrog cov nyiaj CIA ? Puas yog cov noob XaivKaub thiab ?
Tsam no koj pom " Qhov TSEEB yeej TSEEB " lawm los tsis tau ? Anyway , as you have said  above " nothing can change the FACT ".
Yor ol flien TseemYeej .

My ol flien doctawm pov Xaivkaub awd , On Tuesday , November 27 , 2012 10 : 53 : 55 PM UTC - 8 , DownUnder wrote : > Tej no yog tej kuv tsis xav kom SD lam tau lam hais , liam tus ub tus no . Es koj twb tsis paub HH sab northbound yog tog twg and sab southbound yog tog twg li los koj twb lam tau lam liam tias HH yog Hmong turning point no ne . Hahaha ... Txhob taw 1tug ntivtes rau luag es tseg 3tug rov taw rau yus maj . > Qhov TSEEB yeej TSEEB ... leej twg yuav hais licas los nothing can > change the FACT . But ONE FACT can be interpreted in many different > ways ... but that is OK ... people are entitle to their own opinion > based on their personal bias , experience , level of education , > interest and loss or gain , love or hatred . Yog kawg " Qhov TSEEB yeej TSEEB " las mas . Tus devpha rawskauv twg raws zoo , tus ntawd yeej tau noj daim nqaij loj las mas . Koj saib npluav rog vp no , leej twg thiaj noj 2 kham nyiaj maj ? Puas yog cov noob XaivKaub ? Leejtwg thiaj yog tus tuav tag nrog cov nyiaj CIA ? Puas yog cov noob XaivKaub thiab ? Tsam no koj pom " Qhov TSEEB yeej TSEEB " lawm los tsis tau ? Anyway , as you have said above " nothing can change the FACT ". Yor ol flien TseemYeej .
TY ,
Koj hais raug zoo thiab yog kawg lawm .  Peb tsis xav kom yus rov qab qhuas yus  cia lwm tus qhuas yus .  Peb ib co nyob rau hauv no tsis yog me nyuam yaus thiab tsis yog yug tom qab 1970s .  Ib txhia yeej pom ntawm ob lub qhov muag kiag lawm . QHOV TSEEB MUAB UA CUAV TSIS and Vice - Versa li koj haus .
TX

neeg sab niag tes yeej nkaus li ntawd ne thaum taw ib tug ntiv tes mus rau tom ub ces yeej muab 3 tug nkaus rov rau yus xwb ne . yog xav kom taw tau zoo txhob rov taw rau yus ces kawg siv ncauj taw tias tus tod na ! tus tod na tus tabtom noj noj candy tod na

TX ,
Yog li koj hais , peb cov nov tsis yog yug tomqab 70 ' s es yog cov second hand witnesses . Peb yeej pom qhov TSEEB thiaj hais . Peb yeej nyob nrog Lis Fwm , Muas TxiajXab , Lauj VamXeeb thiab Lauj NtxoovVaj lawv cov tsevneeg . Tus uas raug tua tsis tuag los peb yeej pom lawv thws lawv tej qhov nqaij uas raug vp xaaj tua rau peb saib ntau zaug , tsawg lwm los lawv yeej tham lo qub tias lawv pom tus tua yog leej twg . Cov ho raug tua tuag los peb yeej tau mus nrog lawv zov hmo , vim lawv tej tub tej ki yog peb ib phaum childhood , phoojywg kawm ntawv ua ke .
Ib tug uas kuv tau nrog tham yog Capt . Lauj ToojXeeb , nws los yeej raug vp xaaj tua pov tseg tib yam thiab . Sij hawm ntawd , nws twb txog caij retire lawm los vp tsis pub nws tawm li . Vp huv nws tuaj ntsib vp ces vp ciali kom thabham cab nws mus tua pov tseg xwb , nws thiaj hais tias :
-" Vaj Pov , koj pua nco thaum wb mus kawm ua ke , Nplog muab koj ntau yuav tuag es muab koj pov rau hauv hav dej . Kuv saib koj yuav tuag tiag - g , kuv thiaj muab kuv lub nrob qaum no mus tiv Nplog qws , muab kuv lub hauv siab thiab 2 txhais npab mus ntis koj kom koj tau chaw dim pa thiab npo koj tawm los , koj thiaj ciaj los txog niaj hnub no . Tsam no koj tau nom loj lawm no ces koj ho mom kuv txheej . Saum muaj ntuj ov ." Vp swb cai ces vp thiaj ua txoj kom thab ham coj nws mus kawv tso mam hais . Tsis muaj tus muaj cuab kav los coj nws mus kaw ces nws ciali los tsev li lawm xwb .
Tsis tas li ntawd , 1997 , kuv kuj tau nrog the legendary TsabKaim sib tham , nws tau hais rau kuv tias : " VP muab nyiaj rau NomTooj nqa tuaj ntiav kuv tua Lyteck pov tseg , tabsis , kuv hais tias Sayabory tsis yog LoojCeeb , it ' s none of my problem . Kuv tsis kam tua !". Niaj hnub no , TsabKaim tseem nyob , Santa Ana , nej tsis ntseeg los mus nug nws tau .
Tsis ntev dhau los no , 2012 , cov kwvtij Hmoob HAWJ , MoosPheeb , tau tham tawm tias thaum LoojCeeb tawg zaum2 , Hmoob LoojCeeb khiav los txog MoosPheeb . VP xaaj kom capt . PovLis Yaj tuaj tos kev tua cov noob PajTsab povtseg . Nws coj 1 pab tub rog tuaj nug cov Moob MoosPheeb . Lawv soj tau tias tseem nyob hauv khej MoosPheeb . Lawv thiaj rov los coj PovLis Yaj tuaj tua . Aub ! ua txiav yog nws tus me yawm yij " NtxoovNab " ntag las sav . Nws ces nws ciali ua twj ywm rov dua Naxou lawm .
TseemYeej .

" Qhov tseeb yeej ua tsis tau qhov cuav "....
Tseem yeej aws ... yeej yog li koj hais lawm os . Yog muab xav xwb ces lub kua muag yeej poob los ntev lawm , hais txog txoj kev hlub thiab ntxub ntawm vp os .
Nyob kuv lub neej ces kuv tsuas pom vp ib zaug ntawm kuv lub qhov muag xwb . Muab ntsia ntsia mas yeej hlub tus neeg laus kawg kiag li . Tab yog muab xav li nej cov hauv no ces , vp zoo li ib lub txiv hmab txiv ntoo uas sab nrauv mas zoo zoo nkauj thiab ntxim ntxim qab qab uas yus xav xav noj tas li xwb , tiam sis mas yog muab tev ces lub txiv muaj muaj pos nyob sab hauv xwb .
zajlaug

hmoob tawv2 ncauj li os yog tsis heev baum vp ces tsis lam hais tau hmoob kiag li . twb yog vp heev txaus2 hmoob thiaj mloog lus zog tuaj lawm . cov hmoob looj ceeb mas kuv tsuas hnov siv power/ xaib xiv nkaus2 xwb . cov kauslaus nees ces xav tau yam twg xaj kiag xwb . tub rog pom tej tug  tug rog khav nav bij bawj los lawv cov nom 5 kk .

Zajlaug ,
Koj ua ntsuas hais lus tas lauv hwv thiab lau .  Koj twb pom GVP tshaj 3 zaug lawm las sav .  Txawm pom los yeej tsis ua li cas li os .  Tsis yog koj ntshai tsam ib txhia ho kwv qws caum koj los ?  Peb ua neeg ces yeej yuav tsum muaj qhov phem qhov zoo li nawb .  Yog wb tau ua " Nom " los ntshai yuav muaj pos chob lwm tus tib yam li os . Hehhe ... Cov niag " Nom " laus twb tuag yuav tas peb cov hluas uas sab nraud los yog paj sab hauv yog nyiaj thiab kub mam sawv los coj mas thiaj li ncaj ncees ... Ab , xyov zoo li saib mus saib los peb cov niag hluas zoo li lub niag siab tseem phem tshaj laiv .  Koj puas ntseeg li ntawd ?  Lwm zaus kuv mam piav cov hluas lub siab rau peb mloog ... Phiaj

Uncle Tseemy ,
Dr . Pov neb ob tug old fliend txawm tsis kam tuav tes ua " New Friend " rau peb celebrate li los ?  Kuv xav hais tias neb yuav tau txhob coj li Hmoob Looj Ceeb lawm nawb .  Kav tsij muab tej niag ol prablims tso pov tseg las ma ... Napheo Phiaj

Nej xav tias cov hluas uas nom yuav zoo tsaj nos lod , cov hluas uas mas ntshe tseem haj yam phem tshaj vp 10 npaug ntsia ocv tuaj hauv nos xwb ces paub lawm mas koj hais 6 kuv mas koj roob rauj 6 kuv nruab pliag xwb kuv hais 6 koj mas roob rauj koj nruab pliag xwb es , cias cov hluas nos uas mas kuv xav tias ntshe zoo lis Hitler tuas cov Jews aum , hehehehe hmoob lub siab yeej zoo lis .

Dony ;
Thaum Phaya Tub Npis Lisfoom coj Hmoob ntus 1946 - 1960 cov Liscuab tsis coob tabsi cov Liscuab tuav tag cov haujlwm tseemceeb .  Dhaus ntawm Lis Tub Ntxawg , Lis Tub Lia , Naikong Lis Tooj Pov , Naikong Lis Paj Tsab , Lis Vaj Tooj Pov , lawv cov ua haujlwm rau hauv office of Muang Meo lawm txhua tug nom yuav tsum yog cov Liscuab tuav .  Lis Suav Tuam tseem ua Tasseng Kheng Khouoei , Lis Nom Txos ua Tasseng Phac Boum thiab tseem ua Tasseng Phou Sa Bok hloov Nkaj Pov Vaj ( Col . Nyiaj Lwm Vaj txiv ).  Nyob sab Muang Pha ( Pha Khao ) Npliaj Riam Lis yuav tsum ua Tasseng Muang Pha hloov Npliaj Pov Yaj thiaj tag .  Thaum Nchaiv Pov Vaj tso tus Tasseng Na Vang tseg thiab yuav tsis mus rau Dong Danh , muaj coob tug xav ua Tasseng tabsi thaum kawg Phaya Tub Npis Lis Foom pom zoo muab rau Naikong Paj Txoos Lis .
Dr . Pov tsevneeg ( Nyiaj Lwm Thoj family ' s ) los ntsib tej xwmtsheej ntxov siab ntaus yam los ntawm cov thawjcoj Hmoob Looj Hej thaum late 1940s .  Photong Neej Tswb Vaj ( Gen . Vaj Pov txiv ) yog tus npos thiab yog tus cawm Nyiaj Lwm Thoj tsevneeg .  Qhov uas Tsevneeg Vaj Neej Tswb thiab Thoj Nyiaj Lwm muaj kev sib hlub tshwjxeeb yog los ntawm tej txiag ntsig kev sib pab no .
Thaum Maj . Vaj Pov sawv 1960 Hmoob tig pab Maj . Vaj Pov ( Gen . Vaj Pov ) yog vim Vaj Pov yog ib tug thawjcoj tshiab .  Gen . Vaj Pov yog tus MR2 Commander tiag tabsi cov nomtswv tseemceeb ( positions ) tsis yog cov Vajncuab tuav .  Col . Suav Yaj hais tias yog Gen . Vaj Pov coj li ua ntej 1970 mas Gen . Vaj Pov yuav coj 100 tiam los Col . Suav Yaj yeej kam thiab tsa tes rau Gen . Vaj Pov .
2012 Gen . Vaj Pov tuag mus lawm , tabsi Col . Lis Tub Pos yuav sawv los coj Hmoob .  Col . Lis Tub Pos puas yuav hlub tau tag tsoom Hmoob ? Hlub tau tag peb Hmoob 18 xeem ?  Col . Lis Tub Pos puas yuav kho tau Hmoob tej teebmeem kev tsis sib haumxeeb uas muaj niaj hnub no ?  Col . Lis Tub Pos yuav ua tau yuav tsum yog tag cov Hmoob txhawb , Hmoob yuav txhawb yuav tsum yog Gen . Vaj Pov pab neeg txhawb .  Yog Gen . Vaj Pov pab neeg tsis txhawb Col . Lis Tub Pos mus tsis txog qhov twg .  Gen . Vaj Pov tuag lawm tabsi Gen . Vaj Pov pab neeg tseem nyob .  Hmoob 18 Council yuav kov yeej Hmong International New Year tsis yooj yim .
Vajncuab 5

Vim li cas Phanya Tub Npis thiaj lis xaiv cov Lis Cuab los tuav cov chaw tseem ceeb li hais , peb yuav tau nug tsoom Hmoob lub sij hawm ntaw tso tso .
Neeg thaum pib mas leej twg los ua li tus txawj coj kawg tiam sis thaum pom nyiaj tuaj lawm tsis yog tus qub lawm .
SD xav paub mas yuav tsum nug hais tias vim li cas Maj . Lis Choj tsis kam haus dej dab pem Looj ceeb nrog yawm Pov thiab Hmoob cov thawj coj thaum 1962 - 63 .  Yog vim tej kev dag no ntag .
Leej twg yuav hlub tau Hmoob ces yog thaum nws yog trillionnaire lawm xwb .  Muaj ces ces hais lus nrov , ua dab tsi yog dab tsi .  Dag los Hmoob hais tias tiag , tiag los Hmoob hais tias tiag .  Tsis muaj nyiaj ces ncauj puam suab khawv tes taw tuag zawv .
Leej twg los xav los coj Hmoob , peb yuav tau ntsia lawm yav tom ntej seb zoo li cas ?

hmoob siab dub/phem li ntawd yawm saub thiaj muab hmoob rheeb mus thoob ntuj yog muab hmoob lim kom hmoob tshuav tus siab zoo thiab ntev txaus2 mam li yuav pub los coj hmoob ntag . yog hmoob rov sawv taus ua ib haiv muaj ciam dej ciam av mas hmoob yuav vam meej sai2 tsis yog caum tau cov teb chaws vam meej lawm xwb hmoob tseem yuav nam kom zoo tshaj lawv cov twb vam meej  mus lawm saum ub . ib theem yuav rov nyuaj rau hmoob yog saum nruab ntug/space . saud yuav muaj nws ib hom neeg/alians . hmoob yuav tau nrog cov ntawd sib tw mus txeeb ntuj/planets . lub sij hawm ntawd hmoob tsis yog yuav yug los ua neeg rau ntiaj teb li 120 xyoo li hmoob ib txwm hais lawm . hmoob yuav yug los nyob txhiab2 xyoo . peb cov hauv SCH no twb yug los nyob 9 , 800 xyoo lawm ntag . tsis txog sij hawm lawv tsis kam qhia rau hmoob xwb .

Idonotknow ......
Koj mas tam tseeb ...... hmoob twb hais tsis tau hmoob niag pog laus .... es yuav mus tham txog tej nruab ntug/space li koj hais . qhov yawm saub muab hmoob faib mus thoob ntuj yog ua li kom hmoob txhob muaj - j zog es 1 los 2 los lawg phom rau los mas ..... yog hmoob tseem muaj teb chaws thiab mas hmoob yog cov neeg phem tshaj plaws neeg ntiaj teb no . Tsis yog tim dab tsis tim luag hais tias NOOB . NOOB siab phem ces yug pes tsawg tiam los yeej siab phem . Leej twg los kiav xeem ua hmoob ces cia phem li hmoob lawm ...... ha ... ha ... ha .... sib tshum tiag koj ciaj khaub mas kuv zoo siab kawg li .
tcxiv hluas Dony ,
Koj cia li nrhiav phom rau uncle Tseem Yeej thiab Dr Pov nkawv xwb ces wb hauj lwm tiav lawm los mas ... ua cas pheej yuav cheem lauj koj naj .

Vaj Ncuab ,
In general , koj hais tau nkag kis lawm , tabsis , in details , tseem
tshuav ntau yam koj tshawb tsis tau ntxaws .
Yog yuav sib liam xwb ces hais li koj hais no yog lus lawm , tabsis ,
yog yuav kom hais txhij - j mas yuav tsum  include luag lwm xeem rau
hauv TubNpis qhov governing body , xws li ; Muas Txiaj Xab , Muas
SoobLwj , Muas Nom Lwm , Haam NtsuabYob , Yaj Ntsuab Pov , Lauj NpisTsu ,
Vwj TxhiajYeeb , Vaj NchaivPov , Thoj TxhiajSuav etc ...
About kuv txiv PajTsab mas nws yeej respected yawg Phanyas heev , nws
yeej tau served under TubNpis los lawm tiag , tabsis , nws lub title
Naikong tsis yog TubNpis zoo siab muab rau nws nawb , yog CobKheem
XayKham xa npe mus rau Fuabtais . Nws tos ntev - v tsis pom nws npe tawm ,
thiaj rov mus nug CobKheem , luag thau ntawv los saib , twb muaj tus mus
xee lav noj nws cov nyiaj tau 3 xyoo lawm , nws tsis paub , txiv tsawb
poob liab tes ces hais tsis sawv lawm .
Hais txog kev neej kev tsav , koj qaib yeej pw kuv cooj , kuv os yeej pw
koj nkuaj , tsis hais thaum ub los yog nim no , s/d yeej sib related
tag . Lauj NpliajYob tus pojniam yog Lis ZamLaum ntxhais . Lis ZamLaum
yog col . NtsuabVaj thiab cobMoos NeejThoob yawg . Lauj NpliajYob tus
pojniam Hmoob Lis ntawd yug tau 2 ntxhais . Ib tug ces txawm yuav Vaj
NeejTswb ( VP niam ), ib tug ces txawm yuav LisFoom ( TubNpis niam ) ntag
ne . Hos tham txog cov THOJ los kuj very closed thiab las mas , Lyteck
niam ces twb yog Thoj TxhiajSuav tus muam ntag , hos VP tus niam
Ntxhiav ces txawm yog Thoj TxhiajSuav ntxhais thiab xwb . Cov Lauj
NpliajYob thiab peb los kuj related thiab ov , tomqab LisFoom tag los ,
tam sim no , FaivNtaj ib tug tub kuj yuav kiag kuv tijlaug LisNplooj ib
tug ntxhais , hos FaivNtaj ib tug xeebntxwv kuj yuav kiag kuv tijlaug
Lyteck ib tug ntxhais thiab ne . Hahaha .. funny but true , small world
huh ?.
Vim tias thaum nws tua Nplog , 60 , ntawd , nws yeej tau quaj hu ntuj
qaws thiab kem caug thov kom Hmoob sawvdaws pab nws ne . Yog tsis yeej
los tseg , yeej mas ib lub txhuv lov los yuav faib sawvdaws noj sib
npaug ntag no ne . Cov uas nrog nws tua Nplog plavtooj dhia txij hauv
caug ces txawm yog Yeej PajTsab , LaujThoob , PajZeb Vwj , Lis PajXyeem
lawv cov no ntag tiag . Thaum kawg lawv tau dabtsi ? Sijhawm ntawd , Muas
SoobLwj , HaamChoj thiab Lis TubPos lawv tseem yog xeebveeb xwb nav , ua
cas thaum kawg lawv ho tau nom loj tshaj lawm maj ?. Tej lus no , PajZeb
Vwj yog tus piav kuv mloog ntag ne .
Tiam twg los puam chawj , yog tseem muab lub xeem los rhawv kev rau
sawvdaws taug xwb ces txhob tos kuv lawm nawb . Kuv li kuv tsuas pom
tias Lis yog Lis kwv Lis tij xwb , tsis yog Lis coj noj coj ua nawb .
Kuv tsis yog yuav hais thuam koj , VajNcuab , tabsis kuv hais kom
sawvdaws tig saib lwm angle tuaj thiab , xwv thiaj pom daim duab kom
tseeb tshaj qub .
" Tseem KUB tsis ntshais nplaim taws , yim hlawv yim
hlaws "
TseemYeej .

koj puas paub yog vim li cas hmoob hais tsis tau hmoob niag pog laus no ma ? vim yawm saub pom hmoob heev thiab phem txaus2 yawmn saum thiaj muab hmoob lim lim kom hmoob zooj thiab txhob phem2 heev lawm . yawm saub muab lim lim ntau tom ces tsam no txiv neej hmoob thiaj zooj2 lawm nws niag pog laus xwb los twb tsis kam hais lus heev rauli lawm ntag laud . kuvv xav yuav txog lub sij hawm yawm saub cia hmoob rov muaj teb chaws laud tsam no hmoob twb zooj txaus2 lawm . nyob li thaum ub mas hmoob heev hos twb tsis hais lwm xeem hmoob li hos peb tsev no cov yawg uas khiav pem suav los rau daim av blog xwb twb tseem heev txaus . yog nws poj niam tawm mus tso zis nraum zoov rov los txog hauv tsev nws ham tsi plhus zog yog poj niam tseem ntub ntub hauv ob ceg ces liam kiag tias poj niamn mus tham hluas nraug nraum zoov los xwb ntag . hmuv twb ya nrov tsuaj rau tuag tug . hmoob los txog tim blog mas nws cov poj niam tuag coob . tsis muaj ib tug poj nism hluas nkauj kam yuav nws kiagli lawm vim yuav ces yog nce toj mus txoj kev tuag kiag lawm ntag . paub tseeb2 tias kawg tuag rau nws lub ntsis hmuv ib hnub xwb ntag . tsam no es peb tus yawg ntawd cov xeeb ntxwv ces am poog lawm xwb . poj niam tseem heev zog ces zaum quaj kua muag ntog dawb vog lawm xwb . yog kuv lam muaj txuj ci baum li peb tus yawg ntawd mas ntshekuv twb pom hmuv ya tsuaj tuag tug ntau zaus lawm . yog tau tus tawv2 ncauj li tej no thiab na . zoo qhov kuv am poog tsis txawj ib qho txuj ci hom ntaws kiagli ces thaum poj niam heev2 tuaj yus tseem yog tus zaum kua muag ntog dawb vog thjiab yws2 tawm ib co siab phem coob kawg tuaj li xwb .
ua cas yawg lawv tsis qhia me me pub peb tau tiv thaiv yus tus kheej thiab ne .
tos kuv hais lki ntawd los kuv yawg tiam ze ze kuv tshaj twb txawj me ntsis thiab na . thaum peb hla dej tim blog los rau thaib teb . ib tug tub sab thaib tuaj poobn peb nram ntug dej . tub sab yuav kom peb cia li muab peb tej khoom tso tseg rau ntawm nws ko taw ces peb mam tawm mus lawm pem kev tsheb . nws kwv ib rab m16 yoj yawv yiag thiab taw zoj 6 tub ub tus no . peb tsis muaj neeg txawj nrog niag tub sab tham tsuas yog kuv yawg thiaj paub lus blog nrog niag tub sab tham xwb . tub sab txawm txav ze ze nrog yawg tham kom tso nyiaj tso khoom tseg nws thiab pub peb tawm mus lawm pemkev tsheb . kuv yawg ces zaum ntawv av suab zeb thov thov kom tub sab tso peb mus xwb . tub sab chim crs pheej muab lub kawb teeb phom m16 ib hom rau kuv yawg thaub hau . tubsab sib zog tom ub li nws ntau tiag2 tabsis thaum lub kaqwb teeb phom los ze kiag yawg taub hau ces tubsab kuj  nres tsis pub raug kiag kuv yawg li thiab ntag . kuv yawg kom kuv yawg mam nrog nws tham kom peb kaj tsi xuas kab lawm pem kev tsheb . peb txawm mus tuj tauv lawm tiag niag tub sab haj yam chim sai ces nws txawm rov mus xuas kawb teeb phom quj kuv yawg . yawg saib zoo li tsis ntis ces raug tiag2 zaum no . kuv yawg mam tsa loo lub nrig thaiv kiag lub kawb teeb phom nrawj no ces tubsab rab phom dhia rhees rau hauv av suab zeb vim lub nrig theev lub kawb teeb phom muaj zog me ntsis tub sab tuav rab phom tsis khov ces phom poob kiag tseg . kuv yawg mam khaws nkaus rab phom muab lub mos txwv hauv rab phom laug kiag tawm thiab tib nyem lub xav xaws mos txwv poob kiag hauv suab puam . yawg muablub mos txwv thiab lub xav xaws cuam kiag rau tom dej naj khoom . yawg mam muab rab phom pob rhees tseg rau ntawm tub sab ib sab . peb ces maj nroos rau pem kev tsheblawm .
muab xav mas tsis yog peb cov yawg los pem suav los thiaj txawj txuj ci xwb os . kuv yawg kiag los yeej tseem txawj ntag vim yawg nqa zog lub nrig xwb ces tubsab rab phom twb plam plaws ntawm tub sab tes lawm . muab mos txwvlaug tawm tas mam tso phom rov rau tub sab los tub sab paub zoo nws ua tsis tau dabtsi li lawm peb thiaj dsim dawb zaum ntawd .
niag am poog li kuv mas xav mus kawm ib yam nyuag los tiv thaiv yus los hmoov tsis muaj yawg ncaim lawm ntev ces tsam no kawg yus nyob khaws quaj yog ntsib kev nyuaj siab tuaj .