Kuv xav tias kev ua tsov ua rog uas loj tshaj tam sim no tsis yog rog loojceeb , tsis yog rog iraq , tsis yog rog cobfab , tsis yog rog hmoob dej dawb , tabsis yog rog pojniam thiab txivneej lawm xwb .
Nej hais puas yog ?

Tsov rog yog li no ...

1 . Tsis sib hlub 2 . Koj mus tham hluas nkauj , kuv mus tham hluas nraug 3 . Koj muab koj lub cev rau luag xuas , kuv muab kuv lub cev rau luag ua 4 . Koj pw koj kuv pw kuv 5 . Koj xav ua tus tod , kuv xav ua tus no Puas yog li ntawd ?

nkaujsiabdawblis aws , Luag tej uas tsov , uas yuag tiag tiag hov .
Koj es mus hais koj ob nyua daim kiav roj xwb .
Cov niam dev thiab txiv dej lis koj es yuav paub nro leeg twg uas yuag na .
Kav tsij keeb kiav roj nyob twj ywm taus zoo nyo duas os - Message posted using http ://www . website . net Nkauj Hmoob Lis , Yog twb paub li lawm ces kuj xaus tsov rog xwb .
Nej cov pojniam twb yog cov " gate keeper " nes , nej xaus tsov rog ces tsov rog xaus xwb tiag .

NKAUJHMOOBLIS kuv xav mas muaj koj nplai OYSTER ntawd xaws ces tsis muaj rog ces peb cov txiv neej tsis yuag lawm .
Tsis pub mus tham luas nkauj es yuav ua cas tau thaum yus taws teeb liab lawm luag nyob tsi taus ces yuav tau mus xwb vim yus tsis kam nqus ne vim luag ciaj sia tsis zoo li yus .
Yog mus tham hluas nkauj xwb mas zoo nyob mus thamluag poj niam mas neb ob niam txiv ntsib teeb meem tseeb tseeb mog NKauj hmoob lis nkauj moob lis aws , hais txug tsov rog p8 hab q6 tes twb taag lawm ntev os .
vim tas raab q6 swb rau lub p8 thaum kawg xwb .
koj tsis pum tseemyeej , vaajmung , beepimvaaj , nobodyk1 , vimntxub , hab ntau ntau tug twb swb kuv lub p8 hauv nuav lov ?

hais miv miv le nuav , koj xav tas qhov phom q6 tua nruv dlua los qhov pim tsuag ntshaav nplua taw hab ntsim qhov muag dlua ?

the muslims terrorists believe if they kill themselves in the name of allah , 72 virgins will await them in the after life forever ever , ever ever eva .
we know men will kill themselves for p8 , but we know not whether women will kill themselves for q6 .

le nuav xwb , thov kuas allah lub npe zoo zoo nrug mej txuas leeg txuas tug .
