p Zoo heev uas peb cov doctors uas yog neeg kawm txawj kawm ntse tau raug nplog liab muab siv ua prapaganda rau ntiaj teb tau saib zoo li tus dev li no amen Qhov email hauvqab no yog Dr .
Yang Dao cov lus teb rau Dr .
Tony Vang .

Kuv qiv tom zos Hmongza los tso tawm rau nej tau nyeem .
Yog hais tias cov lus no tsi yog Dr .
Yang Dao sau no los kuv thov txim ntawm nej suavdaws .
Vim kuv copy los paste rau nej nyeem thiab xwb .
Ua tsaug .

Kwv Dr .
Tony Vang Lub hlis November 2010 , kuv raug Tseem Fwv Los Tsuas caw kuv mus koom Vientiane 450 Celebration .
Tseem Fwv Los Tsuas tsis yog caws kuv tib leeg xwb .
Cov Laotians living Overseas peb muaj txog 250 leej nyob 9 lub teb chaws hauv ntaij teb tau raug caws rov qab mus koom lub celebration no Los Tsuas teb .
Peb cov Lao Americans , Hmong Americans , Khmu Americans , Lue Americans , etc… kuj muaj 30 tawm leej raug caw mus .
US State Department in Washington , D . C .
, and US Embassy in Vientiane have been informed of our last trip to Laos .
Tsis yog muaj peb cov Laotians living Overseas xwb thiaj raug caws .
Tseem Fwv Los Tsuas tau caw cov US Ambassador to Laos thiab cov Ambassadors thiab cov N .
G .
O .
representatives txawv teb chaws nyob Vientiane tuaj mus koom lub celebration no tib si .
Cov neeg tuaj mus koom lub koob tsheej no muaj txog 40 , 000 - 50 , 000 tus tuaj mus saib 17 , 000 tus tub ntxhais Lao , Hmong , Khmu , U - Mien , Iko , Thai - Dam , Laven , etc… tuaj 16 lub xeev ( provinces ) nyob thoob teb chaws Los Tsuas , hnav lawv tej khaub ncaws thiab tej tsoos raws li lawv haiv neeg ( ethnic group costums ) tuaj mus dance hauv Nplog lub National Stadium nyob ze lub nroog Vientiane .
Yog koj xav tau DVD coj mus saib , koj sau ntawv tuaj rau kuv .
Kuv mam xa ib copy tuaj rau koj .

Hais txog ntawm kuv lub medal thiab Certificate of Recognition mas kuv thov qhia rau koj ua kwv paub li no .
Kuv ib txwm tsis yog Pathet Lao ib tug tub txib tub qhev .
US State Department thiab cov C . I .
A .

Amelikas paub zoo zoo .
Ua ntej kuv sawv kev nyob USA .
mus Laos , kuv kuj tsis paub hais tias Tseem Fwv Los Tsuas yuav muab ib lub medal rau kuv .
Hnub 18 November 2010 , Tseem Fwv Los Tsuas muab medals rau peb 12 tus neeg Los Tsuas los txawv teb chaws los , including kuv .
Kuv tsis paub luag lwm tus cov certificate of recognition muaj ntawv sau li cas nyob hauv .
Kuv daim certificate mas muaj cov ntawv sau hais tias “Peb muab lub medal of recognition rau Dr .
Yang Dao vim nws tau muaj feem txhawb lub teb chaws Los Tsuas tsis ntev yav dhau los”.
Qhov kuv paub tuaj hauv kuv lub nruab siab mas kuv tau ua muaj raws li nram no : 1 ) Lub 5 hli 1975 , cov tub puv Pathet Lao thiab North Vietnam ntau divisions ( kong phone ) tau tuaj nkaum tom hav zoov vij Samthong - Long Cheng - Phak Khe - Muong Cha - Ban Sone tas .
Lawv tsuas tos khaas xaaj ( orders ) ntawm lawv cov nom xwb ces lawv qhib phom loj pho me tua General Vang Pao thiab nws cov tub puv nyob 2nd Military Region .
Thaum ntawd , kuv yog ib tug “Samasik Khana Montin Passom Kanmuong ( Member of National Congress of Laos ) nyob Vientiane .
Kuv tau hnov dheev cov xov phem no , kuv thiaj tau mus cuag kiag Prime Minister Prince Souvanna Phouma thiab Deputy - Prime Minister Phoumi Vongvichit ( Pathet Lao ).
Kuv tau mus thov nkawd kom intervene cheem tsis pub cov tub puv Pathet Lao thiab North Vietnam tua Long Cheng cia muab political solution los resolve 2nd Military Region .
Kuv ntsib nkawd tas , kuv thiaj caij C . I .
A . ib lub dav hlau nyob Wattay nce mus Long Cheng mus nrog General Vang Pao sib tham .
Kuv tau cheem tsis pub General Vang Pao xa dav hlau T28 mus tso bomb kom Vientiane ntsoog tas thiab kom dej nyab lub nras Vientiane ua neeg tuag tas .
Kuv tau hais rau General Vang Pao hais tias yog tso T28 mus bomb raws li nws tau hais rau kuv ntshai tsoom haiv neeg Nplog sawv daws sawv nthwv yuav muab peb Hmoob Vaj Pov tua tuag tu noob tas thiab ntiaj teb neeg yuav ntxub peb haiv Hmoob heev .

Thaum kawg kuv thiaj cheem tau tsis muaj tsov puv nyob Long Cheng , peb Hmoob cov nyob tsis taus , thiaj maj mam “qiv kauv txhais” khiav tuaj rau Thaib teb thiab mus ua neej nyob thoob qab ntuj li niaj hnub no .

Yog koj ua kwv xav paub tseeb txog tej xwm txheej no , koj tsav tsheb mus ntsib Colonel Vang Chou thiab Than Khou Moua Lia nyob Atwater , CA .

Thaum 5 hlis ntuj ntawd , nkawd ob leeg puav leej nyob ze General Vang Pao thiab kuv nyob Long Cheng .
Nkawd paub kuv tej humanitarian actions no zoo zoo .
Nkawd mam piav rau koj ntxiv kom meej meej rau koj ob lub pob ntseg hnov .
Yog kuv tej no tseem txhaum Hmoob thiab mas koj qhia tuaj rau kuv paub .

2 ) Txij lub 5 hlis 1975 , kuv tawm teb chaws Los tsuas tuaj mus ua neeg thoj nam ntsuag teb ntsuag chaws nyob qab ntuj .
Kuv yog ib tug activist mus rau phab PEACE AND NATIONAL RECONCILIATION OF LAOS .
Kuv pom hais tias General Vang Pao thiab General Thonglith thiab nkawd cov NEO HOM KUB XAJ txoj kev mus tua teb chaws Nplog yog ib txoj kev mus ua kom peb Hmoob nyob Los Tsuas yim txom nyem thiab yim tuag coob xwb .

Kuv thiaj tsis nrog lawv ua Neo Hom Kub Xaj .
Yav dhau los , General Vang Pao hais lus mus txwv tuag nthi tsis pub cov Hmoob thoj nam nyob Thaib teb tuaj Amelikas teb thiab xaaj tas kom lawv rov qab mus tua Nplog teb xwb .
Kuv yog tus zom audiocassettes muab rau US Department xa mus Thaib teb hais kom cov Hmoob thoj nam nyob Thaib teb kav tsij tuaj Amelikas teb kom tuaj tas .
US State Department thiab U .
N .
H .

C . R .
tseem muaj kuv cov records .
Tsis tas li ntawd , xyoo 2002 , with the moral and political support of US State Department , kuv tau rov qab mus Los Tsuas teb .
Kuv tau mus hais kom Tseem Fwv Nplog adopt ib peaceful solution mus resolve peb Hmoob hav zoov cov teeb meem : general amnesty , social and resettlement of the Hmong in the jungle , etc… Kuv tej humanitarian actions no , US Department thiab US

Embassy nyob Vientiane paub zoo .

3 ) Xyoo 2000 - 2004 , kuv yog ib tug tau mobilized cov Hmong , Lao , Khmu , U - Mien nyob USA txog ze 11 , 000 tus los mus form lub LAOTIAN MULTI - ETHNIC ALLIANCE FOR USA .
- LAOS FRIENDSHIP cia sib pab sau ntawv mus support President Bush Administration tus NTR Extension mus rau Laos .

Vim kuv pom hais tias US Government twb tso cai rau US companies mus nqis peev ua luam thiab mus created ib xyoos 300 , 000 - 400 , 000 txoj hauj lwm rau Cambodia thiab Vietnam cov pej xeem fuam fwm kom lawv muaj noj muaj haus thiab tso cai rau Cambodian thiab Vietnamese cov cov business xa lawv tej lag luam tuaj muag nyob USA .
Tiam sis , cov multi - ethnic population of Laos tsis tau dab tsi hlo li .
Kuv thiaj took the leadership los organize lub LAOTIAN MULTI - ETHNIC ALLIANCE FOR USA .
- LAOS FRIENDSHIP nyob USA ..
Lub hlis June 2004 , peb pab neeg no thiaj sign ntawv mus support tus NTR ( Normal Trade Relation ) nyob hauv US Congress kom pub tus NTR mus rau Nplog teb thiab thov kom DEVELOP USA .
- LAOS ECONOMIC COOPERATION mus rau Laos tib yam li lawv ua mus rau Cambodia thiab Vietnam .
Thaum kawg , US Congress thiaj pass the NTR Bill thiab President Bush thiaj sign daim NTR Bill thaum lub December 2004 los mus ua LAW .
Peb cov Lao , Hmong , U - Mien Business nyob Laos thiaj muaj cai xa tau lawv tej khaub ncaws , paj ntaub , Lao Beer , Lao NGEUN KHAN , etc… thiab tsis tau them se hnyav hnyav tuaj muag rau cov kiab khw nyob USA .

Kuv tej humanitarian actions no mas US Department nyob Washington , D . C .
paub zoo .
Yog koj xav paub ntxiv tshaj qhov no , koj sau ntawv mus nug kiag US Congress Betty Mc Collum nyob Washington , D . C .
txog kuv lub LAOTIAN MULTI - ETHNIC ALLIANCE FOR USA .
- LAOS FRIENDSHIP thiab peb tej actions mus txhawb Bush Administration daim NTR BILL tom US

Congress nyob Washington D . C .
Kuv ntseeg tau hais tias nws lub office nyob Washington , D . C .
, yuav qhia tas rau koj paub tseeb tseeb .
Yog koj tseem muaj QUESTIONS txog kuv , koj sau ntawv tuaj rau kuv los puas hu kiag xov tuaj rau kuv los tau .
Qhov zoo tshaj plaws thiab mas yog teem ib lub caij koj thiab kuv wb ob tug kwv tij phooj ywg tuaj sib ntsib cia sib tham tim ntsej tim muag los haj yam zoo .
Yog koj ho xav kom muaj pov thawj nyob ntawd thiab los , koj thiaj kuv wb mus sib ntsib kiag cov nom tim US Congress thiab tim US Department nyob Washington , D . C .
los tseem meej tshaj thiab .

Thaum kawg no , koj los yog ib tug Ph .
D . thiab educator .
Kuv los yog ib tug Ph .
D . thiab educator .
Kuv ntseeg tau hais tias both of us have a high sense of honesty and integrity , justice and responsibility .
Thov kom koj thiab kuv tsis txhob mus mloog tej rumors , tej false allegations and unjust accusations .
Please , be honest with ourselves and with others for the sake of our honor and dignity .

Kuv lus tsuas muaj li no xab .
Thov kom peb Hmoob poj yawm txwv txoob tuaj pov fwm koj thiab koj tsev neeg kom sawv daws noj qab nyob zoo .

Dr .
Yang Dao 0
