MS32 , he heheh Muas Choj koj lam hais xwb los yog hais tiag tiag ma .
Raws li kuv pom yav tas los sawvdaws cov tub txawj ntxhais ntse ua sais muaj ntsis zoo li Doctor Tom zaj mauv vim uas yawg nai ban hais txog cov paub ntawv thiab tsis paub tes dej num tes dej num .
Cov paub ntawv mas coj nyiaj mus suav ua neej xoom xam ces nyiaj tas hos cov tsis paub ntawv sais nyiaj pes tsawg los tseem coj rov qab laiv .
Tsis tas li koj pheej tseem siv MS32 na ..
heheheh lam tso dag xwb ..
Phiaj Post by MS32 Muas Choj , Kuv mas nyam koj lub tswv yim ko kawg kag le hab laiv , mej cov hluas ko taab tom yog cov kws muaj muaj tswv yim yuav tau sawv tseeg lug nqug npaab hlo le teg dlej num nuav kuas tav rua Moob , kuv xav tas yog mej cov hluas tug twg ua lub sab dlawb paug lawm peb Moob yuav tsum paab tug hov xib , koj yeej paub lawm tas qhov Moob tuaj tau 30 tawm xyoo nuav ua tsis tau dlaab tsi rov pub rua pej xeem Moob le los vim yog tseem muaj tauv fuab dlub roog Moob lawm , thau twg ib tug twg yuav pib ib yaam dlaab tsi xib tes tauv fuab hov pheej ua naag tsuag quas tsaws lug tua thaj le frozen tag , has le nuav koj nyaaj paub zoo vim koj tub yog ib tug insider thau uv muaj experience ntawm qhov muag kag lawm , dlhau le hov mas tej zaag mas vim peb haiv Moob ua dlaab tsi tsig sawv los yeeb vim peb tseem yog Moob es txawm tug yuav tsoo moog rua qhov zoo npaum twg los tsuas tau qhov phem xib , because we are Moob , has le nuav rua qhov keeb kwm yeej proved tau has tas Moob never prevail their own obsticles rua qhov no matter how many generations lawm los peb tseem yog ntshaav Moob carriers , kuas glad rua qhov koj pib thim xaav zuj quas zug hab yaam le koj kuj paub distant yourself from the issue lawm hab , yog nub twg mej cov hluas paub dlhuav tug xeeb ceem kws khws hua rua oneself kuas muaj koob hab tsau plaab tes thaj le yuav pum kev dleb zog , lam has le nuav koj tug hluas txhob xaav le caag .

Post by MS32 Peb Hmoob muaj noj pebcaug los tau tshaj ntawm 30 xyoo lawm , tab sis peb Hmoob yuav tsis tau ib nyuag qhov av los ua qhov chaw noj peb caug li .
Yog vim li cas ?
Pej xeem Hmoob yeej pab cov coj noj peb caug no khawg nkaus lawm tab sis tsis tshwm sim tus dad tsi li .
Zoo li no , tsim nyog yuav tau muaj cov coj tshiab/other new organizations los ua cov coj lawm yav tom ntej .

Nej sim tig mus ntsia lwm haiv neeg seb lawv ho ua tau tus dab tsi thiab ?
Lawv tsis qw qw li peb Hmoob tab sis lawv ua tau ntau yam uas yog lawv haiv neeg ntiag tug .

Vim li no , peb Hmoob yuav tau pauv yus tus kheej seb peb sawvdaws puas yuav hla mus tau ib ruam lawm yav tom ntej .
Kuv saib mas peb Hmoob yeej xav ua yuav lub ntsej muag xwb tiag tiag .
Tus twg los tsuas xav kom luag hu yus ua tus PAB THAS UB PAB THAS NO xwb .
Kom niaj hnub niaj xyoo tuaj noj peb caug rau ub rau no kom muaj ntsej muaj muag xwb .

All Hmong need to change for the betterment of Hmong society .

Muas Choj , TCMD - Hide quoted text - - Show quoted text - MS32 , he heheh Muas Choj koj lam hais xwb los yog hais tiag tiag ma .
 Raws li kuv pom yav tas los sawvdaws cov tub txawj ntxhais ntse ua sais muaj ntsis zoo li Doctor Tom zaj mauv vim uas yawg nai ban hais txog cov paub ntawv thiab tsis paub tes dej num tes dej num .
Cov paub ntawv mas coj nyiaj mus suav ua neej xoom xam ces nyiaj tas hos cov tsis paub ntawv sais nyiaj pes tsawg los tseem coj rov qab laiv .
 Tsis tas li koj pheej tseem siv MS32 na ..
heheheh lam tso dag xwb ..
Phiaj - Hide quoted text - - Show quoted text - Dony , Qhov kuv tseem siv MS32 yog li no : MS= Moua Sao , ho 32=Buasloom lub najbawb tshaj dav hlau .
Qhov no yuav qhia rau kuv txhua txhua zaum hais tias kuv yog Hmoob tuaj lub zos Buasloom tuaj .

Yog las mav , peb Hmoob IB CO TXAWJ XWB tab sis tseem tsis ntse txaus , thiaj tseem tau thiab nej hnub nrhiav noj nrhiav hau rau saum yus cov neeg lub nraub qaum tas mus li .
Pej xeem Hmoob los tsuas paub xwb yeej tsis muaj peev xwm yuav tawm los hais cov lus tseeb , lawv los tseem qid muag twj ywm nrog mus ( Blatantly accepted those corrupted behaviors ) xwb .
Cov xav kho Hmoob lub neej tiag thiaj tseem yog cov tsawg .

Vim li no , pes tsawg tiam los Hmoob thiaj tseem zoo li qub .
Yog li , nws yog lub caij lub nyoog lawm uas peb Hmoob yuav tau tig rov xyuas yus tus kheej .
Yog muaj cov Hmoob uas muaj peev xwm tawm los express Hmoob cov societal problems coob zuj zus tuaj ces peb yeej yuav civilization xwb xwb .

Peb ua tus dab yog rau peb Hmoob lawd , peb yuav tau sau peb lub npe tawm plaws txhob zais es yus lub tswv yim zoo thiaj yuav spread forward .

I am certain that some might disagree with me , but my articulation here is for the Hmong not for my own enrichment .
I side with nobody but Hmong obviously .

I don ' t want anything from my people , instead I want Hmong to be respected as a strong and civilized people everywhere we go .

Muas Choj Muas Choj , kuv nyiam kom tham lus li koj tham no , es ib hnub yus haivneeg hmoob no thiaj li mus lawm ib kaujruam deb zog ntxiv .
vim peb tseem muaj cov coob coob ua tseem tsi tau tsim nto rau koj zaj dabneeg no .
vim lino , peb txhua lus zos hmoob thiaj li tseem poobqab .
yog leej twg kavtxiv thiab qw nrov duas ces txawm yog tso rau cov ntawd xwb .
li no , tsawg tiam los , li kuv hais rau Bee MouaChaofa post os , ua ua ces yus cias li qaugzos lawm .
vim yus cov neeg tseem ruamqauj heev , lawv lub hlwb tsi tau xeevxwm txog txoj kev mus ib kaujruam ntxiv li koj tus ua tij hais no .

nyob li tamsimno , peb haivneeg hmoob -- tseem muaj cov neeg ua nyiam qhua lawv tus kheej thiab lawv qhov khuatoobkas es hais lus kom tshaj tshaj xwb ...
tabsi , tsi muaj ib qhov vision thiab idea dabtsi ...
for tomorrow .

ua tsaug rau koj tus ua tij pab faib koj lub tswv8 ntxiv rau qhov post no , hos yuav hais txog ntawm Aimpim ...
rau lawv ob peb tug no mas -- lawv los yeej ntshaw txoj kev zoo thiab kom hmoob mus ib kaujruam ntxiv kawg kiag ntag .
tabsi lawv lub siab ceev ceev , ces thaum lawv chim thiab xav tau ntau ces hais kiag lawm xwb .
lawv xav tias , lawv yuav ua li cov laus thaum ub hais os , tshoob kiag tej niag lus no rau ntag , thiab hais tom luag pobtws kom txhua tus hnov no .
tabsi , qhov no ua rau yus haivneeg rov poobtsag xwb .
vim koj los tsi kam los kho thiab hloov , kuv los tsua yog nkaumtes nkaumtaws -- nyob tom qab tshoob lus kom yus haivneeg poob tsag tag li xwb .

peb yuav tau pauv peb tus xeebceem thiab tus cwjpwm no -- peb haivneeg thiaj li yuav mus tau ib kaujruam deb tshaj no ntxiv Born
