Yawm Yij Xyeej tsawg thiab dab laug Hmong213 ...
aw , Saib neb puas muaj cov kwv tij hmoob Lauj thiab Hmoob Tsab nyob Portland Oregon xwb los mas .
Nej sawv daws yeej meem do tiag nawb .....
kuv mam yog tus khi kiag kom nws tau nrog kuv haus BIAS xwb los mas .

Kwv Born ....
aw , Koj es kuv twb xav tias koj thiaj yog tus paub HL zoo tseem hais tug zij nkas li koj ko ces haub yaub ....
poj ntxoog dig lawm lauj ........
kuv mloog mas HL paub koj thiab YingB neb zoo dhau lawm yuav tsum yog cov neeg neb paub - b lawm ntag ........
tiam sis luag daim Nplooj mas nplooj zaub kig ...
es leej twg mus ib nyuag chwv ces kub kiag .......
thiaj tsis muaj neeg txav ti li .

HL , koj ces zaum no ces kaum ntuj twg los lawv puav tuaj lawm ces kawg mag tsau quav nyuj tseeb .

Kuv mas nyiam hais li kuv tus txiv ntxawm Surithay thiab kwv Victor nkawv hais kawg .....
teev npe cuag li cas yus cia ntes poj ntxoog ciaj - j ........
nkawv yeej tsis zais npe .......
nkawv hais leej twg ces tuav npe kiag xwb .......
cia ua li no es lub caij tom ntev no neeg thiaj tsis txia ua poj ntxoog tuaj .

PY Phwvnyawm , Kuv ces yeej tso siab plhuav li os .
Ntshe nej yuav ceeb laj ntes tau ces kavtsij npaj caij tuaj es kuv mam li ua twb zoo qhia kiag xwb .

Thaum ntawd mas ntshe nej tseem yuav ceeb thiab yuav tsis ntseeg kuv od , vim kuv tsuas yog ib niag me nyuam pojntxoog ceb ceb muag xwb .

PY Born & HM213 , Yog li tejzaum kuv paub tus neb hais lawm lau !
Kuv tsuas paub nws lub npe Tublis no xwb es kuv thiaj pheej xav yuam kev rau lwm tus lawm .

Tus Tublis ntawd los kuv yeej tsis paub nws pojniam cov neej tsa zoo thiab ; tabsis wb yeej tau tsoo khob zaum puav lawm thiab los mas .

Li cas los nej coob tus pheej xav hais tias kuv yog xeem Lauj no ces kuv mam temporary lees kiag los mas .
Lub weekend no ces kuv yog xeem Lauj lawm nawb .
Yog leej twg nyob ze no ho tuaj nrog peb tsev xyom cuab saib peb txiv , Txooj Zeb Lauj ( Oshkosh ) lub ntees thiab .
Peb yuav coj nws mus ua dab ua qhua rau pem Txiajxab Vaj & Kos Xyooj lub tsev community center nyob Appleton .

Mam ntsib nej ped ib pliag no , HL HL , vim koj hais lus majmam li Pajmab pabtxiv tub , kuv thiaj li tsi paub koj zoo lawm xwb .

kuv nyuag tubxeebntxwv Txiajxab Vaj los mus rau Naobee Lauj , Hawj Lauj , thiab coob tus zog no mas kuv paub zoo .
kuv nco tsi tau tus tijlaug los ua professor rau tom UW - Oshkosh seb nws lub npe hus li cas lawm thiab seb nws puas maj mam hais lus li koj thiab kuv hais no xwb laud .
hos duas li lwm tus phoojywg kuv paub mas , yog tham tsi haum lus lawm ntag ces yeej ua nws ti tw poob dajvog mas muaj coob tug ntag ....
smile !

dhau li cov kuv paub lawv mas , lawv tsi lam maj mam hais lus li wb hais no nad ...
yog leej twg hais tsi haumsiab ces yeej ua testaws plamtag nrho xwb .
vim li no , kuv thiaj li tseem paub koj tsi zoo xwb ...
koj , kuv , Yingb peb cov no mas ...
yog neeg tsi paub peb zoo tiag tiag ...
lawv tsi lam paub peb li ***@HL !

Born Post by Hmong - Lao PY Born & HM213 , Yog li tejzaum kuv paub tus neb hais lawm lau !
Kuv tsuas paub nws lub npe Tublis no xwb es kuv thiaj pheej xav yuam kev rau lwm tus lawm .

Tus Tublis ntawd los kuv yeej tsis paub nws pojniam cov neej tsa zoo thiab ; tabsis wb yeej tau tsoo khob zaum puav lawm thiab los mas .

Li cas los nej coob tus pheej xav hais tias kuv yog xeem Lauj no ces kuv mam temporary lees kiag los mas .
Lub weekend no ces kuv yog xeem Lauj lawm nawb .
Yog leej twg nyob ze no ho tuaj nrog peb tsev xyom cuab saib peb txiv , Txooj Zeb Lauj ( Oshkosh ) lub ntees thiab .
Peb yuav coj nws mus ua dab ua qhua rau pem Txiajxab Vaj & Kos Xyooj lub tsev community center nyob Appleton .

Mam ntsib nej ped ib pliag no , PY HL , nrog koj tu siab uas koj txiv Txooj Zeb Lauj tau tso sawv daws tseg .
Nyob deb lawm tuaj nrog koj hlub tsis tau txhob tu siab nawb .

Tus TxoojTub Xyooj ( TubLis Xyooj ) no mas yog Hmoob Sayaboury .
Nws niam yau nyuam qhuav tas sim neej tau 2 - 3 weeks dhau los no xwb ne nyob rau pem Appleton ko ntag .

Tus PY Born2B , Koj kav tsij mus pab nrog HL xyuas nws txiv Txoojzeb lub ntees es saib koj puas ntes tau HL coj tuaj qhia peb ....
hahaha .

HM213 PY HM213 , Ua tsaug rau koj lo lus hmov tshua os .

Yog tus TxoojTub Xyooj ko no ces kuv paub lawm os .
Tabsis li kuv hais los ntawd , wb yeej tseem sib paub tsis tau zoo .
Nws los xyov puas paub kuv zoo thiab .
Koj cov dablaug yog lawv cov nov no ces koj yeej yuav tsum paub kuv tus in - law lawv xwb tiag .
Koj puas paub " Npuag Looj Tsab & Vam txhaij Tsab " nyob Milwaukee es ho khiav mus rau Arkansas area lawm .
Tamsis no cov coob tseem nyob Milwaukee ( Txawj Toog Tsab ).
Yog paub ces hnub twg sib ntsib mam sib nug seb yuav sib hu li cas nawb .

HL
