nej sim teb 4 los lus no seb ...

1 . koj yuav yuav tus koj hlub , los koj yuav yuav tus hlub koj ?

2 . koj yuav yuav tus koj hlub , los koj yuav hlub tus koj yuav ?

KOJ TIAS 4 LO LUS NO POM 2 XWB NEV .

#1 ob tug koj hais kuv tsis yuav tib si .
kuv yuav tus kuv hlub thiab tus hlub kuv tibsi .
tsis ces xyaumHMOOB XK hom ncaws thiab tshuj kom zoo ua kospoom .

#2 koj piav koj dabtsi LEM2 kuv tsis totaub .
#2 no kuv mus nuvntses xwb thaum tau @#1 lawm .
uas kas moos tsis yog kuv hom lawm .
yog yuav mus pauj kua zaub ntsuab 6 BLOG no hu kuv mus nrog nej hlawv lubpuav tsev thiab zov taw ntaiv .
yog mus coob no ib zaug hlawv li 5 lub tsev rov lawm saud thooj txhij nawb thiaj lomzem thiab phim li thaum BLOG tuaj caum peb pem havzoov .
peb cov tsev tom zos thiab tom teb los dulug .
mus nram BLOG zos no txhob tseg ib lub li ov .
xyaum ua neeg PHEM kom phim BLOG .
kuv tais caus heev ov kuv zis taw 6 ib lub tsev no ces kuv nkag nrawm mus tis taws 6 lub 2 , 3 , 4 , 5 xwb kuv mus nkaum tom ntug zos qhov tsaus ntuj tshaj plaws ib ntsis nej ua haujlwm tiav no ces mam los nrog kuv peb nyas2 rov lawm pem havzoov nawb .
kuvtais caus heev mus tua nas thiab mos lwj nyob MN no kuv twb tsis tau luag muskuv ib leeg tseem yuav kom poj niam nrog kuv mus ua ke .
kom poj niam kwv rab 22 manum hos kuv nqa rab 17 . yog mos lwj no kuv nqa rab 12G poj niam ev lub hnab .
feem ntau mas kuv tua ob tug vim ob leeh muaj pib tibsi .
kuv tsis KEEJ tua mos lwjli es .
tus loj tshaj yog tus phaw 6 ceg kub xwb .
yog muab piv 6 cov maum no mas kuj loj lawm ntau .
tus ntawd kuvtseem tau tua 4 phom .
thawj phom kuj ntog pem qaum cav lawm .
kuv nyob saum rooj ib nta ntoo saib mas zooli tseem sawv tsees yuav luag dhia khiav rov ntsaus zaum khiav pem qaum cav .
kuv siab tsis nqeg rov tsom qoos rau thaum mos lwj sawv tsees kuvpag !
nws twb zum nkaus ces NPEEG .
zaum lawm no ntis yav cav tsis pom lawm .
tos2 nws sawv mam rov pag nws rov zaum kiag lawm .
ob phom tom qab tsis chwv me2 li .
kuv hamtsi nqe ntoo cauj2 los txog hauv qab ntoo mam kom poj niam muab rab phom khis rau txoj hluas muab dauv los hauv qab ntoos kuv mam nqa kloo phom mus twb nkaus 6 moslwj sab xwb pwg kwvyees tias ncaj lubplawv mam nyem ib phom ntxiv mos lwj thiaj tsis sawv tsees li qublawm .
rab 12G ntawd kuv twb tsis yuav tus kav mostxwv kuv siv tus kav SLUG xwb tabsis tua moslwj tau num zoo kawg vim lub SLUG rau moslwj mas lub qhov haum nrig .
li ntawd los moslwj teb chaws no dog dig .
mag ib phom qhov haum nrig moslwj tseem dhia nto ib lub roob .
kuv caum2 lawv qab na ib ntsis mos lwjho mam ntog2 pem roob rov los nram kwj ha .
dhia mus nto roob moslwj dhia tsis taus nws mus sawv twj ywm li 30 - 40 seconds nws mam vau thiab ntog toj rov qab los nram kwj ha .
tus dhia heev no mas yog maum moslwj .
ntshe yog maum thiaj thev li no los xyov txhua tus moslwj yeej thev li no yog maum thiaj thev xwb .
ib tug maumkuvtua nyob zone ntawd thiab ntag .
ibphom mas dhia cauj li cauj tom tw rooblos txog hauv tsobv ntoo kuv zaum zov ob sab taw mas sib zog dhia tabsis ob sab tes tsis muaj zog heev .
pob tw ciali hua ntej mam ntog ntxeev tiaj .
kuv nqe ntoo cauj2 mus chob daim pib xwb .
tej no yog yav tas lawm xwb .
txij li no mus ces tsis KAM mus tua moslwj thiab nas lawm .
mus nuvntses lawm xwb .
vim mos lwj thiabnas zoo li tsis txaus ua SIAB PHEM ib phom 6 kom ntog tug .
vim BLOG thiaj phim ua PHEM 6 YUS TWB TSIS PHOM KOM blog NTOG TUG .
moslwj thiab nas tim meskas no twb tsis ua cas PHEM yus ho muab tsom qoos mam pag no mas siab PHEM ZOG LAWM POB CES KUV NYOO tsis mus tua mosklwj thiabnas lawm .
heevkawg los mus nuv ntses tom lake lawm xwb .
yuav pib ua neeg zoo tsis tua tsiajlawm .
mus txog tim ub no yuav tsis mus khaws menyuam noog hauv zes noog los yugli thaum i lawm .
PIV los tsis thab cuab thiab yuglawm .
pom menyuam yug los kom mua tso ya mus .
yog ya rov qablos ces kom muab dej thiab nplej 6 noj kom nws ya nws rov qab .
kuv paubtias kawg ya rov qab vimkuv twb ntsib li ntawd ntau zaus .
muab ibtug piv yugf hauv lub pob tawb tshaj 6 hli lawm mas muab qeb kom ya nws kuj ya ploj ntai lawm ib tavsu tej xwb tos yus saib nws twb rovl os tsaws saum lub pob tawb .
yus rov qeb lub tawb mas nws txawj nkag rov rau hauv pob tawb mus haus dej thiabnoj nplejli qub .
txhob kaw pob tawb no ib tsam nws kuj ploj lawm .
yeej mus2 los2li no obpeb zaug mas nws mam mus ncaj tsis rov qab li lawm .
kuv xav mas zaum kawg nws mus ntsib ib pab nws cov txeeb ze thiabmus pom hav nplej thiab hav dej ces nws tsis nco lub pob tawv lawm xwb ntag .
saib2 piv ntau xyooli kuv no mas ho ntximli yus rov txhawj thiab hlub piv tias cas yus PHEM muabpiv kaw thiab coj piv mus ua mejtxw rov ntxias cuab piv dua .
piv twb muaj txij nkawm thiab menyuam ibyam li neeg zoo tiag mas pub nplej thiab dej 6 piv kom txaus cia nws ya nws rov qab .
nws yeej muaj ib klub zes uas yog nwslub tsev .
muaj ib co tos2 nws tom nws lub zes .
RUAM NO PHEEJ MUS MUAB piv Kaw .
yog HMOOB CIAJ HAIV mas kom TXWV tsis pub tua tsiaj li yav tas los lawm .
cov yuav tseg yog : NTXHW , NYUJ QUS , LIAB , CUAM , DAIS , noog txhua hom .
yog yuav hais cov TXWV mas ntau tsam list tsis tas ces hais cov PUB TUA mas yog : NAS THIAB NPUA TEB ob hom no mas PUB TUA lwm yam yog tua ces mus nyob nkuaj 5 xyoos .
kaus NTXHW yog leej twg muag ces nkuaj 5 xyoo .
tom kev kuaj nkag teb chaws mas kaus txhua yam TXWV tsis pub nqa dhau los rau lubteb chaws .
yuav yog yuav tau LEGAL lwm lub teb chaws mam coj los muaj ntau ntawv proof tias LEGAL no los mus nyob lub tebchaws nws tias LWGAL los rau HMOOB daim AV ces tsis LEGAL second thib ib loslawm .
yog tsis kam thim rov ces ntes kaw 5 xyoos .
mam rov nug seb puas kam nqa rov qab mus daim av nws mus yuav LEGAL los .
yog tsis yeem rovkaw 5 xyoo .
repeat li no .
5 xyoo twg mam nugin lwm .
yog nmws kamnqa yam kaus mus rau lub teb chaws nws nqa los no ces tso nws nqa rov qab .
thaum rovlos yog tsdis nqa kaus lawm no ces pubnws hla daj ( n ) los rau HMOOB AV yog tseem nqa ces kaw dua 5 xyoo mamhu los nug ib lwm .
ntawd tsis yog kaus ntxhw xwb ov ,.
kaus txhua yam .
vim neeg muaj tswv8 muabkaus ntxhw txua kom txawv2 tias yog kaus npua africa no los tauyooj8 . yuavkom txhob pub dhau ces txwv txhua yam tsuas yog kaus .
pob txha ces tsis KAM nruj tshaj YEEB dawb .
mag zaum puav mas HMOOB haj yam yog hom neeg mloog lus .
kawg tim caubfab hmoob nyob li 2 - 5 KM ntawm zos BLOG xwb klos tseem cia BLOG tuaj caum hmoobtua nkaus xwb .
yog tsis mloog lus mas HMOOB yeej ntsub2 nqa M16 thiab 8teg mus nyas2 BLOG ib yam nkaus lawm ntxov thaumkuv yogli 8 - 10 xyoo lawm .
tsam no yog 40 tawm li no yuav tsis kam mus tua moslwj thiab nas lawm TABSIS yog mus pauj kua zaub ntsuab nrog BLOG no mas kuv KAM KIAG NTAG OV .
8teg thiab SKS mas nyhav zog kuvlam kwv rab 22 los yog 17 ntrog 500 lub mostxwv xwb siv nyog .
tsis hais yuav tsom lub loj li taubhau .
tso lub qhov muag xwb los tsis pubkom NPEEG vim 17 thiab 33 nrog scope mas yeej ncaj npaum li ntawd yogtxhob deb dua 100 feet .
li ntawd los yeej ze txaus mus nyas BLOG tom liaj thiab tom zos yav lig2 . tsom 6 BLOG mas tsom lub qhov muag loskm tsis txhob npeeg lub qhov muag .
yog yam loj2 li lub tau hau mas twb tsis tas siv scopeli os 17 thiab 22 . ob rab sib2 no xwb siv nyog lawm .
ob rab no mas siv rau cov thaub BLOB xwb cov maum no mas siv ib tug nuv uas peb nuvntses xwb .
muab khawv rau sab xwb pwg ces nws tseem mus nrawm zog yus mus .
nw qeeb zog no ib nyuag rub me2 . nws kawg mloog lus zoo zoob tuaj .
NRHIAVTSWV8 ua PHEM rau tus SIAB PHEMli BLOG xwb mas tsis tau ntshai .
tswj tua thiab tsim txom kom BLOG khiav mus deb2 xwb ntag .
tsis ua neeg zoo li yavtas yuav txav t9om ntej cia lwm haiv los nyobkoom AV .
tsam lawv loj hlob coob tua ces yus yog tus mag caum kom khiav .
peb HMOOB twb khiav2 kom ceg LEM tau tshaj 5k xyoo losno puas tau txaus yees na ?

yog tsis txaus yees no mus koom nroglawv khiav olympic .
kuv pom ib co lawv khiav pob tw ua ntej mas cauj kawg thiab ov .
yog nrog kuv sib tw mas kuv khiav xwbntiag ua ntej los yeej paubtias kuv swb 101% ces kuv khiav txaus yees lawm .
pom lwmhaiv tuaj txeeb AV mas kawg tua thiaj tsuj kom yeej .
yog tua tsis yeej no ces tuaglos tseg .
yog ciaj mas kom YEEJ muaj ciam AV .
ua kom nruj2li tim meskas no .
lub tsev thiab daim AVli25x 100 feet xwb los yeej koskab tsis pubtus neighbor nam ib feet los tom yus sab AV .
YOG NWS IB YAM KHOOM LOS ZE TXOJ KAB TSHAJ IB FEET CES YOG NWS khuj LAWM .
TXHUA YAM NWS THIAB YUS MUAJ YUAV TSUM TSIS PUB ZE TXOJ KAB TSHAJ IB FEET .
XOV LUB LAJKAB TWB TSIS PUB LUB LAJ KAB CAIJ KIAG TXOJ KAB .
thaum i kuv xav tias laj kab ces yog kiag txoj kab noTABSIS txoj cai tsis yogli ntawd .
txoj kab mas yuav tsum nyob deb ntawm laj kabli 1feet yog lajkab caij txoj kab ces yog ILLEGAL lawm .

caum mas CAUM KOM BLOG KHIAV DHAU boli khamxai lawm nram ub .
yog tseem nyob bolakhamxai rov pem no yogtus muaj noob ces ncaws thiaj tsuj kom zoo ua yog tus tsuis muaj noob ces ntes mus ua qev .
meskas no twb yuav africa ua qev thaum 1500 los txog 1900 ce twb yog li 400 xyoo africa mam dim .
BLOG twb phem muab peb caum tawm .
zaum no mammus ntes BLOG kom ua qev li 400 xyoo mam TXW tsis pub muab BLOG ua qev lawm .
kuj tsis yuam yog BLOG khiav mus nyob nram qab ntawm lub xeev bolikhamxai .
yog hla tuaj dhau txoj kab ces ntes mus ua QEV .
ua mother f*cker LI KHEJ DUB CEM MESKAS .
uali ntawd tsam no khej dub thiaj siv meskas dawb cov XEEM lawm ntau vim cov dawb muab ua2 tej yam thiaj muaj xwb ntag .
tsis txaus siab mus nug DUB maj .
DUB yeej hais tias meskas ua nws n*am no tiag .
KHIB KHEJ DUBV kawg .
nyob MN nov muaj khejdub coob peb thiaj hnov khejdb cem2 meskasli ntawd .
yog xav paub tsiv los nrog pebnyob MN no ma TAS ...

Yog koj zoo - zoo nraug ces koj yuav tug koj hlub .

Yog koj phem - phem nua ces koj yuav tug kws hlub koj .

Yog meb zoo tuab yam ces yuav tug koj hlub .

Yog meb phauv tsi ntxiv lawm ce hlub tug koj yuav .

Yawm Neejyag , Sov es ...
kuv tseem txav txim sab tsi tau meej na ...
hahahahaha ..

M nej sim teb 4 los lus no seb ...
1 . koj yuav yuav tus koj hlub , los koj yuav yuav tus hlub koj ?
2 . koj yuav yuav tus koj hlub , los koj yuav hlub tus koj yuav ?

NengYa aws , tej nuav ces txhob tham txog le os ...
seb koj noog cov quaslaug los koj noog cov quashlua zaag nuav xwb .
koj kom kuv nyob lub sijhawm thaum pre - 75 hab nyob rua koj phaum tuab neeg los koj kom kuv nyob rua 21st century nuav xwb tag .

kuv cia koj xaiv cov sijhawm period no tag , kuv li los teb rau koj .
li no , koj thiaj li paub zoo tias , koj kuv wb yog hom neeg twg thiab puas as old as you sound ....
smiles !

Born2beHmong born , peb feem ntau cov txiv neej tes yeej paub peb tug kheej .
tejzag qhov nuav yog qhov teebmeem kws peb najnub keb .
kuv tes tu sab txog hnub tuag ...
qe muag tuag --- tias tamneej nuav yuav tsi pum ib tug quaspuj kws zoo le .
txhua tug quaspuj zoo thaum yog hluas nkauj xwb .
txivneej mas yom ....
txawv ua luaj ...
tsi has lug le , not because we dont ' want to talk ...
temsis tsi has lug vim quaspuj phem tom tsev xwb .....
hahahaahahahaha ....

tej nam teebmeem nuav , vim yog quaspuj tsi paub txug 4 nqai lug hov ...
tes thaum muaj teebmeem tes nrauj kag xwb .....
txiv neej le mas , yeej paub meej meej lawm ...
thats why puab nyob mluag mlov tsi has lug ..
hab nrauj tsi taug puab tug quaspuj le .

koj muab nug nyuaj zog lawm .
nug kom yooj8 me li no ma : #1 koj yuav tus 18 xyoo los tus 13 xyoos ?

#2 koj yuav tus maum los tus phaw ?

#3 yog koj yuav tus maum no koj yuav tus LIS los tu LAUJ vim ob tug no mas sib ntau kom tuag ib tug thiaj li tsum .
yog ciaj ob tug tibsi mas kawg ntau ntxiv .
ob tug no mas twb yog ntshai tsam sin ntau tiaj muab nkawv yuglos yog yawm yij thiab dablaug .
zeli ntawdlos nkawv tseem ntau kom ibtug tuag xwb2 . tshuav dablaug thiaj tseg nws tus muam xwb hos yawm yij ces tsis tseg niam dablaug mag txaus yees thaum dablaug dhia tom havzoovlawm uas tshuav niamdablaug thiab cov menyuam nyob tsevlawm xwb .
vim li no COV LAUJ thiab tig mus tuaj commie tog rovlos PAUJ KUA ZAUB NMTSUAB .
tsam no zooli faiv ntaj uas yog tog LAUJ ces xyov khiav mu nkaum roojtebtwg tsis hnov tsis pom li lawm .
yog tsis ntseeg tsis txaus siab no mus caum kom tau ib tug LAUJ koj mam nug nws seb nws puas paub .
kuv mas pom hmoob ncauj ua zog me2li no xwb ...
TAS .
