July 4 nom tswv nplog tub nteg Npla Suav Hawj tug raug xaa noom khais rov qaab hab muab yawg tua tuag rua July 7 , ces muab xaa rov qaab lug rua puab ua kaab lig kev cai rua nub July 8 , 2011 nuav .

Mej yuav ua le caag maj ?
Xaav tau tebchaws lov ?
Mej yuav moog pauj kev chim sab le caag sim qha paub seb ?

VUAG ua cas tsuas hnov lawv tua hmoob tuag xwb .
puas tau txog sij hawm hmoob sawv kiag ua ib haiv lawm na ?

Kuv xaav tas hmoob/miao tseem yuav tuag coob dlua nuav moog tom ntej .

Mej yeej yuav ib sij nov ib tug raug tua tuag tabsis cov khaav theej yeej tseem lij nplog qho quav nyob tim melikas nuav xwb tsi ua tau dlaab tsi le .

Yawgxoom e !!!

Muaj tiag lov , yog vim licas no ?
Piav kom meej pub peb mloog saib .

Blaj Suav hawj ces raug ntxias ( use him as propaganda ) los ua blog liab tus DEV raws nqaij .
Yog hnub twg nws raws tsis rau nqaij lawm ces , kawg raug blog liab muab hlais li no tiag .

Cov Hmoob ua raug xa rov qab ntawm tseem yuav ploj zuj zus mus ntxiv thiab !!!

Kuv hnov xov tooj cua Looj Ceeb hais mas yog Nyiaj Suav Yaj no sub nad , ua cas tag kis no kuv los saib hauv no nej ho hais tias yog Npliaj Suav Hawj no .
Nej cov nyob hauv no leej twg yog tus paub tseeb thov hais qhov tseeb seb .

Cov py , xav hais tias yuav paub qhov tseeb , yuav tau nug Nplaj Suav Hawj tsev neeg nyob Milwaukee , WI thiab Sacramento , CA .
Cov nyob Milwaukke thiab Sacramento yog Ntsum Laaj thiab Vaam Xwm lawv cov ntawd .

Tij laug yawgxoom , koj cov xov xwm nov , koj muab twg los ?
Leej twg yog tus hais ?
Thiab koj lub npe hu ua le cas ?
Yog koj tsi xav teb ntawm nov , email kuv ***@gmail . com .

Tij laug yawgxoom , cov xov xwm nov , koj hnov tug tuaj , leej tug yog tus hais , thiab koj lub npe hu li cas ?
Kuv xav paub thiab nas .

mej cov tuabneeg nuav , xaav kom has dlaabtsi , muab taug zoo zoo maam le has -- hab thov has qhov tseeb xwb .
peb tsi yog mivnyuas yau , los yog , peb tsi yog tuabneeg tsi paub taab zoo le tej tuabneeg nkawg xaiv rua ub rua nua ....
xaav kom muaj tseeb maam has , yog tsi muaj tseeb xob has .......
ua tsaug ...

yaweh Nyobzoo phoojywg Yaweh , Yog li koj hais lawm , xav kom peb txhua tus yuav hais dabtsi , xyuas kom tseeb zog tso .
Koj yog tus paub qhov tseeb , thov pab clarify peb seb tej lus xaiv no muaj tseeb los cuav ?

Uatsaug , HL
