Thoj , Tsis muaj leej twg hle tau kuv thiv hauv li os .
Kuv yog tus qhia koj hais tias kuv yog leej twg , tab sis sib ncaim rau xyoo 72 los txog sij hawm no , txawm kuv tuaj nyob kiag ntawm koj ib sab los koj yeej tsis paub hais tias kuv yog leej twg kiag ( physically ).
Zeb thiaj paub kuv zoo xwb physically .
Tsis ntev no kuv yuav nce tuaj pem ko , kuv mam los saib kuv yij Vajtsab ...
tsis qhia koj saib koj TWV puas tau kuv xwb hehehe ..

Kuv yog one - man mission xwb , kuv lub mission accomplished rau hauv no lawm lawm .
Nce nto rau roob siab , tig los saib tseem pom cov me ntsaum LIAB thiab DUB sib tog cuag li tau muaj 10 tawm xyoo no los lawm .
Koj niaj hnub CHEM koj yuav CHEM tsis tau mog .
Do not cover up their dirty laundries os nephew aws ...
Yus yog neeg ntse ...
stay SILENT is the best option nawb ....
hehehe ...

Thoj , Cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris .
Ntawm koj yog tub muaj CLEAN history , ho kuv los tsis muaj ib txoj lw ua koj los yog lwm tus yuav taug tau li .
Lwm leej lwm tus muaj txoj lw zawj txij duav , cia lawv taug kom mus xau saib yuav xaus li cas os ....
Do not glorify the criminals laiv , hehehe !!!

MogHlub awd , Nim no " Neeb/Yaig/Saub/VajTswv " lawv yeej hais Political ua zog koog lawm mas .
Cov VajTswv twb tawm hauv Youtube tias GVP tseem raug txim no ne , koj tsis pom lov .

Yawm YajTshajKoob TsoobNiam twb yog 1tus tseem QubTubRog ces nws yeej yuav tau nrog mus mas ; nim no , GVP thov kom cov QubTubRog , QubNom , QubTswv ciali nce mus nrog nws txheem nws rooj plaub .
Li ntawd , cov QubTubRog thiaj pib tuag zomzaws ne .

Tshuav tsis ntev ces yuav txog yawm YajTshajKoob TsoobNiam zeeg laud Hahaha ...

Kuv yeej kuv hais tias : " Neeg txov neeg mas tsis npaum li Ntuj txov neeg " no ov .
Tus tsis TxhaumNtuj mas li cas los txawj mob txawj zoo , hos tus TxhaumNtuj mas Ntuj yeej yuav CAB ua nrw ua nrees mus ntag ov .

TseemYeej .

Unknown ; Yuav tsum looj 4 - 5 lub nab kaj mas luag thiaj yuav tsis paub .
Tus neeg hais lus li koj hais ces twb twv tau koj ua ntej lawm .
Nrog koj tu siab ua koj niam tso peb sawvdaws tseg lawm , ntuj deb kev ncua ntev tuaj nrog nej hlub tsis tau koj niam los txhob tu siab .
Yog koj tuaj koom Hmong Minnesota July 4th , tuaj xyuas kuv thiab .

Vajncuab5 Aib TY aw ...
kuj pum lawm hab mas ..
Chiv thawj kuv xaav tas ntshai yog cov ntseeg Vaajtswv txhaj le ua npau moob pum le ntawd na has ua caag nig nuav txivneeb , namyaig los haj tseem pum qeeg hab las .....
Tej zag Ntuj muaj tseeb tag pob ?

Aub yauj !...
tej nam lug koj has ko ces txawm yog tsi muaj tej ntawd los txug caij txug nyoog ces nyag yeej yuav moog nyag zum zawg .
Tsi txhob moog kam/liam rua tej ntawd os ...

Ua tsaug M YTK es ...
Ua caag kuv tub npluj tau npaum le nuav lub xyoo lawm rov tuaj tshaam mej es mej tseem sib tog li qub li ...
hehehheheh noogdelj QHOV TWG ?
MUAB LINK los EVIDENCES SEB .

noogdlej , Luas tej laug has tas nqaj dlawb laam ca le xeeb kaas , neeg dlo lawm ca le xeeb plaub , yug nyob yug los plaub tuaj nrhav yug tes yuav tau has le les , kawg has tas puab ua nyuj tuaj lawm tes yug yuav tau ua neeg tog le hab .

Yug xaav tas yuav tsi has los txuj kaab to tog kev to thuav , yug ho has los cuag le yuav nthuav nwg tawb quav tsw ntawd rua zeej tsoom suav dlawg paub , zoo sab tau ntsib koj .

Luas has tas tug tuab neeg ntse tes ua plaub ntug txawj tag , tug tuab neeg coj qwb taus tes luas hlawv luas toj roob suab los nws has tas kis txug nwg plaub ncej puab nuas tes txaj le tau has npaum le nuav luas mas hahahahaaa .

YTK Hiv hiv hiv ...
YTK Kuv tub khau khau ncauj twb yaa tuaj nuav yog tuaj thaab plaub nrug koj " make tiger make fat " sai sai ib ob nub nuav ....

Hahahahaha ...
zoo saib tau rov tuaj nrug me " make tiger make fat ."
hiv hiv hiv ...

noogdlej 2YAWM koj hais mas 101% nkawv tsis rovlosli os tso siab vim nkawv tsis muaj sij hawm nrogkuv thamlu saum HLWBlawm .
nkaw BZ ua kasmooslwm yam lawm .
thaum 11/2010 mas nkav tsis rovlos nropgkuv tham los yogkuv xav tham thaum twg nkawv twb tseem qhia ob peb lo khawv koobkom kuv ua zaj khawv koob ntawd thaum twg ces ncop yuav teb ntua kuv sob lus txhua zaus .
zauj no kuj ua haujlwm WORKli ibn ob hlis ces sivli cas los ntsiagto lawm xwb vim nkawv muaj HIGHER PRIORTITY yuav mus LEGli yuavnrogkuv tus KHUAJ2 no tham .
tsis tasli los nkawv TU TUB SIAB 6 kuv qhov 4 TIAM taslos kuv hle kuv lub TSWB NEEB 6 kuv tus poujniam tiam ntawd coj kom nws tus mob zoo .
TABSIS ZOO tsis taus nkawv thiajli nrog kuv tus pojniam tiam ntawd ro9v mus saum ntuj .
4 tiam taslos nkawv yeej nrog nraim kuv tus poj niam ntawdl ; awm xwb .
yuav kom nkawv rov qab tau yuav yog kuv rovmus tau ku9v tus poj niam ntawd rov yog ib tiam txij nkawm nws mamliCEVkuv lub tswb neeb rov 6 kuv sab tes mas copv neeb thiajli yuav tig rov qab tau .
wb tiam 10 twb npajlos yug yog NEEG 6lub qab ntuj no kom kuv tus poj niam ntawd wb tau los yog txij nkawm thiab rov hlelub tswb neeb cev 6 kuv tes kom cov neeb riov yogkuv li li qub .
TABSIS TIAM 10 wb hmoov TSIS TXOG wb ob leeg yuglos yog XEEM XYOOJ tibsi .
kuv tus qub poj niam ntawd CHIM2 TUAG pem 03 TIM vibnais thaum 1987 . NWS MAMMUS THOV NTAWVLOS YUG DUA ua nws tiam 11 yuiglos 6 tim THAIB tamsim no nyob CHIANGMAI .
nkawv yuav rov qablos tau mas yuav yog n kawv tus MASTER tim CHENGMAI command/order nkawv thiaj yuav rovlos nrogkuv tham tau lo puav xwb ov .
lub TSWB NEEB no mas TXAWV tej tswb neeb nej thiab peb POM2 dua los lawm vim lu9b tswb neeb no mas tus niam twg yuig nws tus MASTER ces yug nkawv ob leeg .
in tug yog menyuam neeg ib tug topm qabli 5 nas this tom qab yoglub tswb neeb .
tus neeg xwub2 yug yog tus MASTERT ntawm lub tswb neeb .
tus ntxhais tim THAIB uas nra kuv lub tswb neeb 4 tiam taslos no txhua zaus nws yuglos yog neeg ces nws niam yeej yug nws thiablub tswb neeb tibsi .
nws niam yug tau ib tug ntxhais .
mloog2 uas cas zooli tseem mob2 plabli tshuavib tug .
yug kiag zaum ob cas yog ib lub tswb neeb muab khaws cia tus menyuam LOJ tuaj txawj haislu7s ces nws PAUB TXIJ TOOB PUAJ YAM puag ntujh tsim teb raug los lawm vim lub tswb neeb tsis TUAG li peb copv neeg uas tsuas muaj memory thaum muaj 3 xyoos rov mus kom tas nws txoj sia xwb .
lub tswb neeb ntawdmuaj tsoj sia mus ib TXHIS TSIS MUAJ ploj tuag nwsli mas ntev li cas puag thaum ublosl ; awmlos yog ib tiam 6 nws xwb .
nws thiaj yog ib yam NEEG yuav KEEP memory kom over GENERATIONS .
ROV yus dua ib tiaM POOB NTAV CESLUB TSWB N EEB TWB PIB QHIA NWS TUS txhua yaml ub tswb neeb PAUB .
zaum nkawv los nrogkuv tham2 los vim tus ntxhais tim THAIB TAUB TXIB NKAWV .
TUS NTXHAIS TIM UB HAIS RAU NKAWV TIAS phiaj neeb UA CAS ES KU9V TWB MUS THOV NTAWVLOS YUG TIAM 11 KOM LOS TAU KUV TUS QUB TXIV no ua caskuv yuglos 6 tsev xeem LAUJ no tau 16 xyoo twb tiav nkauj kiaglawm tsis tau pom kuv tus qub txiv ib p , liag me2 li na ?
phiaj neeb thiaj tias niam neeb aw koj tus qub txiocv mas tsis nyob hauv THAIOBTEB no lawm nws mus sab ntujn puag nraum ub mus taw mas tsis muaj hnub txog ib sij neej .
vim nws thiab peb cov menyuam neeb no mas ntuj tsim teb raug uake yugiblub plab tasli peb paub nws nyob twg txhua2 lub sij hawm .
tus ntxhais thiaj tias .
YOGLAUD nej twb nrogkuv ces nws yuglios tiam 10 no nws thiaj pom los tsaispaubkuv me2 li nram VIBNAIS tiam tas los .
tam sim no los nws tsis paubkuv twb tuag mus thov ntawvlos yug tiam 11 rau ntawm no dua lawm .
nejkaj tsij mus qhia nws tias kuv twb TUAG nram VIBNAIS rovclos yug txog novlawm .
cov phiaj neeb thiaj li ua tsis tauli cas tsuas yog follow MASTER´S ORDER xwb nkawv thiajli los nrog kuv THAM .

Thoj , Kuv yeej tsis looj ntsej muag li nawb .
Ntau leej uas tuaj hauv no , kuv twb mus nrog lawv tuav tes kiag , tham ib chim los lawv yeej tsis paub kuv kiag .
Kuv twb mus tuav TUB LY PAJTSAB tes mkiag nyob rau YUBA newyear soccer field los nws yeej tsis paub kuv kiag .
Phwv nyawm los kuv mus nrog Yij Dub noj tshoob nyob rau Santa Ana , zaum kem ib lub rooj los nws yeej tsis paub kuv li .

Thaum uas nej ua rooj mov koj niam thiab koj txiv nkawv nyob hauv Bouasavan ( spelling ), kuv pom koj tawm los mus tsev , koj saib kuv koj twb tsis paub , tej zaum koj qaug cawv heev lawm los yog tsis paub tiag .
Ncaim xyoo 72 , laus , nyias txawv nyias tag lawm , koj yuav twv puas tau kuv maj ???
Yuav txhom neeg yuav tuav kom tau ntawm tes li kuv ho , thiaj nti tsis dim nawb .
Thaum twg kuv tuaj rau pem ko mam li los saib koj mog .

Yus ya tau li noog , noj txiv nyob rau sau ntsis ntoo , txhob mus CHEEM cov me ntsaum LIAB thiab DUB sib tog , sib txeeb cov niag txiv ntoo lwj noj .
Kav tsij DE cov txiv ntoo uas lwj pov rau lawv sib tog nyob rau hauv paus ntoo rau yus saib xwb , mam NTSIA saib leej twg yeej yeej ntag ho ...
hehehe !!!

Wow !
wow !
Wow !
RUAM tsab NTSE Clan !
Clan !
Clan !
poligimy Hahaha ....

TseemYeej .

YTK tsuvtum aws ....

Moog tau npaum le nuav xyoo rov tuaj es koj tseem phem le qub !!!!
tsis hloov le !
Has lug los yeej tsis tsi nkaag sab le qub !
hahahahahah ...
I have no idea what you are trying to tell me ...
but yes !
kuv ncu koj hab !
txhob has lug phem phem kuv rov yaa pluj lawm nawb !
lol noogdlej On Monday , April 21 , 2014 6 : 41 : 56 PM UTC - 5 , noogdlej wrote : noogdle , Koj tsuas paub luag phem xwb hos koj tsi paub qhov koj phem li ne .

Qhov kuv nrog noog dlej thiab lha sib tawm tsam vim neb muab txoj kev ntseeg Yesxus hais dhau qhov uas phau bible hais tseg lawm .

Qhov kuv nrog Hmoobvajusa sib tawm tsam vim nws tiv thaiv nais phoo Vaj Pov , qhov kuv hais nais phoo Vaj Pov vim nws tau tso cai rau cov xov nom ntes thiab tua cov neeg uas yog pej xeem li Niam Ntawv Soob Lwj , thiab tus tub Hmoob Vaj uas saib nais phoo VP cov twm nrog rau lwm tus uas tsi muaj kev txhaum uas tsim nyog tua .

Qhov kuv hais Lis Choj vim nws ua ib tus nais thab ham phem nyaum ntau thab ham heev , nws tau ntau Hawj Tsab nws thiaj raug Vaaj Tub xuas phom rau Lis Choj tuag kiag ntawd chaw .

Qhov kuv hais Haam Choj vim nws siab phem nws tau ntxias nws tus dab laug Vaaj Tub thiab Hawj Tsab coj los rau Hmoob Lis tsim txom ncaws ntaus dov saum nyooj hoom rau hauv av thiab muab Hawj Tsab kaw tsi pub mov rau noj tuag kus hauv qhov taub , hos Vaaj Tub raug tua tam qab los txog rau hauv Looj Ceeb tsi ntev .

Qhov kuv hais Yeej Paj Tsab vim nws muab lub xab thab ham chob rau maum Dev lub pim .

Qhov kuv hais Maj Muas Choj vim nws tau muab cov me nyuam Hmoob 5 tug uas raug tua tim caub fab coj los thov nyiaj noj rau tim taj laj tshav puam .

Qhov kuv hais Dr .
Yang Dao vim nws tau txob thuam lub Koom Haum World Hmong People ' s Congress , thiab nws nrog nplog liab ua txij taug txij peg thiab tseem hais tias kom cov Hmoob caubfab tsi txob los tua tua cov nplog , raws li paub caub fab tsi tau los tua nplog , tsuas yog cov nplog liab pheej txhij peeb zeej mus tua peb Hmoob caub fab nkaus xwb li no kuv thiaj hais tiv taiv Hmoob Caub Fab thiab nws tseem tau ib lub Liam ua hau lwm zoo rau nplog liab .

Qhov kuv hais Lis Tev rauu qhov teb chaws cov raug tua pem Heem Hawj yeej hnov Lis Tev xaaj kom nplog tua Hmoob .

Qhov kuv hais Col Suav Yaj vim nws tau cem Foom nais phoo Vaj Pov kom nws tsev neeg tuag 9 tiam kev khaum no mas kuv thiaj tau hais tias Suav Yaj tsi hais lus li ib tus thawj coj nws hais li ib tug me nyuam yau xwb , ho GVP mas nws hais lus li ib tug thawj coj tab sis nws hais tag nws tsi ua li nws cov lus hais , kuv tau hais tias tej lus uas Col Suav Yaj foom GVP ntawd mas twb vim yog col Suav Yaj tsi tau tej nyiaj uas sau tau ntawm tsoom qub tub rog los noj es nws thiaj cem , tej no yog hais li qhov muaj tseeb .

Qhov kuv nrog Dr .
Pao sib cav vim nws mus nrog nplog koom tes nws tau ib lub liam ua num zoo rau nplog liab nws thiaj tau lub liam los ntawm txoj kev txawb qhuas .

Qhov kuv hais phub tias Cawv Lis vim nws dag cov poj niam Hmoob tias yuav ua ntawv rau lawv mus thaib teb tab sis nws tsi ua ntawv nws tsuas ntxias lawv pim aim xwb nws thiaj raug ntes , nws tawm khiav nplog liab thiaj xuas phom rau nws tuag kiag ntawd chaw khiav .

Qhov kuv hais Dr .
Shoua Yang vim nws pheej hais rau hauv xov tooj cua kev txhim kho Hmoob lub peb caug xwb nws tus kheej tsi nqis tes ua , kuv tsuas hais kom nws tus kheej yuav tau nqis tes mas thiaj tshwm sim .

Qhov kuv hais Dr .
Xoua Thao vim nws xav kom luag tuaj pab txhawb nws lub clinic xwb luag tuaj txawb nws 100 zaug , nyob nyob luag ho tuaj thov ua ib daim nyuag ntawv pab luag xwb thaum nws pab ib zaug tag lawm nws sam fwm rau tus neeg ntawd tias kuv tsuas pab koj ib zaug xwm lwm zaug koj txhob tuaj hais kuv pab dua lawm , luag pab nws 100 zaug nws ho twb tsi pab luag ib zaug li , yog coj li no no nws puas yuav los ua tau ib txoj cai haum rau Hmoob siv los kav Hmoob li uas ob tug Dr .
Suav tau hais dhau los lawm .

Qhov kuv hais Bee Muas caubfab vim nws tau nqa $10 millions uas meskas muab rau paj kaub ua teb chaws coj mus cia ua nws ntiag tug lawm , thaum Xeeb Xyooj lawv yuav tsa lub koom haum ua haiv mas Bee Moua tau tuaj khav txiv rau lawv tias nws muaj nyiaj tau millions nyob Swiss yog ua tiav ntaub ntawv ces nws yuav muab cov nyiaj ntawd los pab no uas nws dag nws tsi rho tej nyiaj li nws tau hais los pab sawv daws .

Qhov kuv sib cav nrog Yag Hawj vim nws tau hais tias Siv Yis phem dua Sub Tuam , kuv hais tias Siv Yis zoo dua Sub Tuam rau qhov Siv Yis cawm noob neej , Sub Tuam lawv mas noj noob neej no ces wb thiaj tau sib cav ntau heev , dhau ntawd los nws tau cem kuv tsoob niam thiaj li tau sib cav ntxiv mus li sawb daws tau pom .

Qhov kuv nrog TseemYeej sib cav vim kuv hais kuv lus kuv tham kuv li feem xyuam xwb tsi tau tuav txog nws npe nws tuaj cuam tshuam txob thuam tias pla pla pla Yaj Tsaj Koob Tsoob niam no mas kuv thiaj li tau nrog nws sib cav .

Qhov kuv tau sib ceg nrog Sung Lisnyiavue mas vim nws tuaj tiv thaiv nws sab nws hais tsi ncaj nruab nrab kuv thiaj tau sib cav nrog nws .

Cov ntsiab lus tseem ceeb ntawm txoj kev sib cav thiab sib hais ces yog li hais los no xwb , tus neeg twb ua muaj li kuv hais lawm es tseem hais tias kuv yog tus phem , yog li no noog dlej yuav tau tho pob ntseg thiab xuas pa txheem qhov muag nyeem puag thaum lub huam thi los tso yam li tuaj dhia nawb .

Yus paub luag yog tus phem yus tsi paub yus phem .

YTK Yawg TSHAJ , two thumbs up rau koj nawb vim koj tau mus dig lawv cov niag " dirty laundry " tawm los rau sawv daws saib .
Tus NTSE ces YA plaws lawm , tus RUAM ces rau koj NCAWS .

Tij Laug YTK , Kuv tsis ntseeg tias tus Miskas yuav cia li muab $10 milliions rau Bee Moua coj mus cia rau teb chaws Swiss no ...
nyaj luag yuav tsis lam ruam npaum pob ?

Kwv Yingb , Koj tsi ntseeg los tsi ua cas tab sis tus uas muab los qhia rau Dr .
Lis Pov Yaj thiab Xeeb Xyooj lawv ces txawm yog Bee Muas yog tus qhia ntag ov , tab sis nws tsi qhia tag nrho $10 millions nws qhia li $4 millions xwb .

Unknown , Ua tsaug ntau os , kuv los tsi paub Hmoob lub hlwb li lawm thiab , xyov cas nplog liab muab Hmoob tua tuag coob npaum li sawv daws tau pom los lawm los ib Feem tseem tias nplog liab mas zoo kawg , hos Hmoob caub fab yog tus phem no .

YTK
