Mus coj cov Hmoob nyob dej dawb mus nyob tom kiag !

Thanks for the pictures and information .
Zaum tag no kuv cuab ib lub pob ntoos rau sawv daws saib .
Tus yuav hais li cas los muaj .
Tej tus chi siab ceev kuj lias ncaws tej teg ua rau ko taw thaws thawv los kuj muaj .
Qee leej haj tseem kom mus muab nkawv tua kiag pov tseg kom siab thiaj nqig .
Peb Hmoob mas hnov xwb twb tsi tau paub thiab tsi tau pom twb cuab qhov loj kawg lawm .
Muab xav mas qee tsam kuj lias txaus luag .
Yog lam txua tswvyim rau Hmoob mas lav loos Hmoob yeej poob deg lawm hov coob .

Since koj raise tau lub tswvyim zoo rau sawv daws nyeem , cia kuv pab koj ib nyuag tshab kom ho deb zog qhov koj paub thiab .

Hais txog daim MOU uas nej hnov thiab tau nyeem ntawd , nws tsi yog daim MOU uas tseeb .
Yog yuav hais lawm , tus reporter uas sau tsab news clip ntawd , hais cov lus yuam kev tas huv tibsis .
Kuv to taub tias Dr .
Moua twb sau ntawv rau The Hmong Times clarified txog qhov ntawd thiab tsi pub tso tsab news ntawd tawm .
Tabsis paub tau lig ces tsab news twb tso tau tawm lawm .
Nws tsi yog tim The HMong Times tabsis yog tus report yuav kev .
Tus news reporter twb raug muab fired vim nws cov lus hais tsi muaj li qhov tseeb Cov ntsiab lus MOU uas nws hais yog ib yam kev sib tham txog xwb yeej tsi tau muab sau ua ntaub ntawv povthawj tseg cia rau qhov twg .
Yog li kuj pab thov txim rau nej tsoom nyeem uas tus reporter muab sau tau yuam kev tas .

Qhov tseeb yog muaj li cas ?

1 . Nyob rau xyoo 2002 , Muaj ib pab neeg ( tsi tuav npe ) tau mus signed ib daim MOU nrog pab neeg ua koj hais .
Col .
Yod Serk lawv pab no yog nyob rau phab West camp ntawm ciam teb Thaib thiab Shan ze rau ntawm Mae Hongson .
Ntawm lub west camp no , yog ib qhov chaw uas neeg ua luam yajyeeb loj heev .
Yog li ntiaj teb tsi pom zoo kom Hmoob mus nyob rau zaj no .

2 . Nyob rau lub 2 hlis ntuj 2007 , tas los no , Lawv tau rov qab signed dua ib daim MOU nrog tus Huab tais Shan nyob rau Fresno , California .

Nyob rau ntawm MOU no , lawv tau promised them cov Shan yog $100 million dollars .
Qhov no ua rau hauv state department lawv txhawjxeeb txog thiab tau taug qab tias coj nyiaj no yog yuav muab qhov twg los ?

Tom qab uas VP lawv raug ntes tag , daim MOU no raug muab lawb tawm vim tsi muaj good faith .
Lub 1 hlis ntuj dhau los no , yawg prince ntawm pab Shan thiaj tau sau kiag ib daim ntawv nulled/void rau lawv tus sawv cev uas yog Khun Asawin nyob rau Pong Yaeng xeev Chiang Mai kom tso tseg txog txoj kev yuav coj Hmoob mus nyob rau Shan States thiab yuav coj tej tub roig Hmoob nce mus lawm sab pe .
Muaj ib co neeg uas tsi paub qab hau dab tsi ces cia li khaws ntxub the Moua doctors vim lawv xav tias yog the Moua doctors take the upper hands .

Tijlaug Yajyuam , kuv qhia rau koj tias hais txog phab Southeast Asian tid xwb ces yog nej xav paub txog yam dab tsi tsi txob siab deb .
Kuv muaj peev xwm yuav teb nej tej lus nug tau tsi ntau los tsawg .
Qhia rau koj tias hais txog phab public policies txog phab tid ces txhua yam yuav muaj dab tsi tshwm sim kuv yeej nrog luag paub me me thiab .

Qee yam , kuj yuav tsum tau hla kuv lub xubntiag mus thiab los kuj muaj .

Hais txog kev yuav coj Hmoob mus nyob Shan States muaj 5 theem xws li nram qab no : 1 . Resetlement .
Kev yuav mus pib lub neej tshiab .
Tsi yog mus ua dua lwm lub camp neeg tawg rog tshiab .

2 . Development : Kev txhim kho pab cuam Hmoob lub neej tshiab xws li : agriculture development , education , social , health services , and international marketing , etc ....

3 . Education : Ua passport thiab visa xa me nyuam Hmoob mus kawm ntawv txawv tebchaws .
So far , muaj li ntawm 3 lub tebchaws twb kam sponsored txog qhov project no .

Tshuav theem 4 - 5 mam li tham ntxiv rau lwm zaus .
Hais txog kev development nyob Shan States ntawd , ua li kuv twb hais rau nej lawm .

Yog tebchaws Maj muaj kev ruaj ntseg , ntiaj teb tuaj yeem yuav contribute li ntawm $50 billions/ten years mus develop lub tebchaws ntawd .
Nws tsi yog ib qho kev yuav yuam HMoob mus nyob rau ped .
Nws yog ib qho kev pab cuam yam dawbx xwb tsi tau tso dev tom li cov yuav raug xa mus nplog .
Yog leej twg xav tias ntshe yuav tsi cob phum , tsi txhob mus zoo dua .

Yog nej leejtwg xav paub ntxiv hais txog kev Hmoob yuav mus nyob Shan States li cas ntxiv , sau ntawv rau kuv , kuv txaus siab yuav teb nej raws li kuv yuav teb tau .
Yog leej twg ho huam huam yeeb xav cem neeg no los kuj sau ntawv tuaj cem kuv tau thiab .
Cov uas xav tua the two doctors pov tseg los yeej muaj cai ua tau thiab .
Yog xav tau nkawv li pictures mus rau nplogliab cov agents los kuv kuj muaj thiab .
Ha ha ha Fajkahum .

On Mar 19 , 1 : 42 am , ***@gmail . com wrote : yajyuam , The " price of freedom is not cheap ."
You got that right .
Lawv ntxias kom Hmoob mus thaiv Burmese cov military junta xwb os .
Tsis ntev ces Hmoob tuag tag , yog tias lawv mus nyob Shan State nas .

tz Yajyuam aw ..

Hais li ko ces lawv ham tsi paub 100% tias koj yog cov Vaj los yog Lis lawm las as .

Ab ...
Tos lawv pheej xij cem nej cov Vaj los ntshe nej txawj dag hwv tiag .
Neeg lab dav li koj kuv peb cov no lawm yog dag neeg yeej paub las sav ..
Cas tseem xyaum dag thiab .

Es koj xav tias ib tus Hmoob davtw li peb no es yuav muaj peevxwm npaum li yawg thaub Dennis Lee no lov ?
Niag ruam suav ib tsi nto kaum thiaj ntseeg koj xwb lau .

Raws li kuv paub xwb , Dr .
Moua ua haujlwm rau hauv Miskas cov Special Operation Command .
Yog Dr .
Moua lam tuaj pom koj qhov post no ntshe luag yuav pom tau tias koj ruam thiab txawj dag heev .
Just my thought .

Kaaskisles .

Cat , We have involved many countries included England , New Zealand , France , Australia , America and the Shan States .
Those countries want to take the Hmong refugees .
But , The Thai had signed a big contract with their little brother LPDR .
The contract was signed by the previous Thai Government to bargain for cheap economic gain from Laos .
About 40% of Lao business were from Thailand .
The Thai needs cheap electricities from Laos .
Vim Thaib muaj qhov contract no nrog nplog , yog li lawv thiaj tig tsi tau cev dab tsi .
Officially , lawv yuav tsum tau stick rau lawv tus contract .
Qhov no lawv bargain noj ob tog xws li cov txawv tebchaws thiab nplog huv tibsi .
Tabsis kuj tseem muaj lwm txoj kev uas yuav pab tau rau Hmoob , yam uas lawv yuav pab tau rau Hmoob yog los ntawm qab rooj xwb .
How ?
Xav paub qhov tseeb ces nej kav tsij tiv tauj the Moua doctors .

Hais txog cov Hmoob DD , nws tsi yog ib qhov teeb meem uas yuav daws tsi tau ?
Nws yooj yim npaum tev txiv tsawb noj yog tias Hmoob muaj kev sib to taub thiab muaj kev sib koom siab .
Yog leej twg muaj lub siab pab Hmoob , tsi tas yuav mus hais kom Hmoob DD pom zoo mam ua .
Hmoob DD muaj cov liab , dawb thiab dub nyob tas rau hauv huv tibsi .
Yog leej twg mus hais kom Hmoob DD pomx zoo mam ua mas tus ntawd twb tuag ua ntej .

Hais txog kev ua haujlwm nrog Thaib , Thaib muaj ntau pab pawg .
Yog leejtwg tsi paub txog lawv cov networks , feem ntau yuav raug teeb meem xws li raug lawv muab khuj noj , ntes , los yog liam txim xa tawm tebchaws .
Email me directly yog leej twg xav paub txog lawv cov network thiab ua haujlwm nrog lawv .

Pib xyoo no mus tsoomfwv Miskas yuav muab lawv cov military base rho tag nrho hauv Thaib thiab the Fislivpeem rov mus nyob rau Guam .
Yog nej leej twg yog cov big contractors feel free to contact me .
We will open a new University in Saipan and will sponsor lots of Hmongs and other students from Thailand , Cambodia , Korea , Japan , Vietnam and the Shan States to attend that University .
Txhob nyuaj siab txog visas thiab passports , peb take care tas huv tibsis .
Saipan and Guam are two independent states that had their own immigration laws .
In the near future , we will need lots of Hmong people there .
These islands are very peacful and beautiful .

Fajkhaum
