poj niam luib cev size ntawm BUST WAIST thiab HIP yog size twg thiaj yog tus perfect rau koj .
kuv xav lub mis mas sawv daws nyiam 34 - 36DD lub duav thiab lub ntxws ne ?
ho txhob qhia kuv tias lub ntxws yog 40 rov lawm saud no ov vim yog 40 rov saud mas kuv ntshai tsam kuv mag nws muab zaum ces yus nti tsis dim .
peb cov txiv neej hmoob soob2 me me xwb tabsis peb phiaj nyiam cov hauv siab loj2 pob tw dav2 xwb no tiag .
tej tug kuv pom xwb ces kuv twb ntshai lawm .
muaj tej tug tseem hem yuav muab kuv caij ib hmos ib hmos kom kuv tag du lug tsis tseg ib qho me2 6 kuv lub cev li lawm no mas kuv haj yam ntshai .
yog zoo nkauj npaum DM thiab MY no ces nyaj tsis txaus ntshai ne .

Hahahahahaha .....
yog li ntawd ces txhais tau tias txawm loj txawm me los tsuav yog zoo nkauj lawm ces tsi ua cas no xwb ne ....
KOj twb teb koj cov lus tas lawm ne ...

kuv muaj me me idea tias kuv nyiam tus zoo li cas lawm mas .
kuv ntsib ib tug nyob WI mas lub duav lub pob tw yog normal xwb tabsis lub mis mas zoo tshaj lwm tus kuv tau ntsib tau zuaj los lawm .
tabsis kuv niag tsis tau khawm zuaj coob tus thiab ces tsis yuav muab nws piv 6 coob tus li piv rau 7 tus poj niam hmoob kuv tau nrog hlub nrog puag lawm xwb .
kuv xav kuv tus number 7 mas yog tus qes tshah ntawm peb cov hauv SCH no ntag .
40 tawm li kuv es ntsib 7 tus xwb ..
eub !
txaj muag rau nej cov zoo nraug ntsib ntau tus lawm os .

kuv ntsib 7 tus xwb tabsis ob tug nram WI mas heev kawg vim kuv ntsib thaum kuv yog li 32 - 34 xyoo .
tham paub hauv internet ua ntej tuaj ces mam tham phone thiab email xwb .
mam teem sij hawm mus ntsib halfway ntawm st .
paul mus rau MADISON , WI .
tus hluas nkauj no mas heev tiag mus ntsib kuv tuav nws tes ua xabnpais xwb nws muab kuv khawm puag thiab muab kuv tom dej ncauj to ntshav nrog tij tauj tau ib tav su .
tus hluas nkauj no heev tshaj kuv lawm vim kuv kawm tas ba bs xwb kuv tawm los ua hauj lwm nram company lawm xwb hos nws tseem tsoo puag tom MA level rov lawm saud .
wb mus nrhiav tau hotel mus txog hauv chav wb xauj tau xwb nws twb xub2 lees ua ntej tias txhob kom nws ua tej yam txawv li .
nws paub missionary xwb kom kuv txhob cia siab nws yuav txawj ntau tshaj kuv li nws kawm ntawv siab dua kuv lawm .
hom twg xwb los tau .
kom nws hle ris tsho kom du lug xwb no ces nws kuj maj nroo thiab xwb vim nws paub tias kuv tsiskom nws ua ntau tshaj li nws paub .

kuv pom nws ob lub mis mas loj txaus siab nyiam kawg .
kuv ham tsituav raws ob lub ntawd tau ib tav su .
wb mus nyob hotel tau ib tav su ntawd wb tau 3 - 4 zaug xwb .
wb rov nyias mus nyias tsev lawm los tau 10 xyoo no tsis tau rov sib ntsib li lawm vim wb nyob deb heev li 300 miles lawm .

Ua cas koj yuav tham tau tej yam qab siab thiab khib siab ua luaj thiab lau ....
hahahaha ...
Sim ho tham tus thib 4 , thib 5 , thib 6 , 6 peb nyeem seb ho mus zoo li cas lawm .
Ua li tus mis lojx ntawd puav ceev npaum li cas thiab ?

M Idontknow , kuv twb xav tias , tham lus qeeb qeeb li koj -- ib pliag zoo li saub , ib pliag zoo li vajtswv , ib pliag zoo li haujsam -- kuv nyeem koj tej post mas rovquav ncej toj nqi taug ntshe koj tsua yog tau 1 tug ua koj niaj hnub hlub xwb no .
koj tseem tau 7 tus nriam ntag .

yog koj tseem tau tsawg dhau hwv lawm no , nrhiav pib nyoobhoom es koj kuv wb mus lawm tim Thaibteb thiab Nplogteb os nawb .
tsuav tsuav laid , tsam dhau 40 lawm ces sawvduas tsi kho lawm ces hos tusiab rau yus tus kheej os nawb .

Born kuv tau 7 tus hluas nkauj hmoob includin kuv tus poj niam mas .
kuv muaj ib tug poj niam xwb tabsis kuv tau puag thiab pw nrog 6 tus hluas nkauj thjiab ne ces cov kuv tau puag thiab pw ua ke kuj yog 7 tus lawm .
kuv xav tias kuv twb yog tus tsis zoo nraug kiag li ntag kuv thiaj tau 7 tus xwb nej lwm tus zoo nraug tshaj kuv mas ntshe suav tsis txheeb lawm os .
cov no mas suav cov hluas nkauj hmoob uas tham raws txoj kev hlub kev nyiam ntawm hkluas nkauj hluas nrog ov tsis tau suav cov poj meskas nram nevada uas ib zaug ces them nyiaj ov .
kuv mus zaum puav thiab plom tej tug zoo nkauj kawg li siab nyiam tabsis nrog pw kiag no tsis zoo npaum hluas nkauj hmoob .
vim li cas kuv ho hais zoo nkauj kawg tabsis ho tsis zoo li hluas nkauj hmoob .
vim hkluas nkauj hmoob mas yus puag thiab pw ua ke tsis dhau 5 minutes lawv dib tau yus txoj kev txiv neej ces du lug .
hos niag poj meskas kuv pom thiab nyiam nram nevada .
kuv muab theev tshaj ib hour kuv tsis tas ib zaug rau nws li tiag xyov nws tim nws nreej twg lawm thiab tiag .
tom qa nws pom kuv daim ntawv tsav tsheb nws luag2 kuv thiab sau nws tus xov tooj mobile phone rau kuv .
nws nyob MN tsis deb ntawm st .
paul no thiab ntag .
tabsis kuv ncaim los tsev tau 10+ xyoo kuv tsi hu nws li lawm vim kuv twb siv ib hour nrog nws sib tawb kuv twb tsis tas me me 6 nws li ces tsis xav rov ntsib nws lawm .

Txhais tau tias niag Mab Dawb ntawd lub niag xoob dhau , puas yog ?

xyov puas yog tsam no tsis nco zoo lawm thiab vim kuv twb xub coj ib tug hluas nkauj mev dawb mus ib hour los npeeg thiab .
tus meskas los npeeg ob yam nkaus .
hais zoo nkauj mas tus meskas lub cev poj niam zoo tshaj lawm ntag .
yog tsis tau num li xwb muab caij2 ntes li cas tsis tau num ces kuv dhia rov los tom hotel lawm xwb .
poob 400 dawb tsis tau num rau ob tug ntxim nyiam ntawd .

Zaum no kuv to taub koj lawm .
Txhais hais tias 2 tug ntawd ntxim nyiam kawg nkaus tab sis phom tsi khov li no los mas , puas yog ?
Tej zaum yog nkawd tsw ntxhiab tsi haum es thiaj ua rau koj tsis muaj chov rau nkawd poj ?
Los yog 2 niag tsov tom ntawd tsi cooperate txaus es koj rab phom thiaj tsi sawv maj ?
Tej zaum kuj yuav yog qhov uas yus aim yus cov nyiaj xwb es phom thiaj tsis thab niam quav ntsej cooperate nrog koj poj ?
hahahahahaha ....

Tham koj cov nkauj Hmoob 7 tus ntawd rau peb mloog yuav lomzem dua os yawg ...

M Oh !...
tshuav ib los ntxiv .
Ntawm 7 tus nkauj Hmoob ntawd puas muaj ib tus uas nws yam khoom txawjx zawm li thiab nab ?

M Idonotknow , Npaj ceev wb mus lawm Thaibteb thiab Blogteb xwb .
koj saib tej no xwb mas , pojniam cev zoo nkauj naj ....
lub me duav mas yiagtxias li no thiaj li zoo ov ...
hahhaha LOLz !

http ://www . website . net/watch ?
v=9f_hPgVpn7c Idonotknow , Npaj ceev wb mus lawm Thaibteb thiab Blogteb xwb .
koj saib tej no xwb mas , pojniam cev zoo nkauj naj ....
lub me duav mas yiagtxias li no thiaj li zoo ov ...
hahhaha LOLz !
http ://www . website . net/watch ?
v=9f_hPgVpn7c tsi nco lawm , lub me cev yiagtxia , lub me duav nqia nqib tiajlias li no thiaj li zoo nawb .

phom mas sawv tabsi siv tsis tas tsis dhia li ces siv2 nkees tas yus dhia rov hotel xwb .

Yog li ces kuj yog niag xoob dhau es tsis hnov chwv li thiaj tsis dhia mostxwv xwb ntag les es ...
hehehehehe ...

M idonotknow , Born thiab Moghlub , Raws li kuv soj ntsuam mas nej 3 yawm no tseem yuav nyob ntev heev , nej lub mental health healthy ces nej li physical los healthy thiab , kuv tso siab rau nej lawm nawb .

Neb ob tug txhob tso kuv tus me kwv Born tseg ov , yawg nyav paub tas lub nplajteb nuav thiaj muaj ntuj ceebtsheej , ntshe twb niaj hnub xuav xuav mob dincauj tas lawm pob ...
j/k .
Tsam no lub hnub twb qaij lawm txhob yuam kev ntxiv lawm nawb .

X Z Hahahahahahahahaa .....
***@Xavzoo ....
Qhov tseeb tiag mas nws yog zaubmov yug peb txoj sia ntev ..
Yuav tau tham tej yam uas qabx siab li no thiab es thiaj tsis laus saix os yawg aw ....

M
