Nyob zoo DU hab kwvtij hmoob txhua leej , Peb suav dlawg ho nrug xam hab seb peb hmoob cov puj , cov nam hab cov ntxhais hmoob kwv muaj peev xwb , tau zoo dej num hab muaj influential rua peb hmoob lub neej lawm yam tom ntej nuav ho yog leej twg , nyob rua lub zog , teb chaws hab ua num dlaabtsi ?

Uatsaug ntau ntau , Laugtxawj raws li hnov mas nyob MN no hmoob muaj ib lub koom haum poj niam hmoob .
nyob tom MPLS thaum 1987 thaj tsam ntawd peb nyuam qhuav tuaj txog .
lub koomtsis haum poj niam hmoob kuj heev kawg hais txog kev pab hmoob txoj kev muaj chav kawm ntawv rau hmoob cov niam txiv zoo2 . peb tuaj txog meskas no ces peb lub tsev nyob li 2 blocks ntawm lub koomtsishaum no lub office xwb ces kuv tsev neeg taug kev mus kawm ntawv tom lub koomtsishaum no xwb yooj8 kawg .
kuv yog ib tug qualify mus SIV lawv lub koomtsishaum no vim kuv muaj poj niam menyuam lawm thaum kuv tuaj txog MN nov TABSIS kuv ho mus kawm tim Highschool los tau vim kuv lub hnoob nyoog hauv ntau ntawv ho tseem mos haum kawm tim High school los tau .
tim high school los muaj bus tuaj nres tos peb mus kawm ntawv li ib block thiab xwb .
kuv thiaj mus kawm tim high school hos kuv niam kuv txiv lawv mus kawm tom lub koomtsishaum poj niam hmoob lub office .

lub koomtsishaum no mas tos ho tias koom tsis haum vim tom qab no lawv coj txawv2 ua 6 hmoob ntxub2 lub niag koomtsis haum no li lawm .
qhov coj txawv2 mas raws lki hnov lub koomtsishaum no tau txw thiab qhia kom hmoob cov poj niam muab hmoob nrauj pov tseg ua 6 hmoob lub neej tawg lawm ntau khub niam txiv hmoob .
kuv pom peb ib tug kwvtij ces nkawv khub niam txiv txawm sib nrauj vim lub koomtsishaum tom MPLS txw tus niam kom nrauj tus txiv thiab mus ua ntawv tiv thaiv kom tus txiv txhob tuaj ze ntawm tus niam lub tsev tau .
kuv pom cov mag nrauj no mas lawv CHIM tas2 rau lub koomtsishaum no lawm vim lawv tsis yog offer yam service zoo2 li thaum 1987 uas peb nyuam qhuav tuaj txog hos lawv tseem offer service qhia khub niam txiv sij nrauj thiab ua ntawv protetion .
hmoob twb xav mus muab cov tuav lub komtsihaum no ncaws kom zoo ua kos poom .

ib yam tsuas nrov thiab zoo ib ntus xwb tsis nyob permanent .
txhua yam yeej txawj hloov kom txawv mus tas li .
tej lub koomtsishaum thaum i zoo2 tsam no hmoob ho ntxub2 tuaj lawm vim lawv hloov lawv hom services ua 6 hmoob tsis xav SIV tsis tas li xwb los tseem txw kom hmoob sib nrauj ces hmoob haj yam ntxub .
nyaj lub koomtsishaum yuav hloov ces tom ntej ho rov zoo2 ntcxim neeg nyiam los kuj mus tau vim txhua yam txawj hloov .
cia seb puas hloov mus kom yog hom hmoob nyiam xwb ntag .

Laugtxawqj ; Koj lub ntsiab lus tham txog peb cov POJ NIAM HMOOB yog ib lub ntsiab lus zoo .
Tabsi zoo li tsis muaj neeg teb koj ces cia kuv teb koj li kuv paub .
Tam sim o ( 2013 ) 10 tug menyuam Hmoob kawm ntawm nyob College or University mas 7 tug ( 70%) yog ntxhais , 3 tug ( 30%) yog tub .
100 tus menyuam Hmoob kawm College or Univesity mas 70 tug ( 70%) yog ntxhais , 30 tug ( 30&) yog tub .

Kuv muaj 4 tug menyuam 3 tug ntxhais , 1 tug tub .
3 tug ntxhais mas kawm 4 xyoo tau B . A .
lawm , tabsi tus tub kawm 5 xyoo thiaj tau .
Kuv khoos kuv tus tub heev tabsi tseem kawm ntawv swb cov ntxhais .
Kuv ntseeg tias Hmoob feem coob zoo tib yam li kuv .

Nyob Nplogteb Hmoob ntseeg tias cov ntxhais ces txawm tso kawm ntawv txawj los yuav mus zoo rau luag , Hmoob tso cov tub kawm ntawv , cia cov ntxhais ua liaj ua teb pab niam pab txiv .
Vim li no 4 , 100 tus menyuam Nplog/Hmoob uas kawm tag M7 ( High School thiab xeem tau tuaj kawm ntxiv rau Tseemfwv N[plog 4 lub University ( National University of Laoa - Dong Dok , National University of Laos Savannakhet , National University of Lao - Pak Se , thiab Soupahnouvong University - Luang Prabang ).
ntawm 4 , 100 tus no 1 , 030 leej yog menyuam Hmoob , thiab 120 leeg yoj ntxhais Hmoob .
1 , 030 leej es 910 leej yog tug ho 120 leej yog ntxhai .

Pojniam Hmoob USA mas 1987 Chue Thao yog thawj tug pojniam Hmoob uas kawm tau B . A .
in Accounting from Fresno State University .
See Vang Thao ( Mrs .
Dr .
Xoua Thao ) kawm tiav J .
D . from Suffolk University Law School ( 1991 ).
Pa Foua Yang kawm tiav M .
D . from University of Wisconsin - Madison ( 1995 ), and Dia Cha kawm tiav Ph .
D . in Anthopology from University of Colorado - Boulder ( 1996 ).
Tam sim no tsis muaj leej twg paub hais tias pojniam Hmoob kawm ntawv coob txog twg lawm .

Pojniam Hmooob tsis yog yug menyuam tu tub tu kiv xwb , tabsi lawm tseem ua laj ua kam yug lub cuab lub yig , ua nom ua tsvv thiab ua Kws Lijchoj hais plaub hais ntuj .
Hmoob yuav tau txhawb thiab qhuas peb cov pojniam Hmoob .
Pojniam Hmoob tseem tham txog Empowring Hmonf Women in the 21st Century yog ib qhov zoo .
Txiv neeg Hmoob ces vwm rau kev tua na tua noob , nuv ntse , thiab rov mus Nplogteb xwb .

Vajncuab5 Further information ces nug Ly Vang pem MN ...
nws yog tus tuav Hmong woemen kH .

du tus NUVNTSES koj piav ces yog kuv lawm ntag .
retired li kuv lawm ces lam yuav HALF income raws li txoj kev CAI retirement .
kawgcoj menyuam mus kawm tom U tiav ces khub niam txiv mus nuv ntses ua ke lawm xwb .
teb chaws nuv ntses yooj8 heev vim pov nuv 6 tom lake ces rewind rub rov los xwb .
tsis li ntawd no ces chob kab nuv ntses 6 kom zoo2 daim thauj ntab kom zoo2 pov nuv 6 tom lake ces zaum saib lub thauj ntab xwb .
yog thauj ntaj tog poloj ntais ces rewind rub ntses rau tim ntug dej xwb .
leej twg yuav mus tim blog los nws mus nws kuv ces kawg mus NUVNTSES tom lake .
ze2 ntawm nroog no li 20 - 30 nasthis kev muaj crappie mus nuv kuj zoo ntxim nyiam kawg .

cov 22 li tus no cia nej mam mus tawb lawm tim ub .

http ://www . website . net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/citty_zps2042ce79 . png tus no los 22 kawg nej mam mus sib txeeb : http ://www . website . net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/hnl08_zpsf51e9eb3 . png http ://www . website . net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/hnl11_zps0d40ee92 . png TSUM kiag txhob mus ua lawv plabzais ho tsis ua ntaub ntawv coj lawv tuaj 6 nrog nej nyob ua ke thiab ov .

Nyob zoo ib tsoom kwvtij Hmoob , Nyob rau ncua kev sib tham no , cia peb cheev kev kas moos ( politic ) es ho tig los tham txog txoj kev PEEV XWM thiab FWJCHIM ntawm peb tsoom NTXHAIS thiab POJNIAM Hmoob sawv daws .

Nyob rau sab Politic tsis hais Ntxhais thiab Pojniam Hmoob nyob rau lub tebchaws twg .
Cov muaj npe hauv qab no tsim nyob peb yuav tau lees paub lwm lub peev xwm li leej ntxhais & pojniam hmoob muaj kev kom saws rau nws ua luag hauj lwm .

Pany Yathotou - http ://www . website . net .
la/docs/eng/currentnews/2010/decamber10/cv_new_persident_miss_pany . pdf Doua Thao - http ://www . website . net/administration/eop/aapi/leadership/working - group/doua - thor Mee Moua - http ://www . website . net/mee - moua Laura ( Nkaujnyiag Lor ) Xiong - http ://www . website . net/ Pader Vang - http ://www . website . net/people .
nsf/index/pdvang_homepage Dia Cha - http ://www . website . net/profiles/faculty/cha - dia . asp and many more ...

koj piav princess warior yog nej mus nyeem ROG pajcai MAS YUAV POM MUAJ IB TUG NKAUJ HMOO HU nkaujmim .
NKAUJMIM mas tsis nqa phom mus tua yeeb nyuab .
nws nqa nws ib daim SEV ntawm tes yeeb ncuab tua phom thiab xub tuaj no ces NKAUJMIM muab daim SEV ntxuaj cua nplawm moxtxwv thiab xub poob tas tsis raug yus tog tub rog li leeg li .
ROG pajcai MAS thaum yuav SWB tseem yopg tim cov txiv neej HMOOB tsis mloog PAJCAI LUS .
PAJCAI kom cov tubrog mua tua yeeb ncuab no ces tua ncaj tua ncees .
tus twg ntxim yuav tau muab tua ces phom rau kom tuag kiag .
yog yeeb ncuab cov poj niam thiab ntxhais no ces yuav tua los phom kom tuag txhob ntes los muab txom DEEV .
cov tub rob txiv neej ces txawm zooli PAJZAI qhia KOM LAWV MUAB NTES LOS MOS DEEV .
DEEV2 txaus2 no ces muab tua thiab muab lub chaw mos hlais tag qab txoj nyhuv mus rau peb lub plab hmoob thiaj pom tias poj niam lub cev dhau ntawm qhov txi8v neej muab tshum2 lawm mas ncau ua ob txoj nyhuv lawm .
ib txoj mus sab laug ib txoj ncau mus sab xis .
cov tub rog mus tua yeeb ncuab rov los txog ces zooli PAJCAI twb paub me2 lawm .
PAJCAI thiab nug cov tub rog .
tej tug ua xyem xya tsis paub yuav teb PAJCAI li cas .
ib txhia mam qhia ncaj thiab txhos caug thov txim tias lawv tau ntes poj yeeb ncuab los mosDEEV tas thiab muab hlais chaw mos saib nthuv tib silawm .
lawv pom muaj ob txoij nyhuv ib txoj rau ib sab cev lawm ntag .
PAJCAI mas QUAJ KUA MUAG POOB TIJ TAUJ tas thiaj hais kom cov tub rog rov qab mus tsev mus ua liaj ua teb li lawv ib txwm ua yav tas los hos kev ua trub riog ces TAS rau lub sij hawm no lawm .
PAJCAI tau hais tias kuv twb yog tus los qhia kom HMOOB ua neeg ncaj ncees .
nej tseem ua kiag li yam kuv kom nej txhob txwv kom nej txhob ua .
TSAM no lub TXIM nej siabPHEM tua neeg tsis raws kev ncaj ncees ce no poob los rau kuv .
kuv yuav tau rov qab mus saum ntuj musLEES thiab EV lubtxim no saum niag neeg .
hnub puav tom qab ces fabkis thiaj ntiav tubsab tua tua tau PAJCAI thiab muab PAJCAI lub caj dab txiav tu nqa lub tau hau mus rau fabkis lawm .
yog xav paub detail mus nrhiav nyeem txoj TOG PAJCAI phau ntawv hmoob sau thiab muaj muag to9m hmoob bookstore .

rov piav poj niam .
yog heev npam nkauj mim mas tsisyog dog dig lawm .
txiv neej nqa phom thiab mos txwv nws nqa daim SEV xwb los twb tau lawm .
thaumkuv vwm2 ob tug nrog kuv tham mas nkawv tias tus kuv yuav 9 tiam tas los tiam 10 nws pom wb yug los yog xyooj ib yam ces nws tuag rov qab mus thov ntawv dua nws tiam 11 no ces nws yuglos rau tim thaib yog tus kuv mus ntsib pem chiangmai xyoo 2008 . tus kuv ntsib ces txawm hu Nkauj Mim no thiab ntag .
nws tua ob tug qab thiab ua ib pluag hmo kuv noj lawm .
nkawv tias tus ntawd ntag yog tus tiam 10 nws tuag tim vibnais rov qab mus thov ntawv lawm .
tiam 11 no ces yog tus kuv pom thiab tua ob tug qaib ua peb noj ib pluag thiab kuv pw ib hmo hauv klawv lub tsev txais qhua .
