Cov tuag nuav yog cov kws involved rau Sombath Somphone case 100% lawm .  Tej zag nom blog , president , tua puab cov nuav kom tuag tes kom blog tug president dlim xwb .
Txug Pany Yajthojtub mas nwg yuav tau moog koom 100% vim tas nwg txiv yog ib tus kws tuag rau blog lab , qhov Pany nyob rau lub dlaav hlaus no los tsis nyob yuav tsis muaj leej twg qha tau , tabsis yog tsis nov nam puj nuav suab ntxiv le lawm tes txhais tau has tau tas nwg tuag nrug cov nuav lawm .
Blog yog ib lub teb chaws secretive state , puab yuav tsis lam tau lam qha ncaaj qha rau tuab neeg paub .
Saib nuav , caag tsis pum tug president hab Pany tswm le , you will be the judges .
https ://www . facebook . com/targetmagazinelaos

Unkown ,
Kuv xaam pum le koj has hab , rua qhov tas txhua txhua zag kws muaj tej yaam xwm txheej luj le nuav mas yuav tsum pum Pany Yajthojtub tshwm rua huv puab qhab nab , kuas sis caag zag nuav tes ho tsi pum Pany hlo le nua mas yog ib qhov kws tsi txaus ntseeg hlo le lawm .
Le koj has , qhov luj tes yog tas txuas ntxiv nuav rua tom ntej ca le tsi pum Pany tawm rua public le lawm nua tes txhais tau tas Pany nwg tuag rua lub caij kws suav dlawg tuag nua lawm ntaag .
YTK

Tijlauj Yajtshajkoob ;
Muaj ib tsab news hais tias Pany Yatyotou tuag nrog lawv 14 tug no ( tuag nrog Gen . Douangchai Phitchi ), vim li no kuv thiaj teb Idonotknow hais tias Pany tuag .  Tabsi hu xov tooj mus tim ub ( tim Nplog ) mas cov txeeb ze hais tias Pany mus lab davhlaus ua ntej lawm .  April 17 , 1959 Lt . Col . Ya Tho Tou ( Thao Tou ) yog tus coj cov tub rog Pathet Lao BI 2 khiav tawm Tiaj Rhawv Zeb .  Lub ceblebration 55 xyoo uas Tseemfwv Nplog ( LPRD ) ua es Lt . Gen . Douangchai Phitchi the Defense Minister tuag no , Pany yuav tsum mus koom vim txiaj ntsig yog nco txog Lt . Col . Ya Tho Tou ( Thao Tou ) thiab veterans of Pathet Lao BI 2 .
Nrog Tseemfwv Nplog tu siab uas xiam ib pab neeg tseem ceeb , tshwj xeeb yog :  Lt . Gen . Douangchai Phitchi , Dr . Thongbanh Senggaphore thiab Sonkanh Mahalath .  Pany lub moo tuag tsis yog Unknow hais xwb , cov phooj ywg Nplog coob tug yeej hnov ib yam .  Tiag tiag ces Pany yuav tsum mus nrog Lt . Gen . Douangchai Phitchi lawv khana , tabsi Pany hmoov muaj nws ho mus lwm lub davhlau lawm es nws thiaj tsis tuag .
Vajncuab5

On Monday , May 19 , 2014 9 : 38 : 11 PM UTC - 5 , Vaj Ncuab wrote :
Kwv Vajncuab ,
Ua tsaug ntau os , kheev lam yog li koj hais es , Pany Yajthojtub ho mus lwm lub dav hlaus lawm ces kuj yog ib qhov zoo uas nws tseem muaj txoj hmoo loj los nyob tuav lub npe tias nws yog Hmoob no ntxiv mus .
Zaum no yeej yog ib zaug uas loj kawg uas lawv los ua kev txhawb siab nco txog rau Yaj Thoj Tub lub tswv yim coj cov nplog mus muaj yeej , ces yog tiag mas lawv qhab nab no yuav tsum mus tib lub dav hlau li ntag tab si yog Pany ho mus lwm lub dav hlau lawm no ces yeej yog Hmoob niam Hmoob txiv tseem pab kawg .
YTK

lub teb chaws los tus COJ TWG tseem SIV txoj kev TUA NEEGlos ua qhov tsav kom yeej xwb ces yeej yuav PLOJ MUS zuj zus . muab piv txwvli THAIB TEB twb tsis muaj TSOV ROG . tsuas yog thaum THAKSINlos ua PM 2001 ntawd THAIBU ua cai tawm kom leej twg muag yeeb muag tshuaj nees ces tub ceev xwm muaj CAI muab tua pov tseg tsi8s tas NKIM nteslos txiaV TXIM THIAB KAW . lub sij hawm ntawd THAIB cov tub ceev xwm mas TUA NEEG HEEV2 tua tas mam mus sau report tias nws muag yeeb no ces TXIM TAS . TWB tsis yog tua ciov neeg DOG DIG xwbov . tej tug twb yog qeb xab - GENERAL hauv ARMYlos tub ceev xwm twb muab tua pov tseg tibsi lawm . txoj kev tsis ncaj TUA NEEG ua ntej mam TXIAV TXIM tom qab no xwb twb DHAU ntuj thiab AVlub siab yuav saib tauslawm  THAIB THIAJLI MAG . 2006 Thaib twb kub2 txaus muab THASIN NCAWS TAWM txijli ntawdlos ces daim AV thaib yeej tsis RUAJ tsis KHOV li lawm .  LUB SIJ HAWM no THAIB tus huabtasislos LAUS2 zaum laub lawm xwb haislus pa twb tsis txaus xyov yuav nrog TGHAIB nyob npaumli cas ntxivlawm . yog THAIB tus huabtais no dhau plaws mas THAIB KUB NTXOV tseeb2 THAIB cov neeg nplua nuj yuav sib txeeb kom tau yog tus LOJ2 leej twg tuav tub rog coob ces tus ntawd sawv tsees los kes tes kes taw kom cia nws yolg tus LOJ/COJ nws cov yeebn ncuab yuav ntiav neeg muab nws NTSAIGKIAG . tus tod ho los kes teskes taw kom cia nws thiaj li yog tus TSEEB2 lwm tus mas cuav xwb2 . nyias rub zog nyias ib tog ces THAIB muab ntshav ncuav mus PUA DAIM AV . QHOV TAMSIM NO THAIB tseem khov ces yog THAIB muaj 300 tawm txiab tus tub rog puav leej nyob under xcontrol ntawm huabtais THAIB tas nrho . THAIB COV NEEGNPLUA NUJlos thiajli pw twj ywm tosjkom tus laus2 ncaim kiag ces THAIB cov neeg nplua nuj yuav ncuav nyiaj ua ntej ces yuav muab NTSHAV LEEM LAWV QAB .

YTK thiab unknown ,
Nyob rau hauv Target facebook no , neb rov ntsia zoo zoo , nyob rau sab lauj ntawm
Chounmaly thiab nws poj niam , neb yuav pom Kamsing Thammavong thiab Pany Yathortou nkawv sawv ua ke ntsia hawm txog cov tuag .  Qhov no qhia tau tias Pany tseem muaj txoj sia nyob .
Daim duab yees pom tsis tseeb tiam sis paub tau tias yog Pany lawm .
TX

Thov txim YTK thiab unknown ,
Tsis yog Khamsing tab si yog Thongsing Thammavong .  Pany tseem tawm rau public li peb pom no .  Sawv daws rov mus xyuas Targetmagazinelaos tau dua tso mam li ua  cov judges tias dag los tiag .  Daim news no luag tseem teev Pany npe rau hauv thiab tseem pom nws nyob hauv .
Victor cov xov nws muab tau yog lawm , Pany tsis tau caij lub dav hlau uas poob ntawd , nws mus nws ib lub ua ntej lawm .
TX

Leej twg xav paub tias Pany ciaj los tuag no nyeem tau hauv lub website no .
http ://www . kpl . net . la/lao/news/dnl%201 . htm
TX

Tshoj ,
Ua tsaug ntau rau koj muab tuaj rau sawv daws pom os , Pany Yajthojtub tseem muaj txoj sia nyob tiag , qhov uas Unknown tau hais rau ntawm lub topic saum mas tsi yog nws lam hais , Unknown tsuas hais raws li xov xwm Thaib Bangkok post tau hais tawm thiab xwb , thiab tsi tag li ntawd xwb xov xwm Suav liab XHUA international China News los kuj tau hais tawm hais tias tag nrho cov neeg caij lub dav hlau uas poob ntawd tsuas dim tib tug Nurse xwb thiab no ces sawv daws yeej ntseeg raws li cov News uas nthuav tawm ntawd , ua tsaug ntau uas koj tseem mus tshawb coj tuaj qhia qhov tseeb ntsiab .
YTK

Tshoj ,
hahahaha ... cas yuav RUAM ho RUAM koj txaus hlub , cas yuav ntse ho ntse tsis tsis txaus nyiam ... hahahaha ..
Neeg ntse debate with the issue and stay with the topic .  Tus neeg hais lus li koj yog tus neeg koj label hais tus " PHLOM MOJ " no laiv .
Cov neeg li koj ces pab tsis tau lawm , hais tsis yeej ces , siv personal attack ntag , cov neeg no ua li hmoob hais " TUAM TXHOB THIAB HLAU " thiaj pab tau lawm xwb thiaj yuav pab tau laiv ... hahahaha , you made my day !!!!

Yawg Tshaj ,
nyob rau ntawm no
https ://www . facebook . com/targetmagazinelaos
Tom qab lub nyob hoom poob , lawv tau tshaj tawm rau hauv " TARGET " facebook hais tias " Pany tsis nyob lub davhlau ntawm , pany mus ib hnub ua ntej lawm "  tab sis li 4 - 5 hours tom qab ntawm , lawv tau muab tsem qhov post no tawm lawm .
Original news hais tias cov neeg tag nrho nyob rau davhlau no muaj 20 leej , tabsis tom qab no blog liab ho hais tias muaj 17 leej xwb .
Cov duab ua blog liab cov nom los mus pe 4 tug blog liab tuag nyob rau Xiengkhuang muaj cov nom blog coob mus koom , yees tawm nyob rau hauv " target ' facebook , ua cas ho tsis pom Pany nyob rau hauv ?  Cov tuag no yog cov nom blog tseem ceeb rau blog liab , ua li cas Pany tsis tswm ?  Yog Pany tsis tuag , ua cas Pany tsis tos lub " memorial service " no rau cov blog no ?  SILENCE ???  QUESTION ???
Blog muaj INTERNAL CONFLICT , lawv sib dov vim xyoo 2015 no lawv yuav xaiv dua nom tshiab , yog ib co nom blog tsis tua DUANCHAI es lawv ntshai tsam DUANGCHAI tau los ua PRESIDENT , los yog ,  4 tug no yog cov ua muaj feem cuam koom tes  ntes Sombath Somphone mus tua .  Tua co no pov tseg to hide the track !!!
Lub davlau no tshiab heev ,  blog yuav tshiab los siv xyoo 2009 xwb , yuav tsis lam puas sai !!!

Lao commie sabotage killing , chaofa shot at it , or simply just an act of god to bring these idiots ' plane down ??? ----------------------------------------------------------- Bangkok , Thailand ( CNN ) -- A plane carrying senior government officials from Laos crashed Saturday in a province bordering Vietnam , authorities said . The country ' s National Assembly President , Pany Yathotou , was on board the Laos air force plane , which was carrying 18 people , according to Lt . Gen . Nipat Thonglek , a Thai defense spokesman . Yathotou is the first woman to hold that high office . Other high ranking officials were on board , including the Laotian defense minister , who was traveling with his wife , the spokesman said . A regional governor was also on board the plane , which crashed in Xiangkhouang province north of Laos . The group was traveling to take part in the memorial celebration of a historic battle . A Thai television station showed photos of a jungle site in flames and victims in military uniforms .
peb txhob poobsiab txog Pany Yangthaotou ,  nws thiab nws niam twb mus ua ntej rau Xiengkhouang hmong ntawd lawm .  Pany tseem nyog luagntxhi , lawv tsev neeg twb mus mus confirm tej xovxwm no tag lawm .
peb hmoob tseem ruamm tsi paub play politik li , cov ua tham tau nrov nrov thiab muaj lus xaiv ces yog cov ua saub thiab txiv tuam khem xwb .
vim li no , tsawg tiam los -- peb hmoob ua dabtsi los thiaj li pamquav tag mus li xwb .  thiaj li tsi muaj ib zaug ua yuav yeej li .
twb xav tias , peb haiv neeg hmoob no twg tuaj kawm txawj kawm ntse ze 40 lub xyoo no lawm , ntshe peb twb txawj nplhi thiab paub tej tebchaw muaj meejmom no tej kev ua politik li luag tej BGK thiab IBF , es txhua yam yog top secret xwb no .
yog muab mloog peb hmoob cov ZAB no ces peb tseem poob nqi tiag tiag , tos tsawg tiam los peb tsi muaj teb muaj chaw thiab tsawg tiam los peb twb tig los sibkoom tsi tau ua ib pab los yog ib pawg kom txawj sibhlub , sibpab , sibkoom thiab sibtxhawb lawm os nawb .
nrog tsevneeg hmoob tusiab ,
Born2beHmong

yog HMOOB tsuis yog HMOOBlos tsis tseem ceeb vim nws LPDT tus POLITBURO #5 ib tug LOJ2 txiav txim tua HMOOB pov tseg los yooj8 . cov no muaj feem  CAIJ TSUJ thiab muab peb caum tua puv hav zoov tim ub peb nyob tsis ruajlos vim cov LOJ2 no xwb ntag . tsis tim cov no mas kuvyeej tseem niaj hnub mus ua teb li qub yog tuaj txog timno los yuav yogkuv ib tug tsis yog tas peb tsev neegl ; i niaj hnub no . kuv xav tias yog koos16 tsis tuaj muab peb raWS TAWM HAUIV ZOS MAS  mus txawv teb chaws yuav yog kuv tus no pem teb chaws RUSSIA tseeb2 vim kuv yawg muaj nyiaj cjhoj puv qab txag NYHAV2 tsis muaj neeg nqa taus tawm . cov nyiaj choj ntau2 ntawd yuav QEB QGHOV ROOJ pub 6kuv muskawm TXAWV teb chaws ces yog RUSSIA vim thaum ntawd BLOGLIAB twb tuaj TSWJ KHOVKHO ua ntejlawm . yoguali ces tsam no kuv yog menyuam COMMIElawm ntag . COMMIE HMOOV PHEM MUAB PEB CAUM TAWM TSAM NO KUV HO YOG COMMIE tus yeeb ncuab . BLOGLIAB COMMIE yuav MAG . TSUIS NTEV NOKUV LUB ZOG MUAJ TXAUS MAS BLOG thiab COMMIE yuavkhiav nkagkaws . yog xav kom ciaj sia ces nqeslawmn nram qab teb kom dhau borikhamxai TXHOB hla tuaj tsujn ib ruam prm borikhamxai ov . ruaj ces yog nqa txoj sia tuaj pov tseg lawm xwb ov . lub teb chaws tuid mas MUAB TXIAV ua ob toom YAV nram qab/SOUTH PUB 6 BLOG KAVli BLOG NYIAM txij borikhamxai rov pem toj/NORTH ces yog HMOOB LI . cia HMOOB KAV li HMOOB NYIAM .