PhoojYwg Hmong - Lao , Phoojywg Tseemyeej , Ib tug laus neeg mus nrog tej me hluas neeg li zhen sib ceg ntshe yuav rhuav yus lub meej mom xwb pob .

Ua koj tsaug rau qhov koj tseem pab txhawjxeeb txog kuv li meejmom , kuv totaub zoo kawg .
Qhov kuv tuaj hauv no , tsis yog tuaj nrhiav meejmom dabtsi li os , kuv lub hom phiaj ces tsuas xav tuaj " tsom iav " saib seb kuv tus kheej dawb huv npaum li cas ?
Cebmuag thiab phemquav ntximntxub npaum li cas xwb ?
Cov tuaj pleevquav rau kuv muaj coob npaum li cas ?
Yog pab pawg twg ?
I am just trying to conduct a research called " cais neej rau neej cais dab rau dab ".

Kuv tuaj tau 4 - 5 xyoos hauv SCH no , pom tias Hmoob lub siab tseem nyoos kawg kiag , tsis hais tej laus los tej hluas including tej tubtxawg ntxhais ntse .
Luag cov ntse lim hiam ces tuaj deb - b txhaub hos cov ruam tua tsov li zhen ces nam qhi ti nkaus ntag .
Cov quav uas zhen npuav tuaj tsuag rau kuv hauv no , tsis yog zhen li ntiagtug 100%, tabsis muaj neeg qiv nws lub qhov ncauj npuav tuaj xwb .
Many allegations had been used by others before zhen .
Somehow , zhen is a useful tool to me , so I can stay alert at all time .
Koj pos nco qab zaj dabneeg " YawgVais "; ua ntej nws yuav nqes saum ntoo los rau hauv av , nws yuav tsum tso Muvmes mus soj tso nws nws nqes los .
It is better safe than sorrow .
I must stay focus , neeg cem yus xwb tsis tuag tabsis yog neeg tua mas tuag tiag nawb .

Hmong Moral Laws ces nyob ntawm Hmoob lub qhovncauj xwb , leejtwg suab nrov tshaj ces tus ntawd yeej .
Leej twg txomnyem , leej twg tsawg lus thiab leej twg tsawg kwv tsawg tij ces tus ntawd yuav tsum swb , nothing else .
Yog kuv ntshai poob ntsejmuag ces kuv yeej ib sij hloov npe kom neeg tsis paub kuv thiaj tau zoo hom khaj .

Bottom line , the only way I can be self - destroyed is when I BREAK the AMERICAN LAWS .
We all are living in the 21st century where we all have to respect the AMERICAN LAW & ORDER , period .

TseemYeej .

( Note : Don ' t be surprised , I know zhen will jump in and spill some of those dirty stuffs .)
Phoojywg Tseemyeej , Zoo siab uas koj teb kuv cov lus .
Lwm yam koj yeej hais yog tas lawm , kuv tsuas rov ntxiv me ntsis ntxiv rau koj hais tias " nrog tej me nyuam yaus sib ceg ces tsis yog tso iav saib yus tus kheej , tabsis yog pleev quav rov rau yus lub ntsej muag xwb ".

HL HL , It ' s ok to me , kuv ntseeg tias yog yus yog tseem - m " kub " lawm tiag ces txawm yuav poob rau hauv qhov quav lawm losມ yeej yuav tsum muaj tus yuav mus npo los ntxuav xwb .
I am not interested in noobneej , but the man above , I believe that noob neej tsis pom los lub ntuj yeej yuav pom xwb .
That ' s my destiny .

Sorry to disappoint you on human jealousy "ກິເລດຕັນຫາ".

I am who I am .

TseemYeej .

Tseemyeej , Koj yeej entitle rau koj kev xav tiam sis ua li koj puas xav thiab puas xav/concern tias koj tus cwj pwm yuav ua rau cov tsis paub tab xav los taug lwg yuam kev ?
No man is his own island , yes ?

Peace , HK HnubKaj , ua li koj puas xav thiab puas xav/concern tias koj tus cwj pwm yuav ua rau cov tsis paub tab xav los taug lwg yuam kev ?

Es kuv twb hais tias : " Noonbneej mas muaj peevxwm tsuj tau tsheej ntsugteb ntaus tau tsheej ntsugchaw , tabsis tsis muaj peevxwm tswj tau nws nploojplaw " no ne .

Noobneej ntiajteb no yeej sib txeeb yuav meejmom koj yeej txhualeej txhuatus xwb , hos kuv mas tsuas txeeb tswj kom tau kuv lub siab xwb os .
Yog thaum yus tswj tau yus tus kheej lawm ces , xav tau dab tsi los tau tag li lawm .
Tib yam li thaum ntujnag xauvnpo , tus tsis paub ces xavtias lub ntiajteb tsaus tag li lawm , tabsis yog yus nyob ib cag ntsias ces ntuj tsuas ntxoov ib menyuam cheebtsam xwb , dua li yeej tseem tshavntuj nrig nawb .

Yog yus tsis kam muab yus lub meejmom pov tseg ces yus yeej tseem nyob qhov " Sattasongsane ..
VoneVieneTaikeuth " mus tas ibsim .

Best regard , TseemYeej .

On Jul 2 , 3 : 54 pm , tseemyeej <***@gmail . com> wrote : I am not interested in noobneej , but the Nyob zoo os tseemyeej , tug neeg , tswv , nyob theem sau yeej pum le koj has , tamsis koj puas pum le nwg pum ?
Peb noobneej tsuas muab peb txuj kev ua zoo moog piv saib peb puas totaub tug neeg kws nyog rua theem , tshooj , sau saib puas yog le kws peb totaub nwg xwb .

Yog peb tsi muajsab rua noob neej es peb yuav ua lecaag paub has tau yawm kws nyob tshooj sau toj pumzoo peb teg num hab tug xeebceem kws peb coj ntawd .

Tswj yug lub sab yeej nyuab le koj has , tabsis nwg yeej muaj theem kws coj tug kuas ob tog , tog phem hab tog zoo nyaav sisnpaug zog .
Txawm koj yuav saib yawm txivneej kws nyob tshooj sau xwb es tsi quavntsej noob neej los yuav tsi tug tuabyaam .

Pov ib txuj nyuas kev xaav lug ntxiv rua cov phoojywg kws muaj lub sab movtshua txug koj rua huv lub tebchaws suavtawgxub nuav kuas suavdlawg tsuas ntsib txuj kev kaajsaab le NK has , PEACE !

Dear Tony , Kuv haj pum kawg le os , kuv pum has tas tuabneeg feejcoob yog lam qev the man above lub fwjchim los siv xwb , ib qho ob qhov los txhaj pheej thov nwg zaamtxim ruas yug .
kuv le mas kuv ho pum tas yug yuavtsum txhob ua tug tuab neeg ntseeg the man above , tabsis yug yuav tsum ua tug tuab neeg kuas the man above ntseeg txhaj yog .

Ntuj qubqab , muaj ib tug phooj ywg Moob caij motocycle moog tsoo ib yawm Nplog qaabteb tuag , cov nplog tsis txaus sab heev txhaj yuav nwg tua povtseg .
Mo ntawd nwg tau tsiv ntsaim ib mos , tsis pum qaab moog vaamkhum leej twg , nwg txhaj maub ib tag mo lug ntsib kuv kwv yees 4 : 00AM .
Nwg pav nwg le teebmeem tsua kuv mloog taag ces kuv txhaj has kuas nwg nyob tuab quas ywv hauv tsev kuv mam moog nrug puab sis has .

Kuv tau moog nrug cov koomhum tubkawmntawv Nplog XiengKhouang thaam hab nrug cov coj huv lub Wat haujsaam Oubmung , VT , sib thaam tag ces puab laav paab kuv kuas tsis pub muaj teebmeem .
Luckily , muaj ib tug puj hauv paub kuv thaum peb tseem kawm ntawv nyob Lycee .
Thaum puab coj yawm Nplog kws tsaug tsoo tuag hov lug thaa mas yawm phoojywg Moob hov tsis kaam tawm lug fim sawvdlawg le .
kuv txhaj hav tsua nwg tas yog puab yuav tua ces ca puab xub tua kuv tso puab mam tua nwg nuav .

Tau ib nub tom qaab nwg txhaj kaam tawm lug koom lub nteeg hov .
Peb thaa yawm Nplog hov tau 2 nub 2 mo ces txhaj coj moog hlaw lawm .

Thaum dlej num tav log lawm , tus phoojywg Moob hov has tsua kuv tas : " Tub , kuv saib mas tsis yog koj tuaj paab kuv kuas yog muaj nam puj Nplog hov es koj txhaj paab kuv kuas tau ntxag nws xwb , pos yog ?"
.

After a long silence , I just gave him a smile and walked away , no argument .

Tuaj txug tebchaws nuav , nwg ibsij hu tsua kuv tas nwg yuav coj kuv moog noj mov tom laab restaurant , kuas nwg ho tsua tsis coj ib zag le .

Nwg has tau ntau xyoo , kuv txhaj has tsua nwg tas : " Yog nwg muaj hauj lwm tseem ceeb nuav le mam hu kuv , hos has txug nwg pluag mov ces txhob has ntxiv lawm ".

This is telling that we should not expect any appreciation from any human being , but count on the man above to consider our merits when that time comes .

Good night , TseemYeej .

Yog has meej le kod ces zoo lawm mas .
Yug yuavtau paab yug tugkheej , txawm yog rua noob neej losyog rua yawm kws nyob rua tshooj sautoj , es yug lub sab txhajle kaaj .

Cov kws yuav noj yug mas yeej luamtaws lug .
Cov kws yuav paab yug yog tug puav ( the bat ) xwb .
Yug tugkheej txhaj le paab yug xwb ( me , my SELF , and I ).

Nyeem kuas kaajsab = happy reading TseemYeej , Ab yab ...
yab .....
kuv nco lem loog tias tus tsoo Nplog tuag ntawd yog Dr Vaj Riam los yog muaj 2 zaug maj ?
Dr Vaj Riam mas kuv nco tias yawg tsoo Nplog tuag them nyiaj ntau kawg no laid ......
kuv twb tau them thiab ned .......
cov ua tij hais tias kom sib pab them ces tus muaj li cas los pab ......
koj hais yog nws muaj nws ib case los los Vaj Riam qhov xwb maj ?
