Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Qhov kuv pheej cav - v koj tus ua hlob mas yog kuv xav kom koj txhawj txog lub neej tomntej ntau dua lub neej dhau los .
Tej yam uas tej laus ua dhau los ces hais los tsis sawv lawm , tabsis tej yam ua cov hluas tseem yuav ua kom Hmoob puamtsuaj loj tshaj qub mas peb yuav tau sib pab tiag - g nawb .

Yog li koj hais las mas , yawm dauvtawm povthoj no yeej ibtxwm hais lus tsis muaj qabntxhiab li nawb .
Koj saib seb mas , qhov ib , nws yog tus xub qhib ncauj yuav xav tuaj ntsib cov Hmoob nyob ib cheebtsam SF thiab xav yaum seb leej twg xav mus koom lawv lub shaman conference no .
Lintawd es yawm cwjsovquav thiaj muaj - j siab .
Thaum tuaj txog , nws ho qhia lub room 46 ua 146 lawm ne .
Lino , puas yog neeg dag ?
Qhov ob , nws hais tias : " I got some dib Hmoob in SF from some Hmong from Modesto ...
tsis qab npaum li cov dib hmoob pem Salaphoukiun !!"
, kuv tsis paub Salaphoukiun nyob qhovtwg .
Tabsis yog Hmoob Modesto muab pub nws dawb xwb no mas nws daim me dauvtawm muab so kotaw tau nyog lawm ntag laiv .

Kuv yog nws mas ntshe kuv yuav hais ncaj nraim tias Dib Hmoob Salaphoukiun qab tsis npaum dib maum NplogPakse no paub yom hahaha ...

TseemYeej .

Yog vim li cas peb pheej yuav muab cov Doctor no rau txim loj ua luaj .
Txawm yuav yog Doctor thiab tsis yog los sawv daws tsuas khwv rau nyias noj xwb los sav .
Leej twg xav tau doctor ces mus kawm ntxiv xwb los pob .
Thaum twg peb yog Doctor lawm no peb ho yuav ua tau dab tsi rau Hmoob thiab ?
Kuv ntseeg hais tias ib leeg yeej tsis txawv ib leeg ntau - u .

Ho noog peb cov kwv tij ntawm peb xub ntiag seb lawv ho ua tau dab tsi rau Hmoob npaum li peb txoj kev ntshaw thiab xav kom lawv ua seb ua ntej peb pheej muab txim rau cov Doctor ris .

Nco ntsoov hais tias yog peb txawj sib fwm ces lwm tus thiaj fwm peb .

Yog peb pheej thuam lwm tus ces lwm tus los yeej txawj thuam peb thiab .
Peb cov lus qhia tau hais tias peb yog leej twg .

If we want other to respect us , first respect others .

We Are One , Cherwayia Npawg YT , Tsis muaj leej twg yuav rau txim tau rau leej twg li , thaum ub twb hais tias Hmoob ruam Hmoob tsis txawj ntawv , Hmoob thiaj tsis txawj sib fwm , Hmoob cov thawj neeg thiaj tho tsis tau txoj kev rau Hmoob tej pej xeem taug , yog li hnub no twb muaj cov Dr .
coob lawm lawv yuav tau ua qauv zoo rau peb tsoom Hmoob taug .
Tau Dr .
lawm tsis txhob muab txoj kev hluas saib hlob , tsuas thwj hais tias yus txawj ntawv , muaj nyiaj dollars ces coj nyiaj dollars mus nplawm cov nkauj Hmoob mos mos tim nplog ib xyoo 4 - 5 lwm , qhov no puas yog kev zoo los phim rau yus lub title kev txawj ntawv lub npe Dr .
Yog cov Dr .
leej twg coj li no 9 tug 10 tug pom thiab hnov txog yuav tsis muaj ib tug qhuas qhov nws ua ntawd zoo kawg no ib zaug li , yog leej twg tseem qhuas tej tug coj li no ces tus ntawd los lub hlwb puv qoos tsis txaus thiab thiaj qhuas .

Yus ua yus coj zoo ntsia rau yus tus kheej tab sis lwm tus ntsia mas txaus txaj qhov muag kawg , vim tias yus yog neeg " high - level person " And he would reproach himself that what he said .
There ARE instances where people do not respond to the higher motive , for example in the case of hit - and - run drivers .
While this is true , we must in all honesty point out that there have been discouraging instances in which people desperately in need of help have not received it .

Yuav thaum twg nej cov kawm ntawv siab li paub Hmoob lub neej zoo , li rais rov los coj Hmoob , ua qauv zoo rau Hmoob ?

YTK Npawg Yaj Tshaj Koob , Zoo siab tau txuas lus nrog koj .
Txhob me siab txog cov Doctor .
Yog lawv ua tsis haum peb siab ces peb yuav tau mus kawm kiag .
Kawm kom tiav ces los ua li peb nyiam .
Txhob ua li qhov peb hais lawv .
Cov Doctor no nyias muaj nyias hom thiab ov .
Tsuav yog Doctor no ces txawm yuav kom kho kom tau Hmoob no mas peb qhov expectation no loj zog lawm pob .

Gandhi hais tias " If you want change , you must be the change ."

We Are One , Cherwayia Cherwayia , Yog lawv ua tsis haum peb siab ces peb yuav tau mus kawm kiag .

Kawm kom tiav ces los ua li peb nyiam .
Txhob ua li qhov peb hais lawv .

Yaiv - v - v ua cas nim mob koj siab ceev diam ne ?
Puam chawj cia kom nws mag xuab hnyav ncawv ntag es yus tus me qaib dauvtawmthoj thiaj thev taus lub mob os nawb .
Nyob tsam txog caij ncaws noj nyiaj yus tus qaib lam tawm dej txias laiv ...
Hahaha ....
SCH yog ib lub zoo tsevkawm kawg , txog txij dhau mas thiaj kab coj koj tus me qaib dautawm thoj mus ncaws yuav nyiaj .

Koj saib ne , yog nws yuav dag mas dag kom muaj chawtxawb chawrau pob , Yeah ...
I keep missing you .
When you first ran , I just go to the hotel ...
checking in .
As I got to the room , the line was already disconnected .
I asked the hotel if there is a no but no ...
tel phonre no left .
By the way , I was in room 46 ...
NOT 146 ...
that may be why .

Rawsli nws hais , thaum phone nrov , nws tseem check in , tabsis thaum nws txog hauv nws chav , phone hov tu lawm .
Uacas nws tseem check in xwb , nws twb hnov phone nrov lawm maj ?
Lub room 46 puas nyob ze office ?
Tej phabntsa yog xov nruab los sis xov ntoo xwb los cas es nws thiaj hnov muaj neeg hu nws tom chav 46 ? thiab lub room 46 puasnyob ze lub room 146 . Yog nws qhia yuamkev lub room 146 no , ua cas phone ho nrov hauv lub room 46 tuaj ?

Hahaha ...
Tos kuv hais tias yawm dauvtawmpov tso paus sov yawm cwjsoquav siab no ces yog li no las mas ....
Hahaha ...

TseemYeej .

Npawg YT , Raws li koj cov lus mas koj hais tias .

Yog li koj hais no ces Hmoob li tsis pub ib leeg hais ib leeg li , koj ua li koj nyiam , kuv ua li kuv paub tsis pub lwm tus hais tau yus li .

Sawv daws kawm ntawv no yog kawm los ua dab tsis tiag tiag no ?
Yog kawm los nrhiav noj rau tus kheej thiab yus tsev neeg kom tau ntsej muag xwb los cas ?
Los sis yog yuav kawm los pab Hmoob kom muaj kev mam meej ntxiv ?

Ntawm kuv ces txawm yog pom cov thawj coj Hmoob ua li qhov koj hais no yav tas lawm yeej tsis pub leej twg hais tau ib lo lus rau cov coj li , ces tav twg los Hmoob lub neej thiaj tsis hloov tau mus rau txoj kev ncaj ncees , kev haum xeeb li .

YTK Cov phoojywg , Qhov tseeb , tej no yog teebmeem me me xwb , tsis tsimnyog peb hlib txog txoj kev ntsawv siab yam nram ntej ub los txuam .
Nws tsuas yog py cwjmem nrhiav Dr .
Pov xwb ; it is a personal matter ; peb tsis tsimnyog voice opinion dabtsi li .

PY Cwjmem , Kuv ntseeg hais tias uantej koj yuav xav ntsib Dr .
Pao , koj yeej reveal koj tus kheej rau nws privately lawm .
Yog nws xyeej sijhawm lossis xav ntsib koj tiag , cia nws mam contact koj xwb .

HL Hmong - Lao , Hais li ko tsis yog lus lawm laiv , uantej nws yuav tuaj , nws twb ntxov - v txhij qhua ntaus nruasneeb nrov nphas vas nphas vas puag tim Auvtaslaslis tuaj ceeb toom kom peb mus nrog nws saib neeb lawm laiv .

Peb kuj tsis tau pom dua ib thaj neeb hla teb hla chaw li ntawd ; yog li kuj xav pom thiab .
Hahaha ..
peb cov no mas hnyov tsis tau nruas neeb nrov twb maj - j mus pab lawv saib neeb seb puas tau kua haus hov .

Es koj twb tuaj txog ntawm ko thiab ne , hahaha ..
txhob maj mus nawb .

Yawg twb yuav nqes neeb .
Ib pliag tiam neeb tag ces noj mov ntag hov ...
Kavtsij txav zuav los xwb thiaj tau dia ov .

Have a nice day , TseemYeej .

Npawg Yaj Tshaj Koob , Tsis yog tsis pub hais tiam sis yog peb vuag tias cov dovtawj no mas tsis tsim nyog lawm .
Yog yuav hais tus twg ces hais tus ntawd xwb .

Kuv twb pom ntau tus kuj coj tau zoo thiab .
Muaj qee tus kuj coj tau txaus peb txaj muag thiab .
Ua li peb hais rau cov News writers hauv St .
Paul hais tias yog nej yuav hais txawm hais tus neeg ntawd xwb .

Txhob vuag tag nrho Hmoob .
Thaum hais tias Hmoob no ces raug peb ib txhia lawm thiab .
Thaum hais tias cov dovtawj no ces raug ib txhia uas coj tau zoo lawm thiab .

Kuv tsuas xav kom sawv daws paub xaiv lus hais xwb .
Txhob hais lus taug xaiv .
Kuv cav tsis yog dovtawj ces kuj tsis mob kuv siab tiam sis yuav mob ib co siab .

Ua tsaug .
Peb Yog Ib , Cherwayia NPawg YT , Peb Hmoob yeej ib txwm hais tias ib lub quav nas tsuag tsua tas ib tsus hno , yog li thaum yus kawm ntawv siab lawm luag yuav soj yus qab taug yus lw , vim muaj ib hnub , ib txhia cov tub kawm yuav mus ua thawj hau thawj neeg rau Hmoob los sis ua thawj rau tug tseem fwv lub teb chaws yus nyob ntawd , xws li yuav mus campaign ua President , Congress , Senate , Prime minister , Governor , Mayor , Principal , Judge .....
etc .

Qhov uas koj hais tias hais tus twg tus ntawd mas yeej yog lawm , peb txhua tus yeej paub txog qhov no lawm thiab tam kuv xav , tab sis vim tsis tau muaj ib tug uas kawm tau Doctor yuav los ua txiv ntxhias , los pab kho Hmoob lub neej , lauj lub caij nyoog coj tuaj pab dawb rau Hmoob ib zaug li , thaum twg tawm tuaj ces xam ua nuj ua nqi rau luag them nyiaj , ib qhov los yuav nyiaj , ob qhov los yuav nyiaj .
twb tsis volunteer pub rau Hmoob ib nyuag qhov li ais , thaum ub ua ntej GVP yuav tau ua tus " general ", ua thawj coj ntawm Hmoob mas GVP yeej volunteer pab Hmoob dawb rau Hmoob ntau heev ua ntej nws tau lub title ntawd , qhov twg tsov rog nyhav mas nws ua tus mus rau qhov ntawd , mus tiv thaiv nws tsav Hmoob , tej pej xeem Hmoob , Fab Kis txib nws mus qhov twg nws nqus ceg dev hlo nquag plias mus ua tsis xam khib , li ntawd nws thiaj peem tsheej los ua Hmoob tus coj ib ntus , qhov tsis zoo yog tau tua cov neeg uas tsis muaj kev txhaum xwb , thiab ho tau dag ntau yam ua tsis tau li nws hais rau tam qab lub teb chaws poob lawm .

Yog li ne koj ho pom tus Dr .
twg yog tus zoo thiab lauj caij nyoog pab Hmoob dawb , dua los lawm , los sis tseem tab tom ua pub rau Hmoob .
koj ho piav qhia kuv tau paub thiab vim kuv xam tsis pom ces koj yuav tau qhia , zoo siab txais to koj cov lus teb thiab tshab txhais pub kuv tau paub meej .

Ntawm kuv mas dhau caij nyoog los lis ua tej dej num rau Hmoob lawm , tsuas yog los piav kom Hmoob leej twg ho tsis tau paub pom txog los kom nws ras xeev mus rau txoj kev coj zoo xwb .
Hais li koj hais ces yog leej twg xav hais luag mas kom nws tus kheej mus kawm los coj los ua li yus ua yus nyiam , tsis txhob hais lawv .
Raws li kuv xav mas koj cov lus hauv qab no mas qhov yog tsawg dua qhov tsis yog rau kuv tus kheej .

Txawm hais li cas los tej lus koj hais kuv hais no yog kev sib pab sib qhia kom to taub xwb .

YTK Npawg YTK , Zoo siab rau koj cov lus .
Cov ua twb ua - a kawg lawm tsuas yog tsis ua li peb siab xav thiab ntshaw xwb .

Kuv twb hais ib zaug rau cov ua txiv thiab cov thawj coj Hmoob lawm .

Lawv tau nroo hais tias ua cas tsawg tus tso nrog hlob GVP ua haujlwm mas cas yuav nco pojniam ua luaj .
Tsawg tus los nyob tsis dhau 1 hlis mus tsev tag lawm .
Kuv tau hais rau lawv hais tias " Txhob hais li peb nyuam qhuav hais no tsis yog lawm thiab yuav tsis taus .
Vim rau qhov hais tias hlob GVP nws muaj tus yug nws .
Cov peb tso tuaj ua haujlwm nrog hlob GVP mas peb tsis yug .
Tom tsev tsis tau noj haus ces kawg rov qab mus ua yus thaj teb tso .
Yog peb kam ces peb kuj yug lawm ...

Kuv kam them ib hli no $500 , yog li nej leej twg kam thiab ?"
Thaum no lawv tsis muaj tus kam ne .

Koj cov lus koj hais txog hlob GVP lo tib yam .
Nws yog ib tug zoo qauv rau peb sawv daws txog txoj kev pab thiab hlub tshua txog Hmoob .

Txoj kev los ua tus thawj .
Tiam sis lub sij hawm nws nyob ntawd txawv lub sij hawm tag sis no .
Tus yuav ua tau li koj hais mas yuav tsum yog muaj nyiaj npluas nuj mas thiaj yuav muab tau lub sij hawm los pab Hmoob ua hnub ua hmo li koj tau teev tseg .
Tsis yog li ces yeej yog li kuv hais .
Nyias tsuas ua tau nyias noj xwb twb yog txawj kawg .

Qhov pab tau Hmoob ces twb yog qhov tsis ua ib tug neeg liam tiam sis txav los ua ib tug neej txawj yug nws tsev neeg thiab ua ib tug neeg zoo rau Hmoob .
Kuv ntseeg hais tias qhov no twb yog zoo kawg lawm .

Tom ntej no yog muaj tus muaj nyiaj npluas nuj es ua tau li koj hais mas yuav zoo heev li .
Tsis yog li ces peb sawv sib pab yug ib ob tug kom los ua tau li koj hais los kuj zoo thiab .

Nco ntsoov hais tias qhov twg los yog nqi .
Cov Congressmen thiab Congresswomen , cov nomtswv nyob rau lub teb chaw no los twb yog yuav tsum them nyiaj thiab mas thiaj muaj caj los ua peb tej haujlwm teb chaw rau peb .

Peb Yog Ib , Cherwayia
