Noogdlej , Thaum lub caij kuv cem - m Lha ntawd xyov koj mus tsaug zog qhov twg lawm ?
Qhov xiam hlwb ntawd Lha hais Lha xwb kuv tsis tau cem .......
kuv cem lwm yam nawb .
Lub Easter no ces kuv yuav mus noj txiv ntoo pem Canada kom saib hlwb puas zoo me ntsis tuaj .......
doctor hais tias yog yus noj - j txiv ntoo tej ces kuj pab yus lub hlwb thiab qhov muag pom kev tuaj no .

Cwjmem , Lha wb tsis yog hom neeg nyiam - m mus nram Mev teb li nej cov hluas nawb mog .
Txij thaum yuav kiag poj niam lawm ces tso tseg txoj kev hluas pov tseg lawm nawb .

Tus kwv Iha , Hais txog tej kev cai dab qhuas no , zoo sib xws xwb , tab sis koj yeej qhuas hais tias Koj phau Bible mas muaj tim khawv , kuv kuj ntseeg hais tias muaj phau ntawv sau coj los hais ua lo lus nyob hauv ntaub ntawv tiag , yog li koj ho teb kuv cov lus nram no .

1 ).
Tus ntaub ntawv uas lawv sau hais txog Vajtswv ntuj cov lus ib ntus dhau ib ntus , ib txheej dhau ib txheej ntawd twb tshwm sim tau pes tsawg txhiab xyoo los lawm no ?

2 ).
Tej kev sau Vajtswv cov lus yog leej twg ua tus sau thiab txais Vajtswv ntuj cov lus ib ntus dhau ib ntus ib txheej dhau ib txheej los ?

3 ).
Koj pos tau nyeem phau Vajlug kub ntawm lub paus mus dhau lub ntsis thiab cov lus pos nyob tas rau koj lub hlwb hau ?

4 ).
Koj nyeem tas koj pos xav tias cov tib neeg muaj npe nyob hauv phau Bible ntawd yog koj tsav tib neeg puag thaum ntxov ub thiab ?

5 ).
Koj pos ntseeg tias tej kev cai ntseeg kev teev hawm hauv ntiaj teb no puav leej yog Yawm Saub tib tug ua tus tso los rau ntiaj teb tib neeg txhua haiv ?

6 ).
Yog vim li cas tus tswv ntuj thiaj tso txoj kev ntseeg sib txawv nyias li nyias thoob qab ntuj ?

Tsis yog tias peb yuav tsis ntseeg tias Yesxus tsis txawj kho mob , lub caij Yesxus tseem nyob Yesxus tab tom sawv saub nws yeej kho tau tsav tib neeg uas nrog Yesxus nyob tej kev mob kev nkees txhua yam zoo , tab sis thaum Yesxus tuag rov lawm ces Yesxus coj Yesxus tej hwj huam rov lawm tas , nim no neeg muab Yesxus lub npe coj los muag noj muag haus , ua yuav nyiaj rau hauv church , li ntawd es nim no nej thov hu txog Yesxus txoj kev pab cuam mob nkeeg zaum zoo los kuj zoo , zaum tsis zoo los kuj tsis zoo , tib yam li Siv Yis thiab .

Siv Yis yog ib tug neeg tau txuj ci hwj hauj kuab moj tsuas , los tua dab thiab kho noob neej hauv ntiaj teb zoo txhua nrho tib yam , tab sis thau Siv Yis mus lawm neeg ntiaj teb tsis ua li Siv Yis hais neeg thiaj ua tsis leej lawm , zaum zoo kuj zoo , zaum tsis zoo kuj tsis zoo thiab .

Hais txog tej lus uas sau rau hauv Bible kuv yeej twm ntau lwm mus mus , los los , nws yog dab neeg keeb kwm ntawd tsav neeg Middle East xwb , yog lawv muab tej dab neeg coj los sau ua phau Bible xwb .
thaum ub tsis muaj ntawv lawvlos kuj hais ua dab neeg tseg thiab xwb , tom qab no muaj ntawv lawm lawv li coj los sau rau hauv ntawv xwb .

YTK YTK , yog peb yuav sib cav txog kev ntseeg mas peb yuav tsum sib hnug li koj cov lus hnug no mas thiaj li muaj chaw mus ov .
Do not attack each other but share why you believe in such and such ...
Yog peb sib hnug li no xwb mas kuv tsis muaj teebmeem nrog leejtwg li nawb .
Koj haistias koj ntseeg sivyis no los that ' s find with me tabsis xav kom koj qhia haistias yog vim li cas koj thiaj ntseeg nws xwb .
Tsuas yog xav paub haistias koj cov lus teb tuaj ntawv pos txaus ntseeg no xwb .

Koj cov lus nug saum no kuv yeej teb tau , tabsis tos kuv muaj sijhawm tso nawb .
Tamsim no tseem yuav mus rauv taws ci nqaij nas noj .

lha Lha , Smile….
kiag 3 suab tso , twb yog vim hais npaum li cas los zoo li pheej tsi nkagsiab li .
Thiaj li tso me me rau seb puas nkagsiab no , tamtseeb laud—tseem ua heev tshaj qhov qub tuaj lawm thiab tiag…koj mas….
LOLz !

Kuv xav tias teb ntau los ntau dhau hwv lawm , cias kuv teb koj cov lus noog kuv kiag xwb…smile !

1 . Koj haistias tej no yog neeg tswv8 , let me ask you this , nej tus sivyiv pos yog neeg tswv8 thiab los tsis yog ?
Yog tsis tias tsis yog no , please explain and provide me your proof .?

== Sivyis los ham tsi yog neeg tswv8 tib yam thiab xwb—yog tsi yog es nyob nyob cias li lam sawv tsees tib tug nqi kiag saum ntuj los rau hmoob coj no…txhua yam ham tsi yog neeg tswv8 tagnrho…koj mas…LOLz !

2 . qhov hais tias , Buddha coj kev cai laus zog lawm—yog li tsi yog lam nyob nyob es God cias li hos zoo zoo siab es hos yuav tso Jexus lawv qab li 543 xyoo tom qab Buddha qhov religion twb sawv los rau neeg ntiajteb no coj law maws .
Qhov no , qhia rau cov neeg muaj 3rd grade education rov sauv tias—yog neeg mus kawm thiab nrhiav duas lub tswv8 tshiab los coj thiab fwm neeg txoj kev ntseeg xwb .
yog qhov twg koj tsi nkagsiab thiab tostaub no hos ua zoo sibtham ntxiv .

LOLz…peb cov pojkoob yawmtxwv ua khiav Suav Teb los twb tsi tau tau muaj 543 xyoo…ntshe zoo li peb cov no nyuam qhuav yog tiam 4 rau tiam 5 ua khiav Suavteb los xwb…smile !

3 . I concluded that every religion was created and made by men…so that all the younger religions were based on the values of the oldest religion .
Almost all the verses in the bible were coming from the Buddha religion .

Li no xwb tiag , kuv mas tsi chim li nawb…koj yuav nyiam hais npaum li cas los kuv tseem zoo siab ntev tshaj….
ntawv lawm thiab…luag kiag 3 suab , ces tso li no xwb brother Lha yuav hais li cas !

Born Cov phoojywg , Kev cai dabqhuas yog ib yam uas yuav qhuab qhia kom tibneeg txawj ua txoj kev zoo xwb .
Hom kevcai dabqhuas twg los yeej puav leej yog qhia kom cov ntseeg txawj ua neeg siab dawb , txawj ua siab zoo , txawj ua siab loj , txawj ua siab dav , txawj sib hlub , txawj sib koom , txawj sib pab , txawj sib hwm , txawj ua neeg ncaj neeg ncees , kom yus muaj txoj kev cia siab , kom yus muaj kev tiag siab , kom yus ua taus lub siab loj , kom yus kaj siab , kom yus zoo siab , kom yus tsis ntshai , kom yus tsis txhawj , kom yus lub sia tus etc ....
Thaum yus ntseeg yam twg lawm , ua yam ntawd ces yeej yuav pab tau yus thiab yus tsev neeg .

Yog koj ntseeg hais tias phaub bible yog Vajtswv cov lus nyias lus kub no ces koj yuav tau ua raws nkaus cov lus qhuab qhiav hauv phau bible ces koj yeej ua tau neeg zoo xwb tiag .

Yog koj ntseeg hais tias tus txiv cojxai cov lus yog koj niam koj txiv cov lus nyiaj lus kub no ces koj yuav tau ua raws nkaus li qhov tus txiv cojxai hais ces koj yeej ua tua neeg zoo thiab xwb tiag .

Txhua txoj kev ntseeg yeej muaj qhov tsis make sense lossis yeej tsis scientifically proof tau li .

Txhua txoj kev ntseeg yeej muaj qhov uas tsis yog historical fact , tabsis yog mythical believe nkaus xwb .

Yog nej totaub li saum toj no thiab coj tau li nram qab no ces peb yeej tsis muaj lus sib cav li lawm tiag : Yog yus tsis xav kom luag thuam yus txoj kev ntseeg , yus yuav tsum tsis txhob thuam luag txoj kev ntseeg .

Yog yus xav kom luag hwm yus txoj kev ntseeg , yus yuav tsum hwm luag txoj kev ntseeg .

Yog yus xav kom luag saibtaus yus txoj kev ntseeg , yus yuav tsum saibtaus luag txoj kev ntseeg .

Yog yus tsis xav kom luag ciavcais yus txoj kev ntseeg , yus yuav tsum tsis txhob ciavcais luag txoj kev ntseeg .

Yog yus xav kom luag tuaj koom nrog yus uadab uaqhua ( pehawm ), yus yuav tsum tau tawm mus koom luag uadab uaqhua ( pehawm ).

Yog yus xav kom luag ntshaw yus txoj kev ntseeg , yus yuav tsum ua kom tau tus qauv zoo rau luag ntshaw .

Yog yus xav kom luag los koom nrog yus coj yus txoj kev ntseeg , yus yuav tsum ua kom tau tus qauv zoo rau luag ntshaw ces luag yuav ciali zoo siab hlo los koom yus .

Yog yus xav nthuav yus txoj kev ntseeg pub rau luag , yus yuav tsum ua twb zoo piav qhov zoo ntawm yus txoj kev ntseeg rau luag mloog xwb .

Yog yus xav kom luag mloog yus piav yus txoj kev ntseeg rau luag , thaum luag piav los yus yuav tau ua siab ntev mloog .

Tham li no tso , HL HL , kuv xav kom peb cov neeg ua twb txawj txawj reason thiab debate txhua yam lawm --- lawm txawj xav thiab paub txog li koj tus ua Tij los yog Kwv no xwb ces kuv yeej tsas kiag tus me ntiv tes Xoos ua #1 lawm ntag .

kuv yuav tsi cam koj li ntag nawb , kuv yeej nkagsiab zoo li koj tham no lawm ntag .
txhua yam religion yog tsa coj los qhuab qhia neeg ua neej kom zoo xwb thiab yog tsim tawm ntawm neeg los xwb .

yog peb tsi txhob hais cibnyeejzias tias , tej lus hais no mas yog hais kiag los ntawm God los yog nws tus cawmseej los ntag .
li no xwb ces , tsi muaj dabtsi los debate li lawm ntag nawb .
qhov no , yog qhov ua xav kom cov neeg twb paubtab thiab nkagsiab li no lawm kom hais lus ruaj thiab khov li no xwb .

ua tsaug rau koj cov lus zoo thiab thov qhua koj tus ua tij los yog kwv nawb ...
smile !

Born2beHmong YTK , See my post lha Vs .
YTK .
Cia wb mam li los chanllenge each other rau qhov post no .
Let me know when you ' re ready .

lha Tijlaug Phwv es , Txawm yog li ntawd kuv thiaj xav tias ntshe yog ua li cas lawm tiag no ntag lau .
Tej zaum lub caij ntawd kuv tseem mus khawb nyiaj khawb kub lawm es tsis khoom tuaj nrog nej tham es thiaj tsis hnov sawvdaws sib hov riam xwb .
Ua tsaug uas koj tau update kuv li ntawd .
Kuv yeej paub tias koj yog ib tus uas hais lus tus thiab muaj kev xav tob .

Hais txog mus noj txiv ntoo , es nyob rau nej lub zos tub yog qhov chaws ua txiv hmab txiv ntoo ntws cuag dej ntws tuaj uas cas ho yuav mus noj txiv deb ua luaj pem Canada na ?
Ua li Hmoo Lao hais , kav tsij coj pojniam tuaj nrog peb mus txhom ntse nram kuamemiab lawv lub zo xwb ntshe yuav lomzem dua os ....

noogdlej Bron , Kuv seb koj twb kawm ntawv siab tshaj grade 3 los sav , ua cas kuv abthibnpais rau koj tag los koj tseem tsis nkag siab li thiab mas ?

Yog koj xav kom lwm tug hais raws nkaus li koj lub siab nyiam xwb ces koj yuavtsum nrog koj qhabnab tham xwb , nej thiaj li hais tib yam lus thiab taug tib txoj kev .
Koj pos grasp tau haistias ib txoj kev ntseeg nws txawv lawm ib yam .
Do you understand this simple statement here ?

Koj nim yuav haistias av thawg pleb es sivyiv sawv hauv qhov av tawm los los , I don’t care .
Qhov kuv xav hnug koj ces xav kom koj substantiate your claim haistias yog vim li cas koj thiaj ntseeg li ntawv xwb , that’s all .
If you can’t substantiate then that means your claim is invalid or you don’t know what the heck you’re talking about .
I don’t care if you’re an idiot or moron , but when you believe in something , koj yuavtsum totaub qhov ntawv kom meej thiab piav tau haistias yog vim li cas koj thiaj li ntseeg ( especially if you’re an adult ), tsis yog haistias ...
Oh , peb yeej ib txwm ua li ntawv los .

Vice versa , when I said the Bible was God breath - written by man .
I provided you the verse in the Bible .
I’m not making this up out of the blue and I’m not pushing this into your throat , but to let know why I believe so .
Have I made myself clear ?
I think I’m through with you now .
Have a great day .

lha Tus kwv Iha , Kuv xav hais tias peb nyeem cov lus uas Hmoob_lao hais saum toj no yeej yog lus thiab siv tau lawm , qhov uas koob mus yoj xov los nyog ces yeej yog li Hmoob_lao hais lawm nawb .

Ua li cas koj xij hais tias vim li ca peb Hmoob thiaj ntseeg li ntawd yog dab tsis , peb tsis tau ntseeg leej twg li txij li peb yug los ua Hmoob ces Hmoob yeej coj li ntawd los lawm xwb , nws yog ib qhov uas Hmoob yeej ib txwm coj puag thaum ntuj tsim teb raug los , es xeeb muaj daim av uas peb nyob no , ces yeej muaj los lawm , peb cov Hmoob uas yog niam thiab txiv Hmoob yug tiag tiag ces peb tsis xav muab peb niam thiab peb txiv lub meej mom tsuj ib zaug li , zoo phem los yog Hmoob ua Hmoob li ntiag tus , tsis tau mus qiv qhov twg los , peb tsis txhob coj li nplog liab es tuaj txog tua xwb ces txawm qhia kiag tej me nyuam muab tus xaum liab coj los kos kiag ua khaub lig xaum liab rau yus txiv lub taub hau , kom yus rov muab yus txiv yus niam tua pov tseg .

Zaj no tsis zoo pes tsawg .
YTK Iha aw !
, Chim baum li ko ces koj tsis ntshai tsam Yesus los yuav tsis NAV koj hos Mab dawb tus VWJTSWV los yuav tsis qhib nws lub qhov rooj ceeb tsheej rau lawm nawb .
Koj puas paub hais tias " Jesus die for you " not " for me ".
he he he !!!
