BRO CEEV FAJ OV COV HAUV sch NO LAWV TSIS yofg hom thaumi lawm ov . cov hauv  SCH SABMAIM NO MAS NPAJ NTSIAB CAJ PAS LAWM XWB OV . thaum i kuv pib mus kawm , tom U peb xub2 tsa USENET froup mas yog lub SCL thaum tau SCL lawm mas peb zoo zoob siab kom tsa SCH peb twb sim ib zaug TABSIS zooli8 neeg votetsis txaus losli cas peb PLAM TSIS TAU sch LUB SIJ HAWM 90´S TAWM NTAWD MAAS SAWV DAWS TSEEM coj tus2 maj mam hais lus sib kho kom haum2 hos kuv rocv qab tuaj 2012 los no mas OHYO TXAWV DEBlawm laud cov hauv SCH no mas pom  TSOV TOM RUAM thiab sij siaj lawm xwb . kuv saib mas txawv tsis deb peb ib co kwvtij uas mus ua LAIB laWM TSEEB2 . lawv , as thiaj yog hom hnav taus ris ntev vim nws muab Erublub duav kom poob qes lawv mas ho tau cov maum LAIB mos2 li 13 - 16 maslawv coj tsheb mus thauj li taxi ib tsam xwb ces yog lawv sij hawm khawm thiab tawb . kuv li yog kuv tuaj txog tim meskas no kuv tsis txhob muaj poj niam tim VIBNAIS thiab ib tug menyuam kuv mam tuaj tzxog meskas no mas ntshe kuv twb mus ua LAIB lawm thiab ntag vi lawv LOMZEM TSHAJ . muskawm ntawv BORING dhau yog tseem muaj me2 crack los theeb nrog thiab mas ua LAIB 101% ZOO QHOV KUV HO MUAJ POJ NIAM TIM UB THIB IB TUG MENYUAM LAWM KUV MAM TUAJ TXOG TIM MESJKAS NO CES tsis tau kev mus ua LAIB lawm . pom poj laib ntxim nyiam ntxim tawb kawg los poj laib paub kuv muaj poj niam ces lawv tsis kam khawm tsis kam tawb ces kuv kuj zaum twj ywm hauv tsev ua HOMEWORK . hos kuv cov kwvtij ces coj hnab tom tsev kawm ntawv los pov ntawm sofa ib sab tag kis BUS TUAJ TXOG NRAM CHAWS  nres lawv mam mus tshawb lawvlub hnab tom ntug sofa nqa mus nkag hauv BUS vim hmo tasloslawv mus nrog lawv PAB LOMZEM ib hmo lawm lawv lub hnab ntawv twb tsis tau muab nqeb seb nqa tim tsev kawm ntawv los puas muaj homework . lawv kawm ntu puav xwb ces mus txog tom HS lawv muaj 18 kiag xwb ces DROPOUT . yog kuv cov kwvtij tuaj txog hauv SCH< mas nej kawg pom SIJ SIAJ thiab f*ck y*u tseeb2 vim lawv yeej f*ck tiag2 coj cov mos2 mus tsis txog tom hotel li os mus txog tom PARKING tom tsev luam mount AIRY xwb ceslawv twb muab zuaj muab khawm thiab ua pob tw co mos2 ib pliag ces num tiav li ntawd lawv thiaj hais f*ck you tas lilawv yeej f*cjk cov mos2<22 li 13 - 16 tasli tom parking lot uas muaj ob klub tsheb nti qhov muag me2 lawm lawv cov no mas nqes2 LUAM YEEB heev . thaum ib tug tshaj 18 yog muaj tsheb thiab mas yog #1 huam nab kiag vim lawvkhabnaB tau yug ncauj yug lo los ntawm lub tsheb thiab LUAM YEEB .

headspin es ...
koj mas .. koj hnov qab tias yuav ciaj ib haiv neeg , yuav tsum muaj civil tag mam ciaj ib haiv lov ?
sch tabtom kho tebchaws xwb na ...
welcome back flashback .
yh

IB CO MAS UA nyuj SIB NRAUS TSIS TXAUS YEES TSEEM MUS NCE SAUM POV TOJ mam ua MEV - ESX thaj saud rov qablos . thaj no mas kub twb pom peb ib tug HEEV NYUJ co2 hau thiab mus lawm ncaj tsis quav ntsej nyob nrog MEV - ES sim kubli lawm . yog saib tus kub thiablub taubhau xwb mas leej twg los xav tias NYUJ YEEJ TSEEB2 tabsis kuv twb pom nrau loslawm MEV - ES tsis yog siv lub ZOG LAUB kom tujs tod swb ciali thaub qab kom deb xwb MEV - ES mas nws nrhiav chaw siab yog tsis tau chaw siab los nws dhia ib plaw nqa ob sab tes thiablub taub hau kom sioab npaumli nws txawj dhia nws mamli muab lub taub hau thiab nws ob tug KUB nias loo kom poob nrawm nroo mus NKUAJ ! tus NYUJ uas siv taubhau LAUB KOM YEEJ LUB ZOG . NYUJ MAM ib los ob kub li ntawd xwb nyuj tsis nyobli lawm os . nyuj tshuab ntswg ces txav DEB2 lawm xwb .  MEV - ES mas muaj ib yam kuv tsis xav yug lawm vim MEV - ES txawj nce taw ntaiv ib theem zuj zus li neeg ov . thaum txog saum ub nws rov nqes taw ntaiv li neeg ib theem zuj zus . tim ub peb lub zos uas yug kuv mas 1974 - 1976 peb ua ib daim teb  kiag ntawm peb loub qab tsev deb li 100 mev xwb peb yeej paub muaj tshiaj ces nplej thiab pob kws yuav tsis txaus tsiaj mus noj vim NYUJ NEES thiab MEV - ES coob peb thiaj xov vaj siab ze ob tawm neeg peb mam ua taw ntaiv rau neeg nce ib theem zuj zus mus kom txog saum ub siabli ib tawm neeg ces mam rov ua taw ntaiv nqes ib them zuj zus mus rau sab hauvlub vaj . uali no mas yog neeg thiaj kam nce thiab nqes taw ntaiv xwb . peb kuj ua daim teb ze2 ntawd tau ob CIM lawm yam li kuj tsis muaj teeb meem txog tsiaj . muaj ib hnub cov laus mus teb tas tshuav kuv tij laug wvb nyob zov tsev xwb wb mamli pom vim nyob ntawm lub qhov rooj tag yeej pom ntsoov lub ntug vaj thiaj lub rooj vag mus hauv teb . wb pom ib tug maum MEV ES lossawv2 ntawm tus taw ntaiv nws nqa ib sab taw tsuj kiag theem ntaiv ib nws mam nqa sab tes tod mus tsuj theem ntaiv ob ob sab taw txawbnkaus theemntaiv ib . nws rhais ib ruam zuj zusli no ibntsis nws txog theem kawg saumub wb xav tias nws yuav tws kev tsis txawj nqeslawm  AUBYAUJ txhob cia siab nws ham tsi nqes ib sab taw ua ntej sab taw mam lawv qab . nqe2 li no ib pliag tus MEV - ES twb nyob hauv vajlawm . wb asib tw qw mus caum MEV - ES nws kuj tawm nrawm nroos los lawm vim pibkiag tus taw nthaiv sab hauv ces twb yog peb cov nplej zoo2 txij xwb pwg txhawv ib txhialawm . ib tsam kuv niam lawv rov tom teb los wb mam q

oops ! auto post lawm ... continue ...
wb mam qhia kawv lawv tsis ntseeg wb li vim twb ua tebyau 2 xyoo twb tsismuaj tsiaj mus noj qoob hauv teb li . kuv yawg kuj xoomxaim tias ntshe wb hais tiag kuv yawg mam rtias tag kis nej mus teb kuv mam zov saib seb  MEV - ES puas nce VAJA li nkawv piav . hnub tom qab ces peb mus twb tas tseglawm zov tsev ib tsam pebmus teb los peb mam nug tias yawg puas pom MEV - ES puas nce VAJ lawm . yawg tsis tham ntauli cia , li hais tias tagkis sawv daws txhob mus teb pebnyob tse so ib hnub thiab tshuav ib thaj neeb peb yuav tau ua thaj neeb ntawd thiaj kaj siab . tagkis peb txawm nyob tsev npaj ua neeb . ib chim yawg mam kom ua neeb no ces mus ntes tus MAUM MEV - ES nrad los muab vas sawv daws . yawg txhij qhua tas ces peb khiav ntig ntwg mus txhom tau tus maum  MEV - EShnub i kuv tij laug wb pom nce taw ntaiv mus hauv vaj coj los rau yawg ntau nruas ncig kho peb yawg mas tias nag hmo nej mus teb tasikuv pom tus maum MEV - ES no nce vajli tub nkawv hais mas nws txhoj puab ces ntshe nws pom ib lub txoj lawm mam muab nws mus thaivlub txoj kom tsev neeg cov plig txhob tau kev mus pw lub txoj ntawd . hnub ntawd peb thiaj tau jnoj nqaij MEV - ES thiab nyob tsevtsis mus teb . tus neegpaub pom mas tsis haislus ntau2 li kuv hais tsawg2 tabsis oom ces twb txiav txim tas mnuaj chaw txawb chaw rau lawm .

Actually , croc meat doesn ' t taste like rubber at all .  to me it taste more like chicken ... the only thing is , you have to get use to the smell .  or , somehow cook it in such a way that there is no smell ... kuv xav mas , yog muab croc cook li peb cook tshis no , ntshe yuav qab thiab laiv .
regarding neeb , cov tibneeg siab ceev li peb cov no , ua tsi tau neeb os ... koj hais 1 2 lo , dab tsi yuav , ces koj cem kiag dab ... ces tus mob yeej tsi zoo li .
but i heard that , another method of ua neeb kom dab ntshai ... mas yog ua vuabtsuab rau dab pom ... qhov no YTK yog master lawm .
yh

Yog yog ... ya ya ... es ..
Koj twb noj nqaij croc lawm los ?
Kuv tsis tau no dua ib zaug li no . Xyov qab npau li cas , es Dr . Pao pheej hais tas zog tias qab ib yam li rubber xwb .
Yog yog .. yog muab ua li nqaij tshis ntshe yuav qab heev . Kuv xav tuaj nrog Ya noj nqaj croc thiab laiv ....( mmmm ).
Hasi txog kev ua neeb ces , kuv xav mas nkees dhau lawm , ib yam li koj hais thiab .
Hnub ib kuv hu ib niag txiv neeb tuaj ua neeb ( mas nws ua neeb tub nkeeg kawg kiag ). Neeb ua ib thaj neeb them $1200 , es last only 30 minutes xwb . Kuv poob 2 tug npua , $1200 rau txiv neeb , $200 rau 4 tug tuaj saib neeb , thiab $600 for two fat pig ....
Txiv neeb xaj maim no , zoo li lam ua neeb yuav nyiaj lawm xwb as ...
Xum mus noj ya cov nqaij croc ( uas muab ua zoo li nqaij tshis pob )
Tus Tiv Thaiv
Actually , croc meat doesn ' t taste like rubber at all . to me it taste more like chicken ... the only thing is , you have to get use to the smell . or , somehow cook it in such a way that there is no smell ... kuv xav mas , yog muab croc cook li peb cook tshis no , ntshe yuav qab thiab laiv . regarding neeb , cov tibneeg siab ceev li peb cov no , ua tsi tau neeb os ... koj hais 1 2 lo , dab tsi yuav , ces koj cem kiag dab ... ces tus mob yeej tsi zoo li . but i heard that , another method of ua neeb kom dab ntshai ... mas yog ua vuabtsuab rau dab pom ... qhov no YTK yog master lawm . yh

croc/alligator , koj mus yos cov mexican restaurant xwb mas ... a few of them muaj kawg .
hais txog ua neeb , tamsim no , the reason kuv tsi xav ua li lawm , vim yog tibneeg muab nqi dagzog ua nyav heev lawm .  there is no reason to pay 1200 unless you ' re ' stuck ' and turns to faith lawm xwb .  however , tseem tshuav cov laus tus puav uas thaj neeb nyob tshaj ces yog 300 xwb .
yog tias peb cov niag txhoj pob no , xam nqi zog nyav mas , tibneeg them tsi tau ...
1 . ua tshoob 3pm - 12 am 8 hours X 100 = 800 , noj tshoob 8am - 9pm average = 11 hours x 100 = 1100 , tiam mejkoob 2 hours = 200 ... plus siab siv = 100 ... that ' s about 2500 dollars .... FOR A BRIDE for the mejkoob
2 . txiv qeej = friday to monday .. at 100 dollars per hour ... that ' s $4000 min .
yog peb yuav hais nqi li ib feem tibneeg mas , siv tsi tau ....
yh

kuv mas ntawm neeb kuv ho muaj txawv PERSONAL OPINIION ( POP ) kuvkuv pom mas tus neeg lub siab ceev/heev2 mas nws cov neeb los txawv tsis deb hos tus siab ntev2 los nws cov neeb txawv tsis deb . kuv haiskli mas vim peb tsev neeg no muaj 4 tug txawj neeb . kuv txiv yog tus siab ntev tshaj peb txhua tus nws ua neeb los yej maj mam mus raws ib qeb zuj zus . yog kuv yog tus saib neeb mas kuv yeej opaub tias tsam no hauv neeb mus txog qghov twg thiab ruam tom ntej no kom ua li cas lawm no hos kuv yawg thiabkuv txiv ntawm nkawv mas yog ob tug siabluv thiab ceev heev nkawv ua neeb mas ceevfaj npaj hwj kom zoo2 ov .  yus tsisnpaj zoo nkawv txeev ib ob lo lus neeb xwb nkawv twb  PLWJ THUAB ! DHIA KIAG SAUM RO9OJ LAWM . ib pliag nkawv twb tibplaw rov ped tig loo ib plaws rov nrad lawm . kuv mas<aib neeblos laus 40+ li no kuv twb tsis tau yog master hwj neeb rau peb tsev no ob tug siab heev2 ov . tus #4 mas yog kuv tij laug nws nyuam qhuav txawj neevb oo9s tsis tau ntevno xwb cev kuv twb tsis tau pom ntau tabsis nws mas kuv xav yuav txawv tsis deb kuv yawg thiab ntag . ntawm kuv mas hnov tiaskuv yuav txawj neeb thiab no tabsuisjuv twb tsis rau reciover kuv ob qhov stroke ces thiaj tsis tau muabkuv txeev ua neeb . yog kuv recover ob qhov strokelawmmas kuv xav tias kuv kawg ua neeb vim tsam no zoo li muaj ob ceg neeb yuavloskom kuv ua neeblawm ib ceg mas yog neeb txwv zeej nyaj yuav hais tsis nyuaj hos ib ceg mas yog kuv ib ces neeb uas rau 4 tiam neeglos no kuv tsis coj pohiaj neeb no nrogkuv los yug 6 ntiaj teb li lawm vim 4 tiam tas los kuv muab kublub tswb neeb rau kuv tus poj niam coj ntawm nws tus ntiv teskom ciov phiaj neeb tivthaiv tsis pub kuv tus poj niam ntawd tuag . raws li ob tug nrogkuv tham mas nkawv tias ouv muab lub tswb rau kuv poj nianli ntawd ces lawv mas tiv thaiv tas nrog lawv klub zog thiab lub tswv8 yabsis tus poj niam ntawd ntawv tas ces pabtsis tau me2 li nwskawgtuag rau tiam ntawd . vim lub  tswb nyob ntawm tus po9j niam ntawd tes ces cov phiaj neeb tsis muaj option nrog kuv nyob lawv thiaj nrogkuv poj niam mus tau tiam neeg no lawm . nkawv klos nrogikuv tham mas tus poj niam ntawd thiab kuv twb yog txij nkawm tau 9 tiamlawm wb rov los ntiaj teb zaum 10no kom rov tau tyo9g txij nkawm no . TABSIS HMOOV TSIS MUAJlub ntyuj lub teb TSIS PAB NWS THIABKUV YUG LOS TXOPG NTIAJ TEB WBLOS SIB NTSIB TIM VIBNAIS NA WB OB LEEG YOG XEEM xyooj TIBSI . kuv mas tsis paub txog tej no tabsis vim tus pojni8am coj kuv cov phiaj neeb ces nws nug cov phiaj neeb lawv qhia tias tus tub hluas tod yog peb tus txiv neeb 4 tiam taslos thaum i . tus ntxhais ntawd mam mus nug cov hmoob nyob ze muaj ib tug mam qhia tiaskuv yog xeem xyooj nyob tim 02 . tus ntxhais ntawv CHIM HEEV rtyias wb yog xyoo ib yam ces txawm lub ntuj VAU daim AV NTSOOGLOS WB YEEJ TSIS TAULOS YOG TXIJ NKAWM CES NWS XAV TIASKAWG tuag RIOV QABLAWM SAUM NTUJ mammus nrog nyuj vag teem hais . nws kuj ua siab ntev me2 thaum nws twb yogli 12 - 14 nws yuav luag tiav nkauj nws mam taug kev tuaj nrhiavkuv thiab nugkuv tseeb2 tiaskuv huli cas thiab xeemli cas tiag2 . kuv tseem tabtom ua num timtsev UN tseem coj kuv daim paib us num ntawm xwb ntiag . kuv taw tes rau daim paib tias kuv lub npe yoglub no ua num ntawm UN no ces yeej DAG tsis taukuv lub npe thiab xeem kuv mam nug nwslubn pe thiab xeem NWS TIAS ESKUV TWB YOGKOJ TUS POJ NIAMNEB ESKOJ TSIS PAUBKUVTHIAB . KUV TIASPUASYOG MA TAGKIS NO KUV TUAJ UA NUM THAUJM 8 MOOS LAWMKUV POJ NIAM TSEEM UA2 PAJ NTAUB TIM TSEV LAIV . nws tias kuv tsis paub ntawv meskasikoj lub npe sau ua 3koog . ibkoog pib tus T - TWM ib koog pib tus P - PAJ koog tom kawg pib tujs X - XAUV lo tomkawg puas yog tias XYOOJ no nav ? kuv tias yog mas tus X - XAUV ces txawm yog lo tias XYOOJ no masvim yog sau ualu ASKIV ces thiaj yog tus IONG tom qablawm xwb . tus hluasnkauj ntawd khiav2 rov qab taug kev mus tom choj thiab hla mus tim khw 01 lawm . kuv mas tsispaub ib yam thaum ntawd . thaum kuv vwm2 ob tug nrog kuv tham mas nkawv mas tias tuslos nugkuv ntawm tsev UN ntawd txawm yog kuv tus poj nian yav thaum ub uaswb yog txij nkawm tau 9 tiam lawm . nws los nug kuv zaum ntawd vim nws xav paub kom tseeb2 tiasikuv yog los tsisyog XEEM XYOOJ tiag2  nwslos nugkuv tas thiabp[aub tias kub yog xeem xyooj tseeb3 vim kuv daim paib hauv UN twb sau XIONG/XYOOJ no ces tsis muaj feem wb yuav rov tau txij nkawm 6 tiam 10 nws khiav2 rov mus txog pem 03 ces nws tuspliag khiav rov qab mus saumntuj nwslub cev TUAH pem03 zaum ntawd yog zaum kawg nws tuaj ntsib kuv kuv mas tsis paub tabsisnws tujah zaum ntawdlawm nkawv piav . nws rov mus thov tau ntawv los yug 6 nws tiam 11 nws yuglos rau pem CHIANGMAI . 2008 kuv twb mus ntsib nws ib zaug thaumkuv mus kho9 mob stroke tim THAIB . ZAUM NTAWD YOG KUV TXHOB COJ KUV POJ NIAM NROG kuv mus no kuv xavnws yuav nthuav tawm tias wb txheebli caslawm tabsiskuv poj biam nrog kuv mus ces nws thiaj zooli mag super glue lo ncauj hais tsis taui ib lo pub kuvpaub tias nws thiabkuv yog leej twg . kuv tsispaub nws thaum ntsib nws pem CHIANGMAI tabsis nws paubkuv 101% vim kuv phiaj neeb nyob ntawm nws lawm . yog tau kuv covphiaj neeb nrog kuv mas nyiaj mus ua rwb chaws mus pab hmoob ti8m hav zoov nyaj ibhlis 20 - 30k$ yuav tau nyog . mam mus nrhiav tim thaib yuav ib ob dozen B40 thiab m16 los yog AR15 mus rau cov pem hav zoov los yuav tau nyog vim pej xeem thaib ntshaw2 nyiaj zooli kuv hnov GVPlawv twb ua qab roojlintawd thiab ntag . thaib mus ua tub rog thaumlawv yogli 18 19 ceslawv paub pom chaw cia phom tom khaib muaj neeg mus tiv tauj ceslawv nyiag nqa los muag qab rooj . txawv tsuis deb cov hmoob tim blog thaumLOOJCEEB tseem nrov2 . tub rog hmoob twbnyiag coj mus muag tim thaib thiabntag . tau b40 ceskom cov pem hav zoov mus nkaum tog BLOG ntug zospov tejlub qaum qe mus HEEM BLOG kawg tso tes tso taw dhia kom deb tshaj plawslawm puag nram ub . BLOG txav mus deb ces yus cov hmoob tau ualiaj ywj siab tsis ntshai tuag tshaib heev lawm . kuvopaub iu7v tuaj piavli no hauv SCH mas BLOG xav [paib kuv lub pe tiag thiab chaw nyob kom tau tuaj twb phom 6 kuv pob ntseg kawhli tiag tabsis kuv mamnkaum zoo2 nov nrog kuv rab 12G thiab 5 lub #0 buck shots tuaj ze ceskuv mam , luaj kom phaj ntsa to qhovli vab tshaus ib ntsau 8 lub uakev qwvluajlub vab nyaj yeeb ncuab yuav maim tsis dhau . ntawm kuv mas twb ntsibb51 tsis tawg ces nyaj tsis rhiab heevlawm . yog ho npeeb ! kuv khaubhlab taslos kuvkuj DIM rov qab mus saumub sai2 li sooblwj haisxwb . blog XAVPHOOM KOM SIA TU CES KUVCOJ MENYUAMMUSKAWMTOM u ROVLOS NPAJ tau menyuamlub neeh kom nyob tus2 tim meskas no lawmces kuv mam rov mus ua CAUBFAB zaum 2 rau thaj tsam khas nyas lub zoskuv yug los poob rau pem roob kuv lub tsho tsuj nyov ped ntawm tus ncej tas . txhua yam ntawmpeb lub tsev yuav lwj/yaj ua AV tas TABSIS tshuav lub zeb LOJ2 nyob ntawm peblub muamkaum ib sab ntawm qhov rooj . ob daim ze ntawd mastsis yog me2 uas neeg yuav ris mus zais qhov twg yooj8 . ob daim loj2 kuv pom mas 4 tug txiv neejkwv ib daim xwb . tau 37 xyoo no los nyaj yuav tseem nyob . tsam no kuv muaj 3 rab phom yog rov qab mustim ubno xyov yuav nqa rab twg . ne 17 , 22 , 12G YOG NCAJ  thiab raug deb mas yog 17 thiab 22 tabsis yog ntsib tshiaj LOJ no mas 12G tau num dua . yog yuav nus ua CAUBFAB zaum 2 no ntshe mus ua ntawv yuav ib rab AR15  nrog iblub red - dot scope yuav ikhees zog .