" Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ?"

Laura Xiong tau tuaj hais tawm nyob rau hauv lub xov tooj cua KBIF ob zaug nkaus rau zaum no lawm uas iab liam txog Vaj Thai Noi qhov luag haujlwm mus nrog tsoom nom tswv Thaib sib tham thiab mus saib peb ib tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob nyob rau hauv lub zos Dej Dawb .

Kev koom siab ntawm Laura tsev neeg lub koos haum Hmong International Human Rights Watch ( HIHRW ) los mus tawm tsa peb Hmoob cov neeg pluaj siab dawb thiab muaj cuab peevxwm daws Hmoob cov teebmeem .
Laura thiab nws cov qhab nab tab meeg tuaj ib liam thiab rhuav Vaj Thaiv Noi tsis hais hauv lawv tsev neeg lub xov tooj cua thiab hauv internet no .
Xws li ib tsab post uas yog Laura sau , hos ib tsab yog tus hu ua VUE no sau .
Ib txhia neeg tuaj hau no tau hais rau kuv hais tias VUE puas leej yog Laura huv tib si no lawm .
Yog li , raws li ib txhia cov kwv tij nkauj muam sawvdaws hauv nyob rau hauv no hais tias Laura tau dag ua tus ub tus no tuaj tsim kev kub ntxov thiab rhuav peb haiv neeg Hmoob nyob rau hauv no yav tas dhau los thiab no .
Yog li no , yog leej twg paub qhov tseeb no thov qhia peb sawvdaws mog .

Kuv twb puav leej teb Laura ob tsab ntawv uas Laura tau sau rau hauv no lawm tabsis nws yeej tsis muaj cuab peev xwm teb kuv cov lus rov qab .

Qhov no qhia tau lawm hais tias Laura tau dag lawm ces tsis muaj cuab peev xwm nrog tus neeg tseeb tham tiag .

http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/browse_frm/thread/2cc7c68f2c336134/a9d20dd6ee528af0 ?
hl=en#a9d20dd6ee528af0 http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/browse_frm/thread/5108095bff232e77/51b9d61b8b305700 ?
lnk=raot&hl=en#51b9d61b8b305700 Txawm li cas los xij peem .
Laura tau hais tawm nyob rau hauv KBIF 900AM hauv Fresno , CA nrog Koobtsheej Xyooj txog ntawm Vaj Thaiv Noi qhov uas nws tau mus tim Dej Dawb zaum no .
Laura kuj pom zoo li Vaj Thaiv Noi cov lus hais .
Tabsis , nws tau DAG rau peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob nyob hauv Fresno hais tias Vaj Thaiv Noi yog tus mus hais kom cov Hmoob tim Dej Dawb rov qab tim Nplog kom tas .
Lo lus dag no tsuas yog nws thiab Vue nkawd ob leeg thiaj li hais tawm xwb .

Nyob rau hnub tim 15 lub 1 hli ntuj no uas thaum Laura hais lus tawm sau xov tooj cua dag ib liam Vaj Thaiv Noi ntawd , Vaj Thaiv ib tug kwv nyob Fresno thiaj tau hu mus nrog Laura sib hais saum huab cua , thaum pom hais tias Laura teb tsis taus Vaj Thaiv tus kwv ntawd cov lus lawm , Koobtsheej cia li txhob txwm muab nkawd ob line xov tooj kaw tag nrho ces thiaj li xau cov lus Laura tuaj cem dag ib liam Vaj Thaiv Noi lawm .

Laura xav hais tias txoj kev dag thiab rhuav Hmoob no yuav tag .

Tabsis nws tsis yooj yim li qhov nws xav .
Tus neeg Hmoob uas muaj pluaj siab los dag peb haiv neeg Hmoob puas tsuaj li Laura no sawvdaws yuav tsis tso nws tseg .
Vaj Thaiv Noi tau nws cov lus nws ib liam tuav ntawd tes lawm .
Vim Laura tau mus tsim teebmeem thiab rhuav Hmoob lub neej thiaj li muaj cov kev kub ntxov li tim Dej Dawb , ziag no , zaum no , ntshe yuav tsis yooj yim rau Laura mus pw tsaug zog li yav tas dhau lo .

Yog nws yog ib tug neeg zoo thiab hlub Hmoob tiag , ua li cas ho cem tus ub tus no yog hais tias nws lub siab yeej hlub tshua Hmoob thiab hais txog KEV NCAJ NCEES rau hais neeg Hmoob ?
Raws li nws twb tau tuaj nthuav nws lub qi rau peb sawvdaws pom .
Ua ntej tshaj , nws tuaj cem Vaj Thoj thiab nws cov 18 Xeem .
Tauj los ntawd nws kuj cem Col .
Lis Teeb .
Tauj ntawd ho muaj teebmeem nrog rau tus pojniam Germany , Rebecca Sommer .
Ziag no ho los ces Vaj Thaiv Noi lawm thiab .
Peb ib tsoom niam txiv kwv tij nej tsa Hmoob sawvdaws , nej cov tsis paub txog Vaj Thaiv Noi ces nej yuav tsis paub hais tias nws yog leej twg .

Tabsis nej cov uas paub txog nws thiab cov coj noj coj ua ntawm ntau pab Hmoob thiab xeem Hmoob , nej yeej paub zoo lawm hais tias Vaj Thaiv Noi yog ib tug neeg me tabsis siab loj .
Yog ib tug neeg tsis muaj xav tus nrog leej twg thiab tsis tau cem thiab ntxub ntxaug peb ib tug Hmoob twg .
Tabsis , hnub no ces Laura thiab nws tsev neeg lub koos haum ho xav tuaj rhuav Vaj Thaiv Noi .
Nej cov uas nyob koom zej koom zos nrog Laura thiab cov uas nyob hauv NC , nej mus nug Pab Thas Vaj Neeb thiab Vaj Npis lawv cov no .
Lawv thiab li paub txog Vaj Thaiv Noi zoo .

Txawm li cas lo xij peem .
Laura xav hais tias nws cem Vaj Thoj lawv cov 18 Xeem thiab Rebecca Sommer lawd ces lawv hais tsis taus nws .
Yog li nws thiaj xav cem leej twg los tau .
Ziag no nws xav hais seb " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ?"
diam no peb sawvdaws mam li sib taug qab mloog mus nawb .
Vaj Thaiv Noi yuav hais rau tag nrho cov coj noj coj uas uas muaj meej mom ntawm tsev neeg Hmoob Xyooj tuaj nrog nws zaum ua ke sib lawv tus nyab Bo Xiong no yuav nrog tsev neeg Hmoob Xyooj ua neej nrog teb nrog chaw los seb yuav los rhuav Hmoob kom tsev neeg Hmoob Xyooj lub koob lub npe puas tsuaj ?
Nej sawvdaws twb pom , tus VUE uas yog Laura txia ua ntawd cov lus nws tuaj cem ib liam Vaj Thaiv Noi ntawd twb poob tag nrho lawm .
Ziag no , cia seb Laura ho yuav mus nkaum qhov twg .
Nej cov uas paub txog VUE wb cov lus sib cam , pab hais kom VUE teem kom tau lub rooj sibtham kuv request ntawd es mam tuaj tso cov pov thawj rau tebchaws saib nawb mog .
Nej cov paub Laura , hais rau Laura hais tias yog nws yog ib tug neeg hlub Hmoob tiag no ces kom tseg kiag txoj me kev dag teb dag chaw tuaj ib liam Hmoob thiab rhuav Hmoob .

Yog hais tias Laura tsis tseg thiab tsis comply keb thim nws cov lus nws ib liam rau Vaj Thaiv Noi , kuv yuav mam ua zoo tuaj piav nws lub qe rau hauv no kom nej sawvdaws nrog paub tias qhov tseeb thiab Laura yog leej twg tiag .

Ua tsaug !

Zaum no ntxim li yuav pom qhov tseeb qhov cua tawm tuaj tiag tiag laiv .....
leej twg thiaj li yog tus " hlub " Hmoob tiag maj ?
Kuv xav yog koj , indigenous yuav prove ces txog caij txog nyoog lawm thiab lais laiv vim peb coob leej ntau tus los yeej niaj hnub tos nrw nej tej lus tseeb saib leej twg yog tus cuav leej twg yog tus tseem xwb tiag .
Kuv mas kuv tsuas xav kom pom nej tej pov thawj li koj hais ntawd xwb tiag , yog ho ntshai tsam peb hauv SCH tsis muaj tus los txia txim tau los qhov zoo tshaj ces nqas hlo lawm tos tswv teb tswv chaw es mam li mus sib nplawg to kom muaj yeej muaj swb xwb thiaj paub tias leej twg yuav yog tus quaj mov og nawb .
Yog nej coj tuaj nplawm hauv no mas zoo tso tshav rau peb saib kawg kiag tiam sis peb yuav txias txim tsis tau tias Vaj Thai Noi yog tus " hlub " Hmoob los Laura yog tus " hlub " Hmoob vim nkawd nyias claimed nyias yeej hlub hlub Hmoob kawg .

Indigenous , koj lo lus koj tias nej yuav tsis tso Laura tseg li lawm no puas muaj tiag mas , yog yus hais tau ua tsis tau no tsis tag yuav khav laiv .
Kom nco ntsoov tias koj txiv twb yog ib tug hlub Hmoob thiab muaj koob muaj npe li koj hais lawm sais yus hais tau yuav tsum ua kom tau li hais thiaj tsis raug teb chaws luag nawb .
Thov kom koj ua raws nraim li hais xwb los mas ....
hos Laura los yog nws twb pam xeeb coj nws tej pov thawj tuaj tshaj tawm rau niam txiv pej xeem thoob qab ntuj lawm , yuav tau txheem kiag thiab nawb .
Vam ntsoov tias peb yuav tau pom saib leej twg thiaj li yog the true Hmoob .

thaub indigenous , es lawv cov hauv no thiab lwm tus hais rau koj hais tias kuv yog VUE no ces koj txawm siv muab kuv liam kiag ua yog VUE lawm no es koj puas yog ib tug txiv neej yawg coj ncaj hais lus tseeb ma .
nyob rau txoj cai lij choj sais yog yus tsis paub qhov tseeb lam tau lam liam li koj sai , tsis tau noj nawb .
kuv twb hais ntau zaus rau nej hais tias kuv tsis yog laura xiong .
tab si kuv paub nws tus txiv zoo thiab kuv tau nyeem nws cov ntaub ntawv nws ua dej num ces kuv yeej lias paub txog nws ua dab tsi no ne .
yog koj twv laura no ces yeej meem twv saib laura puas tuaj nrog koj sib cav .
hos yog koj yuav twb kuv tus vuej no no ces ua li koj hais , mus xyuas saib " koj txoj cai nyob qhov twg " tso laiv thaub .
kuv tus VUE no mas twv ntxhias koj ntag nawb .
yeej meem mus foob kuv rau nom rau tswv hais tias kuv tuaj rhuav koj txiv vaj thai noi rau hauv sch no ntag .
hos ntawm laura mas nyias hais li cas nyias ris nyias lub nra .
kuv ntseeg hais tias laura yuav tsis ntshai koj hlo li .
nag hmo kuv ho tsis khoom mloog laura hais tawm xov tooj cua ces kuv tsis hnov saib nws ho tuaj rhuav koj txiv vaj thai noi li cas no xwb lau .
kuv xav mas yog laura tau rhuav koj txiv lawm tiag ces saib koj puas cab nws mus tom xam xwb las as .

tab si koj puas kaw tau laura cov lus mas .
cia kuv mam nug saib laura thiab koob cheng nkawv puas kaw nkawv cov lus .
kuv xav mas yog nkawv tsis kaw ces kawg tuag lau yog hais tias koj txiv neb yuav tsis tso nws tseg os .

xejthim , xav teb indigenous tab si zoo li nws chim heev lawm ces kav liam lau .
nws tseem hais tias kuv yog laura es nws yuav foob kuv thiab no .
yog li no cia nws sim foob kuv kiag sob .
ua ib tug txiv neej yawg es hnov luag hais tias yog xwb no es txawm siv muab luag cem lwm cem liam ua ntuj liab teb ntsuab li ntawd .
ntshe nws tsis tau nrog peb sawv daws sib cav yav tag los es nws thiaj ua cuag li no .
kuv nco qab mas thaum ub laura ua li yawg thaub no es nws thiaj rau sau ib tsab ntawv thov txim ntawm paul her nej puas nco qab li ntawd .

thaub indigenous , tsis xav teb koj kiag lawm tab si yam li tseem hlub koj txiv neb ob lub qhov muag thiab ces yuav tau teb kom neb ceev faj tso es txhob nti li ob niag qaib tuag aws .
yog yus hlub hmoob tiag mas yuav tau ua twb zoo piav hais tias saib koj txiv mus hais li ca thiab yog vim li cas nws mus .
ua yog li qhov nws mus ntawd ne , puas yog mus hais kom hmoob rov qab tiag los yog nws lub cuv paj xoom mus ntawd yog dab tsi .
mas yog peb cov nyob tim no tsis to taub los koj txiv twb los txog lawm , cia nws ma los qhia qhov tseeb rau sawv daws .
thaum no mas nws yuav tau qhia qhov tseeb ov .
txhob dag nawb .
rau qhov cov hmoob tim dej dawb sais chim heev rau koj txiv li laiv .
mas yog nws ib leeg los dag yuav tsis yeej tag nrog cov tuaj zaum pliaj liab vog mloog nws hais ov .

qhov kuv tsis paub zoo mas yog nag hmo kuv tsis khoom mloog laura thiab koob cheng nkawv hais tawm xov tooj cua es kuv tsis hnov saib laura rhuav kom txiv li cas xwb lau .
ua li nej kaw puas tau laura cov lus ma .

yog hais tias kaw tau es yeej muaj pov thawj tim khawv hais tias laura dag thiab rhuav koj txiv rau saum huab cua yam tsis muaj tseeb ces , txaus cab mus tom court los cab kiag xwb las as .
tam sim no nej twb coob coob koom tes tawm tsam laura lawm ces go for it .
luag ua tsis taus yus hais tias yus muaj peev xwm ces ua txiv ntxhias es mus foob rau nom rau tswv ntag hos .
kuv xav tias tsis tas yuav hu laura lawv tsev hmoob xyooj tuaj nrog nej sib hais os .
lawv tsis paub txog laura lub luag hauj lwm es ua cas lam muab tej no coj los hais tias lawv tsev hmoob xyooj yuav txaj muag naj .
thaum laura ua hauj lwm no mas nws yog ib tug hmoob lawm , nws tsis tau sawv cev ntawm tsev hmoob xyooj los hmoob lauj na thaub .
es koj hais li ntawd es nej lub FACT FINDING COMMSION los yog nej family own thiab los .
rau qhov tsuas muaj koj , ntxawg vaj , raws li hnov , ntxawg vaj yog koj txiv tus kwv , ces koj yog koj txiv tus tub , ces koj txiv nej peb leeg khiav hauj lwm nrog ed thiab georgie nkawv xwb .
mas tej zaum nej yeej claim hais tias yog nej ob yig ntawm koj own lub organization no es nej thiaj pheej hais li rau laura lawv pob .
lam nug xwb .

Cov kwvtij , history yeej qhiav tseeb lawm hais tias thaum ib pab neeg twg tsis muaj teb muaj chaw los yog tsis muaj nom muaj tswv kam lawm ces zoo li no ntag tiag .
tu siab kawg .
tej hauj lwm vaj thaiv , vaj neeb , laura los yog lwm tus neeg hmoob mus ua ua thiab tej hus tau hais tawm xov tooj no ces txawm yuav hais npaum li cas thiab hais tau zoo tau phem rau sawvdaws lawm los yeej tsis muaj leej twg yuav los txiav tau lub txim rau li .
vim li cas thiaj hais li ntawd .
nej sim xav saib peb tus nom nyob qhov twg , peb qhov justice system nyob qhov twg , leej twg yog tus los txiav txim .
nobody !!!!
thaum zoo li no lawm ces , cov ntse pib ntxias noj cov ruam hlwb lawm ntag .
cov ruam ces muab quav ntxias xwb los yeej kam mus poob qhov ntuj tuag los yeej tsis paub dab tsi li .
ho cov hlub hmoob tiag ho mus pab los thaum kawg ces tseem mag kaw nkuaj thiab mag hlai caj dab thiab xwb .
tu siab kawg .

kwvtij , hmoob es yuav lam mus muaj tus tu plaub ntug kom ncaj na .
cia kuv mam nug laura thiab kongcheng nkawv saib nkawv kaw puas tau laura cov lus dhuav thaiv ov .
peb ua dab tsi mas yuav tau muab luag cov lus los luj zoo zoo saib puas yog luag rhuav los yog luag hais qhov muaj tseeb .
yog qhov luag hais ntawd muaj tseeb lawm mas yus yuav tau los abthib npais rau sawv daws hais tias yog vim li cas nws thiaj mus hais li no , kuv kuj tsis xav hais tias laura yuav lam tau lam hais tej yam lus dag tsis muaj tseeb thiab ov .

indigenous , kuv hu rau kuv tus txiv ntxawm nyob fresno .
nws hais tias nws ib tug phooj ywg kaw tau laura nkawv cov lus thiab no .
cia ib ntsis nws mus nqa tau los tso rau kuv mloog .
kuv mam muab laura cov lus sau rau nej nyeem .
es koj hais tias koj txiv ib tug neeg hu mus rau laura no , yog nug li cas koj puas paub .
li cas los kuv mam mloog daim cassette kiag saib .
ua li koj puas tau hnov cov lus los yog koj txiv tus neeg hais rau koj txiv neb xwb .

Cov me kwv , nej lam hais lus me nyuam yaus ua si los yog hais lus tiag niv yuam .
Kuv xav mas yog nej muaj lub peev xwm los sib tog txog txij no lawm mas nej yuav tsum tau hais kom muaj chaws txawb chaws rau tso mam li tso tseg nawb .
Yog tias lam hais ua sis kom lom zem xwb no ntshai yuav zoo dua tsis txhob muab tej niam tej txiv tej hlob lub koob coj los sib xyav los sis ua pob ntoos sim taus li no , yog lawv paub no xyov lawv puas tseem yuav txaus siab rau nej thiab nawb .
Yog nej yim muab lawv lub koob tuaj ua chaw sim riam sim taus ces kuv xav tias ntshai lawv haj yam yuav mag tsuav xwb es yog neb qhov hom phiaj tsis yog yuav coj los hais kom tau ib pob los yog ib thooj no ntshai zoo dua neb hais txij li neb ntiag tug xwb los yog neb yeej tau kev tso cai kom tuaj muab lawv coj los qhib ncauj ke rau suav daws sim riam niv yuam .

Ua tib zoo xav kom zoo zoo saib puas tsim nyog tso mam li ua ntuj liab teb ntsuab ov mog tsam lwm hnub ho lig lawm nawb .

Tsoom phoojywg , Yog vim li cas cov txom nyem twb txom nyem tsis txawj tag , cov sib tog pheej yuav sib tog ua luaj .
Peb cov sib haum muab coj los sib tog thiab cov nyiaj muab coj los sib dig no kuj muab faiv muab rau cov tau kev txom nyem tim ub ntshe yuav kaj yus lub siab tshaj pob .

Kuv ntseeg hais tias tus yeej ntawd yeej tsis yog Laura los puas sis cov tawm tsam Laura tiam sis yog cov Attorney xwb os .
Tib yam li cov niam txiv pheej yuav sib nrauj es txawm mus kom Attorney muab nkawv sib nrauj na .
Ua cas tej nyiaj ntawd tsis cia muab sib faib kom sib luag es nyias mus nyias .
Txawm muab rau nyuag attorney pab faib rau yus thiab .
Thaum kawg nws tseem noj ib co lawm thiab .
Qhov muab rau nws ntawd kuj muab faib rau yus ob tug los pob .
Laura thiab pawg saib tov los kuj tib yam li cov niam txiv sib faib khua xwb os .

Hmoob qhov teeb meem mas yog sib khib thiab tiv thaiv xwb .
Yog peb muab peb cov resources coj los ua ke ntshe yuav loj thiab luag yuav ntshai .
Kuv yog Thai , PlogLiab , thiab NyajLaj kuv yeej tsis ntshai peb Hmoob li thiab os .
Rau qhov tsis tau txog kuv Hmoob twb sib tua tuag tag lawm .
Peb Hmoob tus cwj pwm no yeej coj li no los tau xyov puas tsawg phav xyoo lawm aws .

Kuv tij laug hais rau kuv tias " Kwv , yog xav ua tus coj mas txhob muaj qhov muag thiab pob ntseg nawb .
Tsis li ces yeej ua tsis tau li os ."

Tsuas yog tham pem xwb txhob ntau qi ntau .

TxawjvamYias Yawm Txawj awd ....
koj sim saib saib mas , twb tsis hais tib neeg nav tus poj noog doob xwb yog koj lam mus ze nws cov me nyuam xwb nws twb yuav los nplawm koj nas .
Laura los mas tseem twb yog tib neeg mas yog leej twg lam khwv tswv yim mus ua li tej nej hnov hnov ntawd lawm thiab ces kawg yuav tsum siv poj noog qhov theory los thiv thaiv xwb , tsis li ntawd ces lawv yeej kawg raug ua prey rau cov predators xwb .
Kuv xav mas ua li Laura ua yeej zoo lawm thiab ov , yog tsis muaj Laura no xyov ntshai coob tus Hmoob ua tsis kam mus zwm rau hauv DD yuav tseem zoo li cas nawb .
Qhov koj hais ntawm kod mas yog ob leeg yeej yeem yeem mas kuj yog li koj hais lawm tiam sis thaum tias ib leeg ua tsis haum ib leeg siab lawm ces kawg yuav tsum cia rau tus nyob sab nraus los tu rooj plaub xwb thiaj li ncaj ncees .

Yog los mas yog yuav muab piv rau noog dub os tiam sis peb yog neeg txawj sib hais , txawj sib zam .

Yog peb txawj sib hais , sib coj , thiab sib mloog xwb ces yeej tsis nyuab kiag .
Tus cwj pwm no peb twb coj tau los ntev lawm .
Txog caij hloov lawm os .
Tus hais txawj hais , tus mloog txawj mloog ces kuj mus los tau xwb .
Yog tsis pub kom khib yus ib qho li ces yuav ua li cas no ma ?

Txawjvamyias Peb pheej nquagx txhaub hab txhawb ( teb ) puab zug ces puab ham tsi nquagx hlawv quav poj rua peb saib xwb les es ....
Yog tsi muaj leej twg teb ib npe/lus le ces puab kuj qaug zug xwb mas ...
hehehehehehe ..

nqq
