Very good turn out .  Hmoob yuav tsum tau sib pab li thiaj yog .
Faj

Cov hluas , cas nej es ua zoo li ib cov neeg ruam ruam thiab ntsai
ntsa cov niag yeebncuab no xwb , ntiav lawyer tig fooj cov CIA no xwb ,
kom cov niag Yeebncuab no yuavtsum them peb 40 , 000 tus neeg tuag ,
100 , 000 tus neeg handdicap thiab peb tej poj qaib niam npuas , tej liaj
tej teb , tej roob tej hav thiab them cov neeg tuag tom cobfab tibsis
los meb , cas tseem kom cov yeebncuab no dismiss xwb .
Kuv pom cov tuaj rally no , yog ib cov neeg laus xwb , tsis pom nej cov
hluas yuav los mus ua tau tawv kom luag ntshai li , cov yuav los mus ua
tej num no yuav tsum yog cov kawm ntawv siab los mus nrog ua txhob cia
cov niaj veteran uas tsis paub ntau ntawv , ua li cov thaum 1975 no
xwb , lub sijhawm no tsis zoo li qub lawm . Yuavtsum yog cov txawj ntawv
los ua thiaj tau .
thaumkawg yog tseem tsis tso yawg loj thiab tsooj vaj tsooj tsev li
cov dub tiag laus cov hluas , nej tsis txhob txuag sia li os , koj txuag
los yeej yuav tuag , koj tsis txuag los yeej yuav tuag .

Yawg tshaj .
Koj yeej hais yog lawm .  Cov tub txawg ntxhais ntse yuav tsum los koom
rog peb cov Vet .  no thiab .  Kuv xav mas thaum kawg tus judge no yeej
muab drop mus xwb .  Tam sim no lawv tseem " try to save faces of the
federal workers ".

Sad day rua peb cov Moob kawg vim has tas peb yim tsem nrov mas luag
yim kaw peb qhov rooj , mej xaav le caag txug kev peb tuaj moog dws
qhab npuas le nuav , muab ua tuab zoo xaav mas nwg kuj muaj qhov zoo
hab qhov tsis zoo , qhov zoo tes ua le mej cov hluas has yug cov Moob
tub yeej paub has tas yawm luj txheeb puab yeej yog nrav kev moog
ntxeev teb chaws ntaag kuas peb rov tuaj koom ua ib ke npug yug tawb
quav hab ua tuab lub suab qw saib luag puas yuav xoob zog xwb qhov
nuav yog kev sis koom tes le Moob has , suav tshuaj suav rhaub Moob
tshuaj ca rua Moob rhaub , ib qho funny zog mas peb cov moog qw hov los
tseem caav dlaag has tas VP tsis muaj feem xyuam tsuas kag le yog puab
9 leeg hov xwb , ua le nuav puag yog peb has lug ncaaj nceeg maj mej
xav nas , kuv saib tog peb ua yaam twg tsis nce teg los ntshai yug cov
tuab neeg yeej ncaaj dlhau hwv lawm tag yuam , huas qhov tsis zoo tes
peb yim qw luag yim zawm kuas peb ua tsis tau paa hab peb yim qw luag
neeg nplaaj teb yim paub txug Moob Asmelikas lub ci qe kws support
terrorism , qhov nuav yuav ua rua luag lwm haiv tuab neeg pum hab
ntshai peb ib yaam nkaus le naj nub nuav tuab neeg nplajteb muaj qhov
stereo type rua cov tuab neeg Muslim , luag has tas ib lub quav tsuag
puas taag ib tsus mov nua tes yog zaag nuav ntaag , kuv paub zoo lawm
has tas tog le cov hluas hua tsis tuaj nrug peb cov laug nuav qw los
yeeb vim cov hluas yeej paub qhov tseeb lawm yog puab tuaj tes kawg
yuav poob npib xwb luag thaj le tsis tuaj , hua peb cov laug nuav tes
yog cov nom qaab tog hauv paub tsis txug , luag taw moog ncaaj tes moog
ncaaj , luag taw moog nkaus tes moog nkaus xwb thaj le laam muab lub
ntsej muag moog tiv ntaim tshaav ntaim naag , kuas kuv tug laug nuav
muab ua tuab zoo xaam kej lawm peb cov laug yeej in the wrong side hab
taab tom tsij lub cub tawg kuas cig luj heev xwb paab tsis tau yawm
luj txheeb dlaab tsi hlo le .

Hlob Thorns ,
Kuv nrhav tuab nub tsis pum koj tshwm le .  Koj dlaag kuas peb zoo sab
tas koj yuav tuaj xwb puas yog ? Txawm le caag los tsuav has tas tuaj
nuav xwb twb zooo sab lawm .. Phiaj

Yawm vangpaoII , koj tsis ntshai ib ntsiv mej cov vaaj tsis leeg paub
koj lawm lov , ua le caag es hua yuav rov taw tuam ntuj le koj , le nuav
mas thaj le tseem yog ib tug tuab neeg betrayed tag tag , yog mej cuab
kwv tij tseem ua le hov xwb tes peb cov nyob ib caag haj tsis yuav
qaug zug tuaj kwv paib support mej lawm xwb le es .

Dony ,
kuv tuaj nrug mej kwv paib los mas , kuv tub nrav nrav koj saib puas
tau koj kuas coj kuv moog noj fawm nua kuas tuab neeg muab coob dlhau
lawm , imagine 10000 people es yuav ua le caag sis nraav tau , kuv tub
xaav tas zaag nuav yog nraav tau koj nua tes yuav tua kag koj teg hab
qha rua koj tas kuv yog yawm Thornspear huv sch ntaag nuav mas kuas
vim xaav tsis nrug xaav tes nraa tsis tau koj los sov koj puas tuaj le
lauj , kuv saib mej cov hluas tes ntshai haj tsuas txawb pob zeb rua
tom haav faab hab txhaub peb cov dlev laug nuav moog caum pob zeb xwb
laub , kuv nyav rov lug txug tsev nag mo thaum kwv yees le 9 : 30PM hov
xwb ov .