Thaum - ub kuv hnov txog TxawjVag lub moog zoo ncha thoob tebchaws lis es nimno nws duatwg lawm .
Puas tseem tshuav nws cov church nyob MN thiab .
Kuv xav mus visit lawv cov church thiab saib zoo licas tiag .

Noog , Koj nug txog txawj Vaag Koo , raws li kuv hnov mas yawg rov mus teev poj yawm txiv txoob lawm no , tab sis hnov lawv cov qhov ncauj hais xwb xyov puas tseeb , muaj ib txhia tias lawv twb mus txog hauv Txawj Vaag tsev lawm nws muaj thaj xwm kab tiav log li no laiv .

YTK Kuv ho hmov tias xh .
txawj vag xoom muab nws cov xh .
foob foob tau $3 , 000 , 000 . 00 nyiaj cais nws mus nyob noj li king lawm xwb no .
Yawg cov xh .
cais tab xa nyiaj mus koom yawg lawm xwb no nej , no yog kuv hnov thiab xwb , leej twg puas paub zoo maj .

Koj puas yog hais txog xh .
txawj vag xoom naj .
Kuv ho hnov tias xh .

txawj xoom muab nws cov xh .
foob foob tau $3 , 000 , 000 . 00 nyiaj cais nws mus nyob noj li king lawm xwb no .
Yawg cov xh .
cais tab xa nyiaj mus koom yawg lawm xwb no nej , no yog kuv hnov thiab xwb , leej twg puas paub zoo maj .

Hlob Yajtshajkoob , Txawj thiab Noog , Nej hais txog XF Txawj Vag Koo mas luag yeej yog ib tug muaj txoj kev ntseeg loj kawg , tej zaum yeej yog Tswv Ntuj muab rau luag luag thiaj txawj hais npaum .
Peb txhob thuam ib tug twg ......
Ntev lawm kuv kuj tsis pom yawg lawm thaum xyoo 2006 uas yawg loj raug txim nyob Sacramento mas XF Txawj Vag kuj coj yawg pab ntseeg tuaj koom sawv daws rau tom Court raws li saib mas yawg kuj tseem muaj yawg ib pab ntseeg caum yawg .
Yawg lub church ces yog lub church tua teeb li nej sawv daws hnov - v kuv tsis yog hnov - v luag tej hais xwb kuv yeej mus koom ib zaug nyob hauv Fresno lawm .
Tsis paub tias tam sim no puas tseem tua teeb lawm xwb .

Noog , Ua cas es 2 hnub i koj twb mus nrhiav tau church lawm no los sad .......
tsis tau - au ntev koj txawm siv yuav mus nrhiav Txawj Vag lub church tsis yog xav qho tua teeb lod ?

Ua ib tug ntseeg tsis yooj yim nawb mog .

Cov phoojywg , XF .
Txaawj Vaag nws tseem ua nws xibfwb khov kho li qub nyob Fresno .

Kuv tau mustxog yawg lub office , spring 2009 , lawv yeej tseem pe hawm Vaajtswv li qub .
Kuv xav tib yam li Phwvnyawm xav .
Peb ib leeg txhob hais ib leeg plig yog peb paub tsis meej .
Dony Ab yab , Nej tsi paub niag Noog ntawd lub tswvyim los cas ?
Nws saib nej nkees tsawv lawm ces nws kuj tuaj cuab topic rau nej tham xwb .
Nej tsi paub , qee tsam neeg kuj xav tau Vajntsujplig thiab nav .
Kawg kuv twb xav tau thiab nav ...
ha ha ha Noog , He he he .
Nev nev ...
taam sim nuav noog noog Yawm txawj Vaag hov lawm tag laud !!!
Puab lub Church tua teeb hauv tub raug lawb ntev lawm vim tas puab cov quas puj pheej moog heev le , es puab cov quas yawg xaa " mostswv " rua lawm Txawj Vaag hov ntau zag tes nwg ca le lug teev " puj koob yawm Ntxwv " lawm tag .
Saib nuav nad !!!

http ://www . website . net/ Not Txawj Vag Koo anymore .......

Now he ' s Txawj Vag Vaj and mus teev dab qhuas li ntuj thaum ub lawm .

Tsuas yog tshuav cov haib haib uas Txawj Vag ntxias los tom Txawj vag church es txawj vag muaj nyiaj kaus lawm ntawd xwb os .

Noog , He he he .
 Nev nev ...
taam sim nuav noog noog Yawm txawj Vaag hov lawm tag laud !!!
Puab lub Church tua teeb hauv tub raug lawb ntev lawm vim tas puab cov quas puj pheej moog heev le , es puab cov quas yawg xaa " mostswv " rua lawm Txawj Vaag hov ntau zag tes nwg ca le lug teev " puj koob yawm Ntxwv " lawm tag .
 Saib nuav nad !!!

http ://www . website . net/ Post by noog Thaum - ub kuv hnov txog TxawjVag lub moog zoo ncha thoob tebchaws lis es nimno nws duatwg lawm .
Puas tseem tshuav nws cov church nyob MN thiab .
Kuv xav mus visit lawv cov church thiab saib zoo licas tiag .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Poj koob yawm ntxwv ....
hmmmmmmm mai kau jai .
chiv keeb los puaj tiam tsuas hnov tej laus hais tias POJ KOOB YAWM TXWV .......

hos ziag no ho tias poj koob yawm ntxwv ....
mai paub .....

Kuv siab tsis tus li es .
Hnov cov mi pojniam pem lub church kuv mus hais tias , Txawj Vag thiaj haib no naj .
Ntseeg tshiab ..
tshiab ces hamtsi hnov lus ntau xwb os .
Lawv mas muab Txawj vag hem kuv haib li haib nawj tijlaug .
Nyaj koj twb paub yawd zoo , nyaj yuav tsis txaus ntshai thiab kaj .

I found more peace and hope now .

Noog , He he he .
 Nev nev ...
taam sim nuav noog noog Yawm txawj Vaag hov lawm tag laud !!!
Puab lub Church tua teeb hauv tub raug lawb ntev lawm vim tas puab cov quas puj pheej moog heev le , es puab cov quas yawg xaa " mostswv " rua lawm Txawj Vaag hov ntau zag tes nwg ca le lug teev " puj koob yawm Ntxwv " lawm tag .
 Saib nuav nad !!!

http ://www . website . net/ Post by noog Thaum - ub kuv hnov txog TxawjVag lub moog zoo ncha thoob tebchaws lis es nimno nws duatwg lawm .
Puas tseem tshuav nws cov church nyob MN thiab .
Kuv xav mus visit lawv cov church thiab saib zoo licas tiag .
- Hide quoted text - - Show quoted text - cwjmem , Kuv kuj tsis paub es nim muaj cov church tua teeb thiab os .
Es yog tua teebb no tua thaumtwg , lub sijhawmtwg maj .
Kuv mus lub church tamsim no mas kuv tsuas pom lawv qemuag thaum thov yawm saub xwb .
Tsis tua teeb es qemuag xwb yeej tau thiab kaj .
Qhia kuv saij sob , yog yawd tua teeb no ho txawv licas os .
Tejzaud kuv yuav nyiam thiab os .

dekfangkhong , Hej , es ntseeg Vajtswv nim yuav need kom yus txais Vajntsujplig thiab os .
Nyuag Tub ko mas cas yuav hais tau txawv ualuaj li os .
Lub weekend no kuv mam hnug XF pem church soj .
Licas no kuv mam update rau nej os .

Tus kwv Noog , Kuv yeej hnov hmoo txog Church tua teeb LI Cwjmem hais thiab ov , yog thaum 1988 - 89 ntawd ntag no laiv , tab sis kuv hnov lawv kaum ncauj ua zog thiab xwb , txog txij nrov npe los txog sawv daws lawm mas , tsis muaj ntau twb muaj me thiab nawb .

YTK Me Noog es , Koj phwj nrhiav kuv tij laug poob zoo ua dab tsim na .
Yawg mus kawmx Vaj tswv cov lus zoo tag ces yawg nrhiav tau peb cov Vaj lawm os .

Koj yuav nrhiav tsis tau Txawj Vag Koo lawm nawb tam sim no .
Tej niag kev tua teeb ntawd yeej muaj tiag li kuv tus me kwv Phwnyawm hais lo mas .
Tej niag no ces yog ua kom cov niag txiv tsev uas tubx nkeeg nrog nws poj niam mus teev ntuj ntawd mus xwb os .
Yog li no es tej me poj niam thiaj li ncox yawg txoj kev teev ntuj .
Yog koj xav ntsib nws ces kom kuv tus me kwv Phwvnyawm qhia rau koj thaum koj mus txog Fresno xwb lo mas .

Wow , kuv tsis totaub koj cov lus es yog ua cas koj ho hais tias Txawj Vag nrhaiv tau nej cov Vaj lawm no .
Kuv tus no yog yuav ntseeg tiag , kuv yuav tsum ua research txog yam uas kuv tau decided ua lawd es kuv thiaj paub tias ua licas es thiaj tsis yuamkev no nawj .
Lam tau lam mloog XF xwb ces , yog tsis muaj hmoo es ho mloog tau XF cuav ne , yuav poob thaj loj laiv .

Kuv mi tijlaug Phwvyawm ces wb yeej sib paub zoo zoo os , tsuas nws tsis nco qab kuv lawm xwb .
Muaj caij kuv mam kom nws coj kuv mus koom Txawj Vag lawv lub church ib zaug saib ho zoo licas tiag .
Luag tej laus yeej ib tswd hais tias , " hnov luag hais tsis cuag muag pom , muag pom tsis cuag tes kov " ces cia kuv mam mus saib lub church ib zaug .

Nyob St .
Paul no kuj hnov tias tseem tsuav lub puav church uas yog Txawj Vag cov thiab , tabsis zoo li tsis haib li sub es .
Yog koj ho paub tej lub uas haib haib no ces qhia kuv paub thiab os .

Noog , koj xav mus lub haib li cas .
Kuv paub ib lub mas haib heev , thaum xibfwb taum piav yeev los mas neeg cev nyiaj zomzaws rau nws laiv .
Lub no saib puas yog lub koj nyiam xwb lauv lub npe hu ua Lamp Lighter .

Wow , es nim muaj tejlub txawv npaum ko ntag , cov ko ho tsis yog cov kuv xav mus thiab laid vim txawv dhau lawm .
Puas yog hmoob church os .

Kuv tsis xav mus miskas church nawj .

Tus kwv Noog , Muaj coob leej hais txog XF Txawj Vag ntau yam ces zoo li koj cia li tsis to taub li lawm .
Cia kuv mam piav me ntsis rau koj kom koj ho to taub me ntsis tuaj .......
thaum ub peb nyuam qhuav tuaj txog Meskas thaj tsam 80 - 85 mas XF Txawj Vag yeej nrov thoob Meskas teb yawg yeej yuav tsa kom muaj yawg hom church thoob plaws Meskas qhov twg muaj hmoob naj ........
ua ua zoo li yawg control tsis tau thiab trainning cov Xf tsis tau ceev npaum li yawg lub siab xav thiaj ploj zuj zus lawm .

Qhov tua teeb mas yeej muaj tiag li hnub kuv hais .....
thaum mus teev ntuj muaj ib lub caij tsis yog li koj hais qi muag thov ntuj , sib nrhiav xwb ......
yog tua teeb ces kom sawv daws tsis hais poj niam txiv neej nawb mus sib xuas kuj tsis ntev thiab od ......
thaum kuv mus ntawd mas kwv yees li 5 - 8 minutes xwb ho los ntshai tseem tsis txog .
XF kom nyias mus xuas saib thaum taws teeb lawd yus mus tuav , los xaiv tau leej twg .....
qhov ntawd yog Vajtswv kom yus xaiv ......
kuv muaj ib tug dab laug kwv tij yawg poj niam yeej zoo nkauj tsawv .......
yawg mas hais ncaj muaj ntsis nyiam tham hluas nkauj thiab .......
yawg piav rau kuv tias thaum tua teeb kiag ces yus yeej cim zoo - oo tias tus poj niam no lauj ......
tus yus nyiam no los mas .......
tua kiag teeb ces nws nyob sab kaum tsev puag tid ub los yus tua ncaj qha mus khawm nkaus muaj tej zaum yawg tseem xuas kiag thiab no ......
thaum taws teeb ces nyias mam rov mus zaum ze nyias poj niam .......
yawg ua li 1 - 2 zaug rau tus poj niam qub ces ua cas luag tus txiv txawm los puag yus tus lawm thiab ......
ces yawg xav - v yawg thiaj tawm rov los coj dab lawm .
Kuv xav tam sim no yuav yog li Cwjmem hais lawm muaj ntau tus txiv neej tsis tshua zoo siab ces Xf thiab muab qhov ntawd lawb lawm los tsis paub .

Cov mus church ntawd yeej muaj ib cov niam txiv yeej ntseeg ntuj tiag - g thaum tua teeb ces nyias yeej khawm nyias tus xwb ned .......
yeej tsis muaj lub siab phem yuav mus xuas luag lwm leej , lwm tus nad .

Qhov Yawg laus thiab Hmoobvajusa hais Txawj Vag nrhiav tau hmoob Vaj mas zoo li no .
Kuv kiag tsis tau mus koom nawb tsuas hnov luag tej ncauj ua zog xwb .

Muaj ib xyoo nco ntsis zoo xyov yog xyoo twg tej zaum yuav yog 1999 - 2000 ntawd los yog ua ntej ntawd .
XF Txawj Vag txawm tua ib tuj nyuj hu yawg Loj ( VP ) thiab cov hmoob vaj coob tus tuaj ces XF hais tias yawg yuav rov los ua Hmoob Vaj txij hnub ntawd los kom sawv daws hu yawg ua hmoob Vaj , Txawj Vag Vaj txhob hu hmoob Koo lawm no .
Dhau ntawd los ces tus yuav hais li cas los muaj .
Muaj tej tus ces hais tias thaum yawg tseem nyob hauv niam plab yawg txiv mas yog hmoob Vaj niam coj mus yug rau tom hmoob Koo lawm , muaj tej tus ces ho hais tias yeej yug lawm mam coj mus noj mov hmoob Koo xwb .
Tej no hnov zej zog tham xwb ......
yog koj tau tuaj mus ntsib yawg kiag koj yuav tau nug kiag nawb .
Kuv tsis paub yawg lub church zoo nawb .
Koj tuaj mus nug Phiajzeb ( Dony ) yawg thiaj paub zoo .

Hais txog qhov koj hais tias koj paub kuv zoo , hnub koj hais li tiam sis kuv tsis yog tus koj xav tias yog kuv nawb .
Kuv tsis tau ua hauj nyob San Francisco/San Jose nawb .
Kuv khiav nram Long Beach los ua teb hauv Fresno no xwb nad .......
tej zaum koj hais kuv cov kwv tij mus ua hauj lwm rau tod xwb .

Zoo siab uas zoo li koj muaj siab kawg yuav los coj kev ntseeg .
