thorn , koj post 2 zaug nuav tus dlaab qaas tsi ?
ua kuv ceeb luj hab .
ib zaug xwb tau lawm pob .
zag nuav koj hais yog lawm hab zoo mloog zog lawm .

koj tsis yog dlog dlig laiv yom ?

moob tes paab nplog lab tua moob + yeej teb chaws + NTR + ntes moob tej nom/thawj coj + ua le amekas hais " a country at which [the United States] is at peace with ", nplog lab twb tsis nam zoo sab pes tsawg .

ho nplog lab paab coke/pepsi rau moob xwb moob nam zoo zoo sab dlov caav .

kuv ntshai ib plag nplog lab nqa caav dlaav hlau tuaj dloov moob ( le israel ua rau palestinians ) ho moob nqa kas poom coke/pepsi txawb rau nplog lab ( le palestinians ua rau israel ) xwb laud .

moob paab luag tau kub , luag paab moob tau quav .

Yawg Thorn es ...

Cas koj yuav txawj hais tau ib yag nkaus - vos tuaj thiab .

Yog yus tsis nyiam tej lwm tus uas li Phoubaolao lawv ( xa nyiaj mus pab cov Hmoob nyob Ban Phalak ) ces yus nyob yus twbywm los yeej zoo kawg lawm .
Sometime , the best thing is to do nothing or to say nothing ...
may this is the time for you to do just that ?

Qhev ob , hais txog Australia ...
OZ yeej tsis tau mus rau - tes rau tim DD , raws li kuv paub .
Tabsis kuj kuj yog ib tus neeg dhovdig xwb ces yuav tsis paub ub oaub no npaum li koj tus laus .

Tabsi Oz yeej tau pomzoo txais cov nyob Nongkhai thiab BBK li 166 leej uas tim OZ .
peb yeej muaj chaw nyob , muaj pib nyobhoom tag tabsis Tswvfwj Thaib tsis tau muaj exit visa rau cov neeg no ...
ces lawv thiaj tseem tsis tau tawm mus OZ ...
tabsi sawvdaws tseem niaj nug hais rau OZ kom muaj hais Thaib kom tso cov no mus OZ ( tej no tsis yog HAIS mus rau - tes li nawj .
HAIS yeej tsis tau ua ib yam dabtsi li ...!)
.

Pao Mej thaampem lecaag lawm .

Qhov kws zoo thaam losyog ncaaj ces has lub moobdlawb .
Thaus tsi tshuam zoo thaam hab yuav nrhawv zab ces thaam ua lug moobleeg , yog vim lecaag .
Kuv taug mej cov lug caabsaab nuav mas , zoo le peb pheej qev dlev hab npua lub ntsejmuag lug siv xwb .
Nwgnuav peb tsis paub nyob dleb rua tom teb kws tsi muaj tsaj lamw ces peb qeb moobleeg losyog moobdlawb lug has thaiv ntsejmuag lawm xwb lov ?

Lecaag los xij .
Cov kws nyob tsi taug ces xaav moog tromfaav lecaag los tau kawg luas muas .
Muaj nyaj los tsi paub nyob .
Muaj caij ntau los tsi paub nyob .
Txomnyem los kuj tsi paub nyob tuabyaam nkaus .

Yuavtau nrhav fais kuas txaus xwb es tsi txhob moog txomfaav rua tej xwm zoo le ntawd es yug txhajle fwjxwm tau yug lub laajxeeb .

Phoojywg Dr .
Pao , Yog leej twg tsis soj qab txog lub topic "ວິທີການເປັນນາຍຄົນ " uas raug hloov ua " Should we , Laonork & Laonai , shake hand again ?"
ces yeej to taub yuam kev li ib txhia hauv no ntag , vim koj sob lus " dej hlob zoo dov cav no " muab txhais tau ntau yam dhau heev lawm thiab koj twb tsis muab piav kom ntxaws .
Dhau li ntawd , sob lus " dej hlob zoo dov cav no " yeej ib txwm siv rau fab tsis zoo xwb .

Hais txog kev pab , leej twg yuav pab los yeej meem pab nawb .
Tabsis ntawm kuv tus kheej , kuv yuav tsis pab rau tej qhov project zoo li no .

Vim tsis yog ib qho project uas pib tawm hauv nruab siab tuaj .
Nws yog ib qhov project uas ua tam kev chawj kev chim , ua sib ntsw , sib npav , thiab yog ib qho uas koj khav koj muaj peev xwm , kuv khav kuv muaj peev xwm xwb .
Yog leej twg ua tus npav , tus ntawv mam ua tus pab li qhov nws npav mas thiaj li raug chua .
Yog peb yuav pab , peb mam pab rau lwm niaj lwm zaus los yeej tsis lig .

HL The First Step - a tiny step but regardless ...
mission accomplished !

ua tsaug rau tag sawvdaws tau sib pab zaumno .

ua tsaug ntau ntau mog ..
