This is a copy of someone in other internet post .
" Vaj Tuam Thawj
Ib tsoom hmoob , kuv pom Tsav Vaj Sia Lo Paj Xab Vaj President 18
cOUNCIL nTXUAM xYOOJ LAWV YOG COV MUS SIGNED ntaub ntawv rau Thaib
thiab Nplog . Tsav  Signed tias nws yog sawv cev hmoob tus Nom , Ntxuam
Xyooj mus signed tias nws yog sawv cev 18 xEEM hMOOB HOS Sia Lo SIGNED
tias nws yog ib tug Lawyer sawv cev tsev neeg hmoob . Tsav Vaj , Sia Lo
thiab Ntxuam Xyooj yog peb tus mus signed muab hmoob dej dawb cob rau
Thaib thiab Nplog thiab lawv tau nyiaj yog $2 Milions USD . yog xa
hmoob tag lawv mus nqa nyiaj ntawm Taw Choj nplog Thaib Friendship tau
rau 1/ 12/ 2010 . Kuv yuav muab cov ntawv lawv signed no scan rau hauv
no rau nej sawv daws saib nawb . Tsav lawv tias lawv pom zoo cia thaib
yuav kiag mus vim tsis ua li ces cov tas los cov yuav khiav tuaj
thiab , Yog Tsav Sia Lo THIAB nTXUAM xYOOJ MUS SIGNED LAWM CES HMOOB
TAU KEV TWS HMOOB YUAV TSIS LO LAWM mAS THAIB THIAB NPLOG ZOO SIAB
HEEV ."
***
Is the Thai General in California here to celebrate the Sold Out . It
only makes sense because the Hmong White Water were returned int he
same day , VP and Cha announced it . Scared ...
Hmong Freedom II , LPDR ' s enemy

Freedom I ,
Make sure koj post cov koj hais ko tej duab rau kwvtij Hmoob sawvdaws
pom thiab nawb . Yog koj tsis muaj peevxwm post ces yog koj lam hais
xwb . Cov tib neeg ua phem rau peb Hmoob ces 2 - 3 npaug phem tshaj tus
yeebncuab lawm . Yog tsis tseeb kom sawvdaws txhob ntau nqe , yog tseeb
tiag Hmoob yuav hais li cas ?
X Z

Freedom I ,
Koj puas tsa taus tes rau saum lub ntuj thiab haus taus dej hais tias
cov lub koj hais los saum no yeej muaj 100%?
Tus Plog Liab thiab tus Thaib tsis lam ruam npaum li qhov koj hais los
saum no os . Kuv xav pom kiag koj cov documentation signed daws li koj
hais los saum no nas . Please scan and post them all in here ASAP so
that I can print it out to show to Attorney Siab Lauj . Please include
your real name , phone number and address so that we can reach you for
further information . Thank you
HTT

Freedom I , paub qe yaam classified information kuv ntseeg has tas nwg
yuav tsum muaj access rua vp puab cov secret nuav , tau 1 - 2 xyoo dlhau
lug lawm tub muaj tug has tas nwg yog yawm Paaj Xaab Vaaj nua mej tsis
laam taug qaab saib tej zaag yawm Freedom hov yuav yog Paaj Xaab lawm
tag poj , tej zaag puab has tsis sis hum Cha puab paab kwv tij kwv hlo
tug pob txhaa lawm tsis kaam faib txhaj le ua rua Freedom chim sab nwg
txhaaj le coj puab cov classified information coj tuaj nthuav rua huv
sch nuav , zoo kawg lawm nawj Freedom , koj cas le moog muab cov
documents mej tau signed rua Thaib hab Nplog lawm coj tuaj luam rua
huv nuav nawj , kuv mas nyaam kuas koj nthuav tawm kawg le , thumb up
rua koj nawj .

freedom es , nwg nua koj paub kuv ywg pov le kuv lawm log poj , ncu has
tas kuv ntsug kuv yawg nyob lub tsev ntoo tom loojceeb lug le ov ,
vmged