Mej xaav le caag txug qhov nuav , tejzag yog ib qho kws zoo uas yuav qhia peb cov menyuam Hmoob paub txog peb le keebkwm .

http ://www . website . net/news/2013/11/14/bill - require - hmong - history - school - curriculum/ X Z tus no nws tabyom xav kom HMOOB mus pab nws khoxabnas nws txoj kev xaiv tsa xwb ntag vim yog HMOOB PABno mas sawv daws mus tsheej PAB coob2 mus kwv nws cov posters thiab cojmus txhos 6 tom communitykom puv nkaus qhov haujlwm me2 l no xwb los yuav tsum yog muaj VOLUNTEERS mus pab .
nyob MN pemno kuv twb ntsib dua tej num me2 lii no los lawm .
muab saib mas yog me2 tabsis 6 tus neeg m , us xaiv tsa mas LOJ2 vim yuav tsum muaj neeg nqa nws cov posters mus txhos tom tej community kom neeg paub neeg thiajli VOTE 6 nws .
qhov nqa cov posters mus txho9s xwblos yuav tau siv tsheb thauj thiab neeg coj mus .
yog lawv siv $ thiab hourly pay 6 neeg mus ua yam num no mas yuav tas lawm ntau txhiab $ yog lawv ntxias kom HMOOB zoo2 siab mus PABno mas PUB DAWB nkaus xwb ceslawv kuj KAM xwb .

txij 2006 los ces kuv tsis TAWM mus koom leej twg ib lub kas moos li lawm ces kuv thiaj nyob twj ywm los yog mus nuvntses xwb khees zog .
txij lub 11 hlis no mus 6 lub 5 hlis ntuj ces KAWG nyob ZOV SCH thiab youtube .
cov mos2 22 tom U los tsam no nrhiav tsis pom muaj tus tshiab tham kom haum ceskawg nyob twj ywmlawm , xwb .
sab qaum teb pem no mas kuv nyiam sab tom WAUSAU dua tabsis SAB TOD KUV mag CAIV LAWM THIAB CES tsis tas xav txog nws lawm .
yog heevkawg los ntshe ntxeem tiag2 seb puas coj tau kuv ob tug tub yau muskawmtom Ulawm xwb .
yog coj tau nkawv muskawm tom U no kuv mamli mus nuvntses tod vim lub nroog tom U nyob deb ntawm lub lake kuv mus nuvntses li 30 nasthis xwb ces sawv ntxov muab menyuam thauj mus tso pem U ceskuv txoj num kawg mus nuvntses tom BIG STONE LAKE .
WALLEYE thiab bass ntsuab mas tsawg2 tabsis white bass thiab lwm yam mas yog nquag zov xav kom puv freezer los yuav tau xwb vim kuv twb sim dua loslawm thaum 1991 - 1994 uas kuv tseem kawm tom U .
lub sij hawm ntawd mas LOMZEM 6 kev nuvntses kawg vim kuv xaiv kuv cov chav kawm kom yog yav sawv ntxov ua ntej 1PM ces dhau 1PM kuv mus nram pas dej mus ZOV ntses kom txog sij hawm tsaus ntuj no mam dhia ro9v los tsev tom U los ua homework .
ua li no txhua2 hnub ces tsis ntev FREZER PUV2 lawm thaum FREEZER PUV2 li no ces poj niam ho tsis PUB mus nuvntses lawm .
YOOJ8 mus yuav ib lub freezer tshiab2 los ntxiv ces rov tau mus nuvntses li qub .
lub freezer 2 los kawg PUV dua .
zaum no mas poj niam paub yus cuv freezer tshiab no ces poj niam muab $ zaiskom deb2 qhov yus yuav muab tau mus yuav dua freezer ces zaum ua homework tabsis lub tswv8 mas xav ntsoov tias yuav ua li cas thiaj tau mus nuvntses lub tswv8 ho pom ib tzxoj kev kom mus tau yog muab copvc ntses luas/fillet kom tshuav cov tseem2 nqaij xwb ces frezer rov khoob dav2 ces rov yog sij hawm nuvntse dua zaum 3 . TXHOB XAV tias freezer yuav kav mus kom dhau sij hawm tom U .
WEEK PUAV XWB CES FREEZER puv DUA .
rov los zaum XAV tswv8 dua .
zaum 4 no ces mamli ras txog kuv niamkuv txiv lawv tom NROOG LOJ .
muab freezer thau ib phaum nqaij ntses xa mus 6 kuv niamlawvtom nroog LOJ ces freezer rov khoob .
rov mus nuv zaum 4 txog thaum freezer PUVlawm no ces mam los nyob twj ywm .

thaum kuv kawm tiav tom Ukuv rov qab los nyob tom nroog loj no los nrhiav num LEG kuv twb tseem noj cov ntses kuiv mus nuv ze2tom lub nroog U twb tseem kav los tau 4 - 5 xyoo mamli TAS .
2004 no yog kuv tau coj ob tug menyuam mus kawm tom U no mamli rov mus ncig tej QUB CHAW kuv mus nuvntses puag thaum 1991 - 1994 tej chaw ntawd yog 19 xyoo los ntev tshaj lawm mamli rov mus ncig saib seb whitebass thiab CARP puas yuav nrog yus sib TAWB LI qub LAWM .
tod mas kuv tsis nyiam yog tus nuv pheej nyiam2 MAG pob zeb thiab cav nroo .
yog yus pov tus nuv kom deb tej pob zeb thiab cav ntoo no ces ntses ua TXUJ CAIV kiag tsis tawb yus tus nuv li lawm .
yog yus pov tus nuv kom los kiag ntawm lubpob zeb los yog tus kav ntoo no mas ntses nyiam2 tawb yus tyus nuv kawgli ntag .
mus nuvntses ntawm qhov chaw ntawd mas ib zaug twg nuv tu lawm ntau DOZEN cov nuv los tsis pheejyig vim ib xuv li 4 - 5 tug ces twb yogli $5 lawm ces mus ib zaug twb yuav tau n qa li 2 - 3 dozens ces twb tas li $30 -$40 nrog nqe ROJ sam tsheb thiab ces tas $ lawm ntau tosli pojniam nyoo sai2 kom TSUM txhob mus nuvntses lawm .

TSUVTUM white bass hab CARP hov mag nkim nyaj tag2 le ntshe kawg muab nwg NRAUJ KAG XWB2 LE LAUB ZAG NUAV NA .

KAV LAM hab mas kuv pauib muaj ib hom mas tsis NKIM NYAJ heev .
hom hov yog SMELT .
moog yawm kum puv tsheb lug tau yooj8 nyob MN nuav tseem tsawg miv2 yog moog AK mas ntau tshaj lawm ntau npaug .
seb puas TSIV KAG MOOG PEG U xwb tag .

xav moog koom puab yawm SMELT zaum puav .

http ://www . website . net/watch ?
v=27HlombXtoI
