Tsujsuad , Koj tig mus saib luag lwm haiv neeg muaj txoj kev ntseeg Vajtswv thiab laus , Koj puas pom Mekas cov Fathers ( txiv plig ) tsis yuav pojniam thiab cov sisters tsis yuav txiv thiab nas ?
Lawv cov no tom tsis yuav pojniam thiab yuav txiv los lawv yeej fij lawv tus kheej rau Vajtswv lawm lawv thiaj tsis yuav .
Peb Hmoob cov poj niam nyuam quav muaj lawv tus ntxhais Nruag Hawj thiaj txiav tau txim siab tsis yuav txiv es nws thiaj muaj lub sijhawm mus qhia Vajtswv txoj lus rau peb cov Hmoob nyob ntau lub tebchaws paub txog Vajtswv txoj kev hlub xwb .

Tsim nyog koj thiab peb yuav tsum praise nws mus rau lub zoo samxeeb nawb .

So , yawm Tsuj , you enjoy telling people that they are " dumb " eh ...
And that makes you feel good !.....
That makes me wonder why koj ua nyaum ua luaj rua Hawj Lauj os ...

Your time and effort would be more productive by sharing with us peb Hmoob kev lig kev cai hab kev cai dlaab qhuas poj ....

MS by the way , kuv phem mas ....
nyaum los nyaum ....
ncauj ncaab ces yog kuv xwb ...
temsis , ntxim ntxim mag qw thiaj mag qw thiab ne ...
cov tsi ntxim mag qw kuv twb leave alone thiab ne ..

you know ...
zoo li zhen neb xwb mas ...
:) yaweh yaweh , yus tsis paub luag lub neej txhob rawm hais .
zoo tias koj muab rau peb tham ua si tiamsis txhob rawm txiav ub txiav no rau tus niam tais no .
koj twb tsis paub nws txoj kev txom nyem .
tej co txiv neej ua siab phem phem es tej co ntxhais thiaj li tu siab tag nrho lawm .
tej cov ntxhais kuj yog ntxhais zeb , kuv paub ib tug niam tais laus uas ua ib sim neej yeej tsis muaj tus vim tias nws hais nkauj zeb .
txhob thuam tsam npam .

tony , luag cov pope thiab priest li koj hais , ntshe luag yuav tsis zoo npaum li koj hais .
kuv kawm hauv internet tau li no .
muaj ob peb tug ntawm cov pope kiag uas tseem mus sib daj sib deev es thiaj li muaj menyuam tsaub .
vim tias tus menyuam no tsis muaj ' txiv ' ces tus pope thiaj li muab nws los ua tus pope tus nephew , tiamsis qhov tseeb tiag ces twb yog nws tus niag menyuam xwb .
ces thaum hlob tuaj tus pope cia tus tub ntawd ua haujlwm rau nws .
ntawm no thiaj li yog lus nepotism uas txhais tias yus rov muab haujlwm rau cov neeg hauv yus lub tsev neeg ua xwb txawm tias lawv ua tsis tau .
nepo - comes from the word nephew .

Yawm Tsuj , Kuv mas ho xaav tas koj tub caav hab tshaablug meej txaus rua koj lub ntsab/ntsis ( point ) lawm ces zoo heev lawm .
Koj nug los sis tsaus 1 - 2 lwm luas tsi teb lawd ces either luas to taub lawm los sis luas pum tas txawm teb los tsi muaj qhov zoo rua ob tog lawm es luas txhaj ca twb ywm .
Txiv neej yawg muaj koobmeej txaus lawd ces tsis taag yuav xuas ncuav pas ( humiliate ) ntxiv lawm nav .
Yog kev sis tshe ( attack ) le Zhen ua rua kuv lawm mas nwg muaj nwg kis moog .
Taab txawm le ntawd los mej ib txha tub tseem cheem kuv tas yug yog txivneej , tsis taag yuav moog nrug tej quaspuj sis caav le ntawd nuav niv ..

MS Yaweh , koj cov points were well taken , but you must understand that no two people were at the same level of understanding and comprehension .
yog li ntawd , thiaj li muaj li koj tus Pujnyaaj nuav thiab muaj sib cam li peb sib cam tamsim nuav .

yog yuav muab Yaweh cov lus los luj ces nws hais tias , vim li cas nws Pujnyaaj es siab los zoo txawj los txawj xav thiab qhuab qhia neeg ntiaj teb no tau zoo tag npaum li no -- puas yog nws " Ruam los yog nws Ntse ."
los yog nws Vwm ( stupidity ), es nws tsi nco qab muab nws txoj kev zoo zoo thiab paub paub qab haus no coj los hlub ib tug txiv kom zoo li tam lub teb lub chaw thiab yog ib tug tib neeg nyob ntiaj teb no ( as a human being ).
txawm muaj tus txiv lawm los , nws yeej tseem ua tau ib yam li no mus pub rau neeg ntiaj teb tib yam , yog qhov ntawd yog nws txoj kev ntshaw thiab yog nws txoj kev kajsiab lawm tiag no xwb .

kom peb txhua tus nkagsiab li ntawd thiab xwb .....
ces qhov peb tuaj pab evaluate txog peb li opinion ces yog peb noog peb tus kheej hais tias -- ib tug neeg ntse , paubtab , thiab zoo npaum li no tiag ....
YOG TIM TSAVTWG LOS YOG YAMTWG LAWM NO XWB ?

es cias peb muab qhov no , Chim Lajxeeb kiag kom tag mus nawb ....
peb twb sib pauv tswv8 los tau ntau posts kawg kiag lawm !
kom peb txhob sib Tshum peb tus Kheej lawm - qhov no yog qhov zoo rau peb txhua tus .

Born2beHmong Phoojywg Tsujsua , Kuv lo lus teb rau koj ntshe yuav tsis nkag koj kis pes tsawg , tiamsis nws yeej muaj li qhov kuv hais .
Tam li kuv xam pom , nws muaj txoj kev hlub loj , loj tshaj li koj thiab kuv txoj kev hlub , nws tsis yog hlub ib tug txiv neej koj heev tshaj lwm tus , tab sis hlub tag ib tsoom hmoob , tsis hais poj niam los txiv neej , tsis hais laus los hluas .

Yeeb vim nws txoj kev hlub loj duab li koj thiab kuv txoj kev hlub , nws thiaj txiav txim siab tsis yuav txiv , nws thiaj li txiav txim siab ua Vajtswv teg dej num kom thiaj li mus pab tau ib tsoom Hmoob uas tseem txom txom nyem .
Note : Yog nws yog ib tug niam tsev , nws txoj hauj lwm niam tsev yuav muab nws khi cia , ces nws yuav ua tsis tau li qhov nws niaj hnub ua no .

Tom thawj kuv nkag mus nyeem xov xwm hauv hmongtoday no ua ciav kuv lam mus ntsib ib qhov article hais txog hais tias nws yog ib tug ntawd Hmoob 4 tug thawj coj uas yog poj niam .
Tej zaum nyaj nej sawvdaws yeej pom lawm thiab .

http ://www . website . net/displaynews . asp ?
ID=2499 Tej tug neeg zoo li no , tsim nyog peb qhuas xwb , tsis tsim nyog yuav xav ntau ntau hais tias yog npam los yog ci .

HL Kuv kuj nyeem nej sawvdaws tej lus hais , tswvyim , thuam , qhuas , thiab tsis totaub txog nws lub neej .
Txawm peb yuav twv zajtwg thiab hais licas , los , qhovntawv yeej yog peb lub peevxwm thiab txoj kev xav , es xyov nws yuav yog los tsisyog thiab meej los tsismeej li ntawd tabsis cia rau lwmtus mamli nrog peb txiavtximsiab .

Peb nug tias yog vim licas nws muaj kev hlub ntau npaud uacas nws ho tsis yuav txiv ?
Kev yuav thiab tsis yuav yog nws li feemxyuam ntiagtug uas nws txiavtximsiab kheej .
Nws tsis yog koj thiab kuv li kev txiavtximsiab .
Nws yog tus uas paub zoodua thiab zootshaj .
Vim nws txoj kev ntseeg ua qhov los coj ( lead ) nws qhov decision making nws thiajli ua rawsli nws qhov belief tias tsis yog yuav zoo rau nws xwb tabsis rau ib zejtsoom uas kam poog thiab mloog nws .

Peb kuj tseem nug tias es yog li no puas yog nws npam es nws thiajli tsis tau txiv yuav losyog ntuj rautxim rau nws ?
Peb ua neej nyob tsuas pom hnub no xwb yeej tsis paub tagkis .
Cia kuv ho muab nug ntxiv li no : Muaj ib txhia niamtxiv twb sibyuav tau ntau lub xyoo tabsis muaj tsis tau ib tug menyuam es yog li puas yog lawv npam .
We all know and learn that there are many possibilities that contributed to this lacking of contraceptive .
Should we only focus on one thing and one thing ONLY " npam " maybe not .

kuamemiab
