cov py sawv daws -- zaum no kuv mus nplog teb kuv xav mus xyuas saib puas yuav ua tau ib qho business li nram no , no nej puas xav hais tias yog ua tau no neeg puas yuav tuaj siv thiab .

qhov business yog li no .

nyob rau tim nplog yus mus nrhiav kom tau ib tug partner , yus ib tug kwv tij nyob tid thiab kom tau ib qhov chaw/office .
mus yuav 2 , 3 lub tv tham phone saib tau duab .
yus tus nyob tim mekas no los yus mus yuav kom tau 2 , 3 lub tv tham phone saib tau duab .
yus mam mus kom cov hluas nkauj hmoob nplog thiab cov laus nraug mekas tuaj sib tham phone hauv yus 2 lub offices no kom lawv pom duab sib ntsia ntswb ntsoov .
tej zaum ho xav thws ncej qab rau saib los thws tau .
nej puas xav hais tias neeg yuav siv thiab .

Kwvtij ....
aw , Koj lub tswv8 no ces ib ntsis yuav mag cov tuaj - j hauv no tsawm xwb los mas ........
koj mas tswv8 tob kawg thiab nawb ......
tab sis yuav swb qhov kuv hais mus qhib ib lub tsev ntxhais zoo nkauj rau tim Nplog ho .
Lub tv li koj hais mas tsis tau - au muaj nawb raws li xyoo 2005 kuv mus mas yeej muaj internet lawm nawb .......
nyob li hauv Vees Cas los Muas Loob mas ........
koj nkag mus rau hauv kem tsev ntawd ces mus them nyiaj rau tus tswv ces lawv mam pub koj mus siv lawv lub PC ces koj nkag rau koj li email ces xa email rov los rau yus cov npoj yaig tim no xwb ......
oib ....
oib .....
yog koj tseem ua tau lub tv pom duab kiag mas ntshai cov niag thaub laus thiab zaub mos yuav niaj hnub thws P thws Q* hauv tv lauj .......
ua - ua ntshai tsam tv lam txawj fab xwb lauj ........
ib qhov tim no koj yuav tsum muaj ib hoob rau lawv tuaj thw thiab laid ........
koj yuav tau muab ntaub yas lo lub tv tsam lawv muab P* thiab Q* npuab koj lub tv laid ........
koj mus xyuas yog yuav khws tsawv no ces hais kuv paub ........
kuv mam ua tus khau xab nas kom cov hmoob tuaj support koj nawb .

phwvnyawm -- ua cas twb 12 : 30 tav su es mam tuaj hauv no no yawg .
kuv ntsia mas yeej yog txhua txhua hnub tav lub caij no koj mam li tuaj xwb .
nej pheej mus muag zaub txog 12 teev tav su txhua txhua hnub li ntag lo .
ib pliag no xwb ces sawv siv yuav rov mus muab qoob tom teb npaj rau tag kis lawm thiab ntag laiv puas yog nas .
ua ntsus khwv hwv thiab laus nej nas .
hais txog lub business no cia kuv mus saib los seb puas yuav ua tau tso nawb .
yog ua tau mas hais dab tsi ...
kuv muab koj ua tus manager saib kev ruaj ntseg tim ub tim no kiag ntag .

sab tim ub ces saib cov zaub mos , ho sab tim no ces saib cov zaub nkab ntag tiag .

Kwvtij ...
aw , Kuv ces 4 : 30am - 5 : 00am yuav tsum nyob tom teb lawm .......
yus mus yuav zaub no tsis yog mus ib tug xwb nad .......
4 - 5 tsw diam ned .......
muaj tej tus ces muaj dib iab xwb , muaj tej tus ces muaj kua txob xwb ......
tam sim no ces ho tab tom muag txiv laum huab xeeb ......
yuav taum hais kom lawv khawb ntxov - v ......
11 : 30am ces kuv rov los tsev lawm lauj .......
los txog tsev 12 : 00pm mam tuaj nrog nej haus yeeb ned ......
ib ntsis li 4 : 00 - 6 : 00pm ces yuav tau mus cig saib seb leej twg muaj yam twg yuav tau zoo muag ........
tam sim no kuj yog zoo heev rau peb cov tub ua liaj ua teb lawm .......
cov xov tooj cua hauv no lawv yeej hais qhia rau peb cov mloog xov tooj tias yam zaub twg nce nqi , poob nqi kom peb paub ......
kuj yog yooj yim rau peb kawg lawm nawb ......
yam poob nqi ces yus thiaj tsis lob ntau - au .......
haub yaub ......
nyiaj txiag mas tsis khwv tau yooj yim hlo li nawb ......
nej cov ua hauj lwm nyob hoob kas , hoob khom mas ntshai zaum - m pob tw tiaj tag .......
hos peb cov ua teb no ces tej me taw thiab tes ces ntxhib li ntxhib xua koob chob twb tsis to ......
ha ..
ha ....
ha ....
yog mus thaum twg tim ub no ces ho pab xuas lub puav ncuav rau peb thiab nawb .

phwvnyawm , Koj has yog kawg lawm nawb .
Ua zoo tsaam TV lus human corn starch taag ces tug manager yuav tau so nawb .

phwvnyawm -- nej mas nej yuav khwv kom muaj nyiaj thiab tau tsev dawb nyob ne .
peb mas tsuav tau noj tsis tuag xwb ces lam lawm xwb ov .

txhob khwv khwv thiab mas .
txog hnub yus mus ntuj ceeb tsheej los yeej nqa tsis tau nrog yus mus nav .
thaum ntawv yus tej me nyuam nyob tom qab tseem sib txeeb thiab faib tsis sib haum tseem sib tua thiab ov .
kuv ces ziag no me nyuam tiav niam tiav txiv tag lawm ces life insurance los muab cancelled tag .
yus tej bank account muab sau du lug coj mus yuav yus thiab yus poj niam ib leeg ib lub tsheb tshiab tshiab tsav xwb tsuas tseg yus ib leeg me ntsis nyiaj kom txaus ua yus lub funeral xwb yeej tsis tseg dab tsi rau tej me yuam kiag li as .
noj tas xam tau os koj yawg aw .

hais txog qhov mus tid ces cia kuv mus txog tid tso ov ..
yuav tsis yog xua xwb ..
mam li noj kiag 2 , 3 lub me ncuav mov nplej tshiab pauj kiag rau koj nawb haj ..
haj ...
haj ...

py Phwvnyawm aws ....
koj hais dabtsi li no rau Kwvtij nab ...
tej nyuag buzini ua Kwvtij hais no es ntev ua luaj li no Kwvtij tseem tsi tau paub thiab ....
LOL !

yog koj xav pom cov lausnkauj hab lausnraug hab cov nam zaubmosmos hod ces mus tom Zoosiab . com xwb , lawv tuaj pw pawg lug xwb moj ....
lawv yeej tso Webcam rau koj saib hab tsi le hod los yog koj muaj webcam ces koj tso kiag rau lawv saib koj xwb mas ...
qhov kuv paub le nuav los , kuv mus txog kuv ib tug kwvtij nyob pem Misneejxautag nad , nws tso kiag rau kuv saib ces --- cov me lausnkauj hais lus luag ntxhi hab tseem ua yus mas tshuav pom tshuav pom xwb hod .
,,,***@MNZ ...
mhoob tej me phabej !

Born Born ....
aw , Kwv tij , yog kwv tij nad ......
ua cas koj tseem hu kuv ua phooj ywg maj .......
koj tsis meej pem lawm lod ?
Ua li cas tau ib ntus no zoo li koj tsis khoom kiag li thiab .........
hnub i wb tham txog Teev Lis .......
aw kuv ntsib yij 8leej ib tug muam yuav peb cov kwv tij hmoob yaj nyob hauv peb zos no ......
kuv nug tias koj niam puas muaj ib tus niam hluas/laus .....
yuav txiv hmoob Lis es nws muaj ib tug tub hu ua teev no ?
nws hais tias ntawm cov tub mas ntxim li tsis muaj ib tug hu ua Teev no .....
thaum tseem yau - au naj .......
tab sis lawv tus niam tais hluas ntawd tuaj nyob tim NewYork kuj muaj 3 - 4 tug tub thiab .......
yog li ces lawv kuj tuaj nrog Teev Lis lawv nyob ua ke tim xwb .......
lawv yeej sib ncaim tau muaj ze 30 xyoo lawm ......
ncaim thaum nyob Vib Nais txog tav no laid ........
tsis yog koj lam xav tias Teev yog lawv tus niam tais hluas no li tub xwb pob ?
Kav liam nawb Born .......
lam tham ua si xwb .

py phwvnyawm , cia yuav ua li koj hais nawb , vim koj twb noog kiag lawm ...
qhov kuv nco tsi zoo mas lawv yeej tuaj nyob rau tim NY ze li 30 tawm xyoo lawm thiab Teev hos tsi kam teb rau koj thiab kuv ces -- cias wb yuav li lawm xwb .
muaj ib zaug dhau los lawm , kuv yeej tau liam mivmiv rau Teev tias nws yog kuv me npawg 8leeg thiab npawg Teev es nkawv nkawv thiaj li heev ib yam nkaus li ntag no ...
tej no ces twb dhau lawm -- ua tsaug rau koj nawb py phawvnyawm .

Born py phwvnyawm , cia yuav ua li koj hais nawb , vim koj twb noog kiag lawm ...
qhov kuv nco tsi zoo mas lawv yeej tuaj nyob rau tim NY ze li 30 tawm xyoo lawm thiab Teev hos tsi kam teb rau koj thiab kuv ces -- cias wb yuav li lawm xwb .
muaj ib zaug dhau los lawm , kuv yeej tau liam mivmiv rau Teev tias nws yog kuv me npawg 8leeg thiab npawg Teev es nkawv nkawv thiaj li heev ib yam nkaus li ntag no ...
tej no ces twb dhau lawm -- ua tsaug rau koj nawb py phawvnyawm .

koj mas , tsi tag li xwb , qhov tsi tuaj lawm mas vim yog ob nhub no -- kuv cov me cag Gingseng tabtom laij uas dawb pes vog lawm es tseem mus khaw cag Gingseng lawm xwb ....
LOL !

Born
