lub week/limpiam tas los muaj xovxwm txog MN LFC kawg li ua cas lub week no ho ntsiag to lawm tsis yog lawv cov court filing tsis tau tiav es thiaj tsis hnov li lawm xwb lov ?
los yog hmoob muab sib kho hmoob meej lawm na ?

lub week/limpiam tas los muaj xovxwm txog MN LFC kawg li ua cas lub week no ho ntsiag to lawm tsis yog lawv cov court filing tsis tau tiav es thiaj tsis hnov li lawm xwb lov ?
los yog hmoob muab sib kho hmoob meej lawm na ?

Tseem sib cab mus rau tim mekas court lawm cia June 24 , 2011 zoo li cas no laiv ....
Ntshe tsis muaj July 4th lawm no laiv hais os hehehehehhehehehe Zoo kawg lawm .
Election los yog court ua tus txiav txim , hos thaum los khiav hauj lwm lawm los kawg yuav yog court los ua tus txiav txim .
Peb Hmoob ib txwm yeej zoo li no .
3 hais 3 mas yeej tsis haum li .
Yog cia court or lwm haiv neeg hais 3 mas sawv daws ntsiag tas ces zoo thiab tsis zoo los cia li yuav lawm .

Nej sawv daws sim twv sob zaum pab twg yuav yog pab yeej .
Yog pab Hmoob Lis yeej no yuav zoo li cas .
Yog pab Hmoob Xyooj yeej no yuav zoo li cas .
Pab twg yeej los yuav tsis zoo , kuv xav mas muab FLC lawb nrog GVP mus xwb mas yuav zoo dua .
Nej xav li cas .

HM213 Tijlaug HM213 , Yuav li koj ua tij hais ntag tsim nyog muab lawb nrog VP mus lawm nawb .
Vim tias yus yog Hmoob es ho muab nplog tsw quav lub npe los lis hauj lwm rau Hmoob no mas qhov no yuam kev loj lawm .

YTK Dab laug Hmong213 , Kuv yeej tsis quav ntsej mloog saib pab twg hais dab tsis li .
Tiam sis raws li thaum yawg Hmoob Lis thawj - j zaug Court twb order yawg ua tus yeej lawm mas tam sism no ntshai yawg Hmoob Lis yuav rov yeej dua ......
leej twg yeej los yus yeej tsis tau dab tsi ......
saib leej twg yog ua ncaj xwb ces sawv daws yuav tsu txhawb tus ntawd .......
kuv xav tias hmoob CA thiaj hu dab nyiaj xwb no ......
ua cas hmoob MN hu dab nyiaj kawg thiab ........
ntshai peb hmoob nyob txog qhov twg los yeej yog hom neeg hu - u dab nyiaj ho ......
kuv mas zoo siab kawg .......
cia kom muaj 2 lub July 4th lis hmoob Fresno muaj 2 lub tsiab peb caug .......
cia nws rov ntov nws kom poob peev mas sawv daws thiaj zeem ........
dhau li ntawd lawv rov sib - b ntxub ces muaj ib rooj mov noj koj hu 2 tog tuaj noj ua ke mas lawv sib saib tsis tau li mas kuv cav tuaj dab ros thiab tiag ....
cov niag hluas tam sim no tau sib ntxub tuaj mas haj yam phem tshaj cov laus thaum ub nawb .

Raws li kuv hnov mas luag cov hmoob Lis yeej txhawb yawg hmoob Lis no kom muaj qhov chaw xaus .......
yawg Hmoob Xyooj mas ib pliag cov Vaj tso tes plau ces kawg yawg yuav tsum swb xwb - b nawb ......
cov Vaj mas nyiam - m thaum kawg nyias kaus nyias kaub puab no rau luag ces kawg tuag lauj .
Peb mam saib mus siab yuav zoo li cas nawb .

HM213 , Lub koomhaum twg yog muaj ib ob tug tsis ncaj nyob hauv lawm ces yeej kawg sib do kom muaj tus yeej tus swb .
Lub npe LFC los yeej tsim nyog muab pauv los yog muab kaw , ntau lub LFC nyob ib txhia xeev twb kaw tas lawm .

Txog sijhawm pauv hloov lawm , lub yuav ua li cas los yeej yuav muaj , pab yuav ua li cas los yuav muaj .

Tej no yog kev kawm kom peb Hmoob Vammeej ntxiv mus xwb txhob tusiab .

Peb tej tub txawj ntxhais ntse tabtom xyaum siv tus txujci uas sawvdaws kawm tau , nyaj 2 - 3 tiam neeg ntxiv xwb peb Hmoob yuav sib yoog tau lawm .

X Z Kwv Phwv thiab sawv daws , Nws tsis yog Hmoob Lis , Hmoob Yaj los yog Hmoob Xiong sib tawm tsam os , nws yog lawv individuals xwb , Chupeng thiah Nkaj Houa lawv tus kheej thiab tej zaum lawv cov kwv tij txheeb ze tus puav xwb os ....

Koj tij laug twb pab lawv txaj txaj muag lawm os ...
Brgds .
Koj tij laug Ying Cov yawg , Tug tswv tub tuag lawm tes nwg tej nyuag kauv tes kauv taw kws yog nwg le dlhaag tug ham tsis yuav nrug luag moog los maj .
Cov nyob tsis xob vaam vaam tas qhov ncauj tseem yuav lu roj le qub lawm hab ov , zaag nuav tes luav tsis pu luav qub zeg le zag u lawm nawj !

Raws le nag mo kuv tau nrug ib tug inside person huv Chupheng qhaj naj thaam mas Chupheng yuav ua kuas : 1 . Yog Chupheng swb tes LF nkuj kag moog ( txhais tau tas the can of worm is yet to open -- considering the extensive information he has accessed and knows how LF illegally used its ' NY and 4th of July fundraised to make a few becoming wealthy ).

2 . Yog Chupheng yeej tes director Long Yaaj hab Tub Xiong ob tug mag moog hlob kaav hlaus zaag nuav nua nawb .

Kuas mej txhua tug paub tas rooj plaub nuav tsis yog peb cov Xyooj vs .

cov Lis , but peb cov Xyooj raug cov Vaj quab yuam siv tuam choj rua puab xwb .
Txug npaaj kawg , yog tas cov Xyooj swb mas kuv xaav has tas ntshai ntsis phom yuav lam txawj huam yuaj rov rau nraag qab xwb lauv .

Txhob xaav has tas muab nom ruag ntxaag moog ntaus thawj kuas yog muaj mee los cas nom ruag xub tuag , kuas kuv xaav tas txug npaj kawg tug yuav tsuj tau mee tseem yuav yog cov nais luj nkaum puag tom tw .
Raws le kuv tug laug nuav soj mas peb cov Xyooj has nothing to lose regardless of win or lose .

Nyob zoo kwv YTK , Mus dua twg ntev ua luaj tsis koj thiab Zab neb tuaj hais kwv txhiaj Hmoob rau peb mloog lawm os .
Neb ploj lawm ces lub zos sch no ntsiag to li lawm las ...
hahaha .
Hais txog lub npe koomtsishaum LFC no mas kuv yeej tsis nyiam puag thaum GVP tuaj qhib lub LFC nyob Seattle xyoo 1980 los lawm .
Kuv nug yawg loj GVP tias cas tsis muab tis npe hu ua HFC no , yawg teb kuv tias yog muab tis li ntawd ces yuav tsis tau funding vim hais tias peb tuaj Nplog teb tuaj .
Cov Nplog kiag lawv yeej ib txwm tsis nyiam lub LFC no vim hais tias yog Hmoob ua tus coj xwb .
Yeej txog caij muab nws lawb mus li koj hais lawm tiag .

Yij Phwv , Kuv los yeej tsis quav ntsej mloog li koj hais thiab tiag .
Tiamsis kuv nyob dawb lawm xwb tsis muaj dab tsi ua ces pheej nej hnub qhib xyuas lub niag sch forum no ces pheej pom sawv daws piav tawm hauv no thiab .

Tej chim ces kuj khaus qhov ncauj thiab ces thiaj li pheej tau hais lo puav xwb .
Kuv los yeej pom li koj hais thiab tej zaum ntshai yawm Hmoob Lis yuav yeej dua los tsis paub nawb .
Peb mam saib mus saib yuav zoo li cas yav tom ntej no .

HN213 Thorn aw , kuv twb yeej hais tias nej cov hmoob xyooj raug siv lawm tabsis lub txim mas thaum kawg yuav yog nej tsis kheej no neb .
Yog yeej ces nej tau yaim yog swb ces nej mag txim tabsis luag dim .
Yij meem nrhiav kev tawm thiaj tsi mag dawb mag do .

Thorn and all , Kuv saib mej muab xyaav ( speculate ) dleb hwv lawm pob ?
Kuv xaav has tas yog peb tsis paub tseebx ces peb nyob twbywm noog moog saib luas cov tswv ntawd sis has moog le caag xwb .
Tog twg los puav leej yog neeg thoob tsib tonrog lawm nyaj luas yuav has hab ua le pum tas siv nyog tau kaj ...

Ntawm lub npe organization LFC mas kuv ho tsi muaj teeb meem dlaab tsi rua .
Yog peb txawj siv kuas nwg moog tau raws le GVP cov lug thaus nwg pib nthuav tawm in early 80s ntawd mas , kuv ntseeg has tas , loj sim zoo heev .
Tawm sis kuj nrug yawg tu sab qhov kws yawg ua tsi tau le yawg lub nam tswvyim .
Txawm le ntawd los yawg tub siv ( manipulated ) lug tau 30 tawm lub xyoo nuav lawm ces txaus dhlau hwv lawm .
Tsim nyog cov hluas yuav tsum coj kuas raug cai hab pheejxeeb rua lajmej pejxeem xwb ces tau lawm .

nqq
