noovdlev , oui oui oui niag puj laus aws , ziag nuav teev xa tib nplawg qau rau koj puas mob os ?

hahahahhahaha notice how my dawg is not going to cuab nrog koj ov .

look at this guy , he is incorrigible .

but it may not be hatred , it may be hateful statements .
koj thiaj li dag tau cov xav xav ntxeev siab rau hmoob xwb os thaub aws .

teev , have a coke .

my dawwgy said , hmoob tsis sib tsoob hmoob es leej twg thiaj li yuav tsoob hmoob ?

i say , hmoob tsis sib foob hmoob es leej twg thiaj li yuav foob hmoob ?

i forgot , my dawg will .

Teev es Teev .......

Ua cas koj yuav quaj nrov ua luaj ?
I have no debt to GVP .
All I have is respect .
What do you have ?
Nothing ?
Yuav hais li cas los hais .

Kuv ntsia tsam no crocodile tub tom koj quaj nrov vawv lawm sub .
What do you mean by kuv wish kom koj thiab the Hmong to pay my bill to VP ?

Yog kuv tshuav leejtwg nqi kuv yeej them kuv lawm .
Kuv li kuv tsis zoo li koj nawb Teev .
Yus xav tsa yus ua nai es yus yuav quaj nrov cuag dev qhov ntuj kom sawvdaws tuaj tsa yus ua nai mas ntshe yuav tsis khws kiag nawb .
Tsam no yus ntsia luag tus laus lub zo tsis tuaj lawm ces yus txawm yuav hiab pob tawb zoj luag mus pov nram qab ha laiv yom ?
Koj hiab lub luaj li cas rau yawg loj ces lawm hnub cov Hmoob muaj ib paab yeej yuav hiab lub luaj tib yam rau koj thiab ntag ho .
Tsis ntseeg sim ntsia mus meb !

Cov neeg uas tau los ua nai thiab ua thawj coj yog ntuj tshwj tseg thiab yog neeg xaiv .
Yog tsim nyog hwm neeg yeej yuav hwm , yog tsig nyob qhuas neeg yeej yuav qhuas .
Yog xav ua Hmoob tus nais tiag ces txhob ua dev tsej es yeejmeem mus ua dejnum kom tshwm seb tebchaws puas yuav pom mog .

Yog khiav dejnum li uas ob hnub no koj tuaj nrog Dr .
Pao sib do hauv no xwb yeej tsi tau kuv qhov vote kiag li nawb .....
heeeheeeheee Tsi txawj ces mus kawm tsi ntse ce mus mloog tabfab mog .

Noogdlej Thank you for the respect .....

Xav kom luag qhuas tias yus yog ib tus laus lawm .
Tsis xav kom luag cem tias niag menyuam tsis paub qabhau no kiag .
I will take that as a compliment .

Niag teev ntawd ces , lub nyuas nrig tub mob tsis npaum kooj tuam os zhen es .
Hais txog kev sib ntau hauv no mas tsis muaj leejtwg keej npaum koj thiab peb yawg vajhmoob kiag .
thaum hais tsi yeej lawm ces xa kiag lub mav " pppqqq " tua xwb ces sawvdaws yeej pos qhovmuag tas nro ces yus tsuas khaws hlais xwb puas yog .......
heeheehee Noogdlej Teev , Ntawm no yog kev txhim kho .
 Vim koj tau hais rau B2BMh haistias koj tseem kawm ua leader , kuv thiaj xav tias cia kuv  lam pov kuv ob lub npib liab rau .
 Yog hais tsis raug los hos cia nws nrog dlej tshoob mus .....

Txhua yaam koj hais hauv no yeej ncig txog qhov koj hlub txog Mhong , xav cawm thiab xav pab Mhong .
 Ntawm no yog ib qhov uas zoo .
 Ntawm no yog txoj kev ciasiab ntawm peb haiv neeg tias tseem tshuav kev ciasiab mog .
 Keep it up ,  tiamsi kuv xav tias , koj coj tau ceev me ntsis lawm nawb .
 Yuav luag txhua nqi lus hauv peb qhov topic no , nws khi mus rau koj tus kheej ntau heev .......
me , me , me , me .....
self defense , self defense , self defense ........
he wants to sue me .........
he can ' t sue me because I am protected by my citizen etc ....
etc ....
etc .......
he did this he did that ........

Tus neeg muaj kev hlub tiag , nws tsi xav txog nws tus kheej tshaj li lwm tus .
 Nws tsi tuaj khav ntawm lub tshav rog haistias nws keej npaub ub npaum no .
 Action shows more than words .
 Yuav coj ib haiv neeg tsis yog ib tes dejnum yoojyim li sawvdaws txoj kev xav .
 It will take a very special person that has a special unconditional love to lead a nation .
 Nws siv , tswvyim , dagzog , siab loj siab ntev , muaj kev txiavtxim siab tua taug neeg , thiab muaj lub siab mogmuas ua muaj txojkev hlub loj heev thiab muaj txoj kev zam txim rau yam ua tsim nyog zam .
 Thaum dub tuab yuav tsum dub npaum thee , thaum nkaus tuaj yuav tsum nkaus npaum qau npua tiamsi thaum dawb tuaj yuav tsum dawb npaum daim tsom iav uas pom tshab plawv rau neeg coj los siv tau saib lawv qhov dub mog .

As a leader , good or bad , lawv lub homphiaj yeej yog los hlub neeg thiab cawm neeg , cawm lawv tus kheej mus rau txhawb lawv tus kheej .

Human are not perfect .
 Txhua yam yus ua yeej muaj feem phem feem zoo .
 Even Al Capone , thaum uas nws tau raug ntes kiag thiab coj mus rau txim tuag , nws los lus kawg nws hais something like this , " beneath this coat there is a weary heart , so kind , it cant never hurt anyone ."
 Yeej tsis muaj leejtwg kam lees qhov phem ua nws tau ua nawb mog .
 Nyias tsuas pom nyias qhov zoo xwb .

Leejtwg txawm yuav hais heev npaum li cas los yeejmeem hais , saib qhov yus ua puas reflect qhov yus hais xwb .
 GVP tes dejnum uas yav tas los , yeej tsis khuab ntau tus neeg lub qhovmuag thiab yeej muaj ntau tus neeg rov taw tuam ntuj lawm , tiamsi , ua neeg nyob , yus txawm ua yus daim teb dav npaum twg los yog thaum qoob siav tsi pom qoob ces txhais tau haistias , yus yeej tsi tau ua ib yam ab tsi .
 Txawm yus daim teb me me xwb los yog thaum qoob siav tau qoob noj ces txhais tias , yus yeej khwv kawg lawm .
 GVP cov qoob sawvdaws tau noj lawm mog .
 Noj mov lawv yuav tsum ris moj txiaj lub cev thiaj loj hlob thiab muaj zog .
 Tus neeg twg uas noj mov tsis ris mov txiaj ces tsi ntev lub cev yuav qhuav zujzus mus thiab yeej yuav tuag mus .

I came across something about the freedom of speech that goes like this ...."
remember , the US Constitution guarantees free speech ; it doesn ' t however , guarantee freedom from the consequences ."

Noogdlej Post by x***@yahoo . com Noogdlej , Honestly , I do not enjoy taking a tough position on anyone .
However , when we deal with matters of life and death , such as Hmong in the jungle or Hmong in Pha Lak among whom many are close to me , I simply feel that it is necessary to question the wisdom of those who have or will put those unfortunate Hmong at risk ?

If they are not happy with what I say or do , it is just too bad because it is not my purpose to make them happy .
My ultimate duty is to protect those Hmong who are dear to me .
I feel rather strong about this .
In fact , some colleagues and I have convinced many of our families to accept resettlement in the last few years .
If we had done this much earelier , we could have saved many members who had perished in prior years .

This is not the first time Dr .
Pao and I have gone at each other .
We are two people of distinct differences .
Dr .
Pao wants to use Hmong for his political agenda in Laos .
I want to save as many Hmong as possible from exploitation .
When goals clash , stakeholders clash .
This is natural .
Most people would have a hard time understand this .

Teev Post by t***@hotmail . com Dr .
Pao , Teev thiab Dr .
Pao , tus neeg twg , yog txawj txo hwjchim thiab pom nws qhov txhaum tus ntawd yog tus uas muaj yeej .
  Tabsi , yuav tsum muaj tej kev sib do li nej do no peb thiaj muaj kev kawm .
 I am actually really enjoying the rides very much .........
keep up the arguments they are very exciting .......
heeeheeeheee Noogdlej - Hide quoted text - - Show quoted text - Noogdlej , Koj hais dab tsi tsis to taub li ?
Yog koj xav pab tog twg tiag ?

xoblaim Dr .
pao , Cov lus koj hais rau teev no yog tus kheej hais kiag los yog koj tso koj tus kwv dr .
pao tuaj hais mav ?
Cas zoo nkaus li cov lus zaum no koj hais rau teev no tsis yog tus Dr .
pov qub li lawm .
Yog koj tus kwv tuaj hais xwb mas tsis ua li cas tab sis yog koj tus kheej tuaj hais kiag no yeej yuav muaj ceem tsawv thiab ntag laid .
Zoo li yawg teev ntawd xwb tsis txaus koj tus kwv dr .
pao ntxuav dev os .
Koj tus kwv dr .
pao neb tseem ntshai teev thiab , teev yog ib nyuag caws xwb na ho koj tus kwv neb mas muaj ib koos phon diam cov nyob nias nab los muaj nyob nias lam los muaj .
