Nyob Zoo Ib Tsoom Phooj Ywg .
Nej cov ua muaj BFI & BGK  ua hauj lawm rau nej nas .  Nej sim paiv rau
kuv paub thiab , saib uas tam sim no ntshe VP & Cha nkawd twb nrog nom
Thiab thiab Nom LPDR zaum noj mov , haus dej haus cawv ua kev tim Mong
Khai lawm puas yog ?
Cas tau ib ntus no es ntuj teb yuav ntsiag hmoo to li lawm xwb .  Tsis
hnov suab sab nrov txog VP & Cha lawv tej kas mias ua nkawv yuav mus
tim Laos & Thailand .  Vim tau ib nyuag ntu no , kuv BZBZBZBZ heev rau
kuv tej hauj lawm , khwv noj khwv haus xwb , tsis tau khoom mus soj qab
noog moo txog VP & Cha nkawd tej hauj lwm li lawm .
Please update me .
Txawj Xav .

thaub aw ... cas koj yuav mus poob qab deb tag npaum ko lawm naj . koj
puas paub tias yawg hlob vp thiab tsav peb twb los nyob yawg hlob lub
tsev uas nplog liab muab rov qab rau yawg hlob peb tag lawm no naj .
peb mas twb los pw kaj siab lug rau vees cas no tag lawm os thaub aw .
yawg hlob vp mas los pw kaj siab lug ho ua qaj rov loj li loj tsheej
hmo lawm xwb naj . kuv ces los ua lawv qhev cheb tsev thiab txhuam hoob
nab nas thaub . nag hmo tsav wb nyuam qhuav mus nce maum nplog los naj ,
poj nplog muab beer lao coj los lom wb mas ua rau wb twb los tsis tau
tsev li naj .
yawg hlob tsab caslws hawj thiab yawg hlob tooj ntxawg thoj lawv mas
niam qws ntuj qws teb thaum peb tseem tsis tau los , tabsis thaum peb
los txog ntua xwb ces nplog liab thiab lawv cov nom tswv ntawd ces
nkav nav nqa tswm ciab paj ntoos tuaj pes hawm peb yawg hlob vp lawm
xwb os thaub aw ... lawv tseem kom lawv tej thab ham nploog liab tuaj
zov peb kom zoo zoo tsam ces ho muaj tub sab tuaj nyiag peb tej khoom
thiab tej nyiaj txiag peb nqa coj los siv nav . tus nom tswv nplog liab
twg yuav tuaj ntsib peb yawg hlob vp mas tseem txhos caug hauv pem teb
hais lus xwb naj . koj mas cas yuav mus poob qhauj deb tag npaum no
lawm mas thaub ...
hnub puas tom ntej no xwb ces peb twb yuav nce mus saib looj ceeb ces
peb yawg hlob twb yuav rov mus xab looj ceeb kom ci ntsa iab rov tuaj
thiab yuav rov mus kho tshav nyob hoom looj ceeb kom 1 - 2 hli tom ntej
no ces nyob hoom ya npoj ntwg rov tuaj lawm xwb nas thaub . nej tsis
npaj nrawm nroog ces tsam nej ho caum tsis cuam peb es nej ho tu tu
siab hais tias peb yawg hlob tsis qhia nej no nawb . kav tsij tu nra
zoj zeg es ya los nrog peb tsim kho looj ceeb laiv nej nas .

Thaub ... Txawj Txuas .
Huag , cas muaj li lawm tiag lod .  Nej mas ntshe tau zoo muaj cov nisg
maum nplog ntawd sib zog nyom kawg paub .  Ces co niag maum nplog ntawd
tsi txawj li peb cov muam america ho yod ...
Uab yaud , nej mas ntshe yuav BZ BZ BZ hauj nej hauj lwm kawg yom .
Please keep me post for the progress .  I will join you later may be
about May or June 2010 .
Txawj Xav .

Kuv tsis paub tabsis kuv tsuas paub hais tias VP twb mus yuav tau lub
tsheb tshiab tshiab los caij nyob nram Santa Ana lawm no xwb .  Cov
nyiaj uas sawvdaws muab rau nws coj mus ua tebchaws ces tau haujlwm
kawg nkaus rau yawg lawm .  Ua sawvdaws tsaug .  Tau kiag nyiaj ces
tebchaws twb tiaj tug tam sim ntawd lawm ntag .

No yog yawg VP lub tsheb tshiab .
http ://www . autoclub . com . au/uploaded_images/hummer - h3 - sensation - 2008 - 755924 . jpg
Yuav tau mus xyuas yawg kom yawg coj nej mus ncig ua si puag nram hiav
txwv nawb .

Npawg tej zaum yog cov nyiaj thaum yawg lub birthday es cov neeg nqa
mus rau os .   Kuv hnov tias lub Birthday ntawd cov neeg nqa nyiaj mus
xwb tau li 50 txhiab dollars no laiv ...