Thaub Zab , Zoo kawg , kav tsij mus POST kiag nawb .
Yog mus tsis tau ces yog me nyuam DAB xwb .
Yuav kom cov mainstreams tseeg , koj yiuav tau sau koj lub npe kom meej ov .

Moua Sao , I give up .
Kuv tsis yog xam phem rau koj os .
Kuv tsuas txhawj tias yus yog ib tug neeg tseem ceeb , es yus txhob mus tso dag tso luag , lam tau lam mus hais tej lus dog lus dig txog tej kev ua plees ua yis no xwb os .
Yog hais li no tauj qaub koj thiab siab koj dhau hwv lawm no los tsis hais lawm .

Cia koj kav tsij nrog tej neeg li ZAB thiab VMGED sib tso dag tso luag , yuav hais li cas lo kav liam thiab laud .
Xav kom zoo , xam kom nej cov lus , nej cov cwjpwm public kom huv kom muaj tshuaj npaum li cas , los cheem tsis tau nej , hais tsis tshab nej pob ntseg , ces ua li koj hais , yuav liam li cas los nyob ntawm nej nawb .
Kuv lub ntsiab uas pheej hais , pheej nug , pheej question mas yog li no xwb os .
Ua li koj hais , " yeej tsis MAKE ANY DIFFERENCE ," li .

Tej yam common sense li no es tseem tsis nkag siab , tseem tsis paub tias yuav effect yus qhov profession , yus qhov integrity , yus cov community efforts ...
thiab ces tsis paub hais lawm os .

Qhov kuv vam mas koj cov neeg uas xav ua tej yam tseem ceeb tiag tiag tsis txhob lam tau lam tuaj tso dag tso luag , tuaj hais lus ua dog ua dig hauv tej tshav puam no nas .
Yog ho tuaj los kuj saib xyuas yus tus cwj pwm , yus cov lus saib puas tsim nyob hais , yog hais no los yuav tau ceev thiab tiv thaiv yus lub koob lub npe tiag tiag , vim tias lub teb lub chaw yuav muab yus coj mus hais ua lwj ua liam .
Yog li , kuv nkag siab zoo lawm , tias tej no koj yeej tsis k li sub .
Leej twg cheem no ces txawm yog tus phem ntag ( even though kuv yeej tsis tau iab liam tej yam tsis muaj tseeb rau koj ).
Yam kuv hais , vim yog koj yeej tau hais tiag .
Kuv yeej quote kiag koj cov lus , kuv yeej tsis tau make up anything about you .

Xyov koj ho lam chim , lam zuas ub zuas no los txuam no yog los qhov twg los ?

I ' m very disappointed , but not surprising anymore .
And indeed I have learned a lot ...
especially about some attitudes that some of you are NOT willing to change ...
how can you offer change and hope to anyone out there when you yourself can ' t even face your own short comings , such as these several indecent comments you made publicly ?

Moua chao , Zab thiab Samphong , kuv xav tias nej txhob sib sib tshuav lawm .

Kuv twb pom tias thaum muaj choj hais tias nws twb mus Nplog teb 10 - 11 - 12 zaug lawm nthiab nws twb yuav 3 - 4 niam yau nyob tim ub lawm .

Ces zab txawm nug kiag tias es koj niam yau lawv nyob lub zos twg tim nplog na , ho qhia paub thiab es thaum peb mus txog ho tau pab koj tsoob me ntsis thiab soj ?
kuv mas nyiam cov laus uas tsoob tsis tau li koj ko es ho tau pab koj tus niam yau siv koj cov nyiaj thiab na es koj tus ne ho nyob qhov twg thiab ?
Thaum ntawm muas choj txawm teb tias kuv tus nyob kiag saum Phu Biab kawg nkaus ntag .
Mis tseem tawv - x zoo zuaj kawg nkaus .

Kuv twb pom tias cov neeg kawm ntawv siab thiab muaj meej mom li nej cov no tsi tsim nyog hais cov lus zoo li no .
Thaum public pom tej lus no tawm ntawm nej los mas luag yuav tsi cia siab rau nej .
Qhov no yuav txo nej lub hwj chim heev .
Tabsis txawm li cas los nej twb sib hais txog txij no lawm ces txhob hais hias lawm .
Yog nej yim hais mas yuav yim puas rau nej xwb yuav tsi muaj nuj nqis dab tsi .

Tony , Kuv xav tias peb cov Hmoob tuaj sib tawm tswv yim hauv Public Forum yeej yog ib qhov zoo .
Peb Hmoob tau tawm peb tej roob tej hav tuaj 35 xyoos , peb tau pom kev vam meej , kawm kev vam meej , ya thoob ntiaj teb li cov neej vam meej .
Qhov nov yog ib qhov qhia tau tias peb Haiv Hmoob mus tau nrog luab lwm haiv neeg .
Qhov tsis zoo mas yog , peb twb kawm txawj kawm ntse tau , tab sis peb tseem tsis ntse txaus thiab nej hnub sib rhuav yus cov neeg mus rau qhov phem .
Nej hnub khav tias yus thiaj yog tus paub thiab zoo , lwm tus SUCCESS los muab saib tsis muaj nqis .

Li Dr .
Pov , Dr .
Yang Dao , etc ...
lawv ho tau MEDALs me ntsis tim Nplog , los ib cov Hmoob yeej tsis txaus siab li .
Muab lawm liam tias niam yob Medals NTSHAV HMOOB , mus ua Nplog tus SPY .
Tej nov , sawvdaws yuav tau muab xav kom zoo - x tso mam hais .
Tej no tsis yog lam tau lam ua nawb , phooj ywg Hmoob .
Yog sawvdaws twb xav tias tuaj txog teb chaws Vam Meeej lawm , twb tias cov laus thaum ub coj tsis zoo , yoh li tej lus no puas yog lus zoo mas ????
Yog nyob tim ub ces kawg sib tua xwb las mas .
Tsis txhob ua li no lawm nawb yog sawvdaws muaj lub siab xav kom Hmoob sib poog , sib hlub , tsis li ntawd Hmoob haj yam yuav sibnrug deb .

Kuv kawm tau Traditional Chinese Medicine uas China yeej muab tso CHINA ACADEMY OF SCIENCES AND TECHNOLOGY tias yog lawv ib qhov HEALTH HERITAGE tau tshaj ntawm 3000 xyoos , thiab tseem tau raug WHO recognizes tias yeej muaj PROOF pab tau neeg tiag , thiab cov Traditional Chinese Medical Doctor ( TCMD ) yeej nthuav lawv cov txuj ci kho mob yuav thoob ntiaj teb thiab yog ib qhov COMPLEMENT rau Western Medicine uas tau tswm sim los tom qad TCMD .
Tseem hais phem - x rau kuv tias niam khav - x theeb , nima yog ib Dr ...
of Anal .
Tab sis koj tus me neeg ntawd paub kom meej tias ib tug Doctor yuav kho HEMORRHOIDS disease sis yuav tau keej tiag - x ov .
Tej zoo li no , nws yuav hu kuv phem - x li ntawd los kus tsis xav li cas , vim kuv twb tau kho cov neeg muaj HEMORRHOIDS los lawm ntau tus .
Kuv xav tias Dr .
Pov , Western Medicine Healthacre System , los yeej tau kho tib yam nkaus .

Tej yam zoo li no , peb Hmoob yuav tau sib qhuas tias yus Hmoob kuj muaj cov tau kawm thiab paub nrog luag lwm haiv neeg thiab pob .
Tsuav tias yus tus kheej tsis tau kawm yam ntawd ces yuav muab luag cem lwj cem lia .
Kuv hais li no , vim kuv yeej paub tias cov tuaj cem lus phem - x hauv no twb yog ib cov Hmoob uas tau kawm tias BA/BS , MA/MS , DR .
, PhD .
ntau tus , ua cas tseem tsis npaum li thaum peb niam peb txiv tseem nyob pem tej roob hav .

Hmoob ne Hmoob , yuav txog thaum twg peb thiaj yuav xyaum ua ib cov Hmoob zoo os ???
Tos ntiaj teb tsis pab peb hais txog Hmoob cov teeb meem pem tej roob , nram tiaj , los vim Hmoob yeej siab phem li no ntag .

Yog zoo li nej no xwb , txhob niaj hnub hais tias hlub - x Hmoob .
Cov nyuag cem - x neeg , cov ntawd ntag laud yog cov xav tua Hmoob , los yog xav kom Hmoob rov sib tua .
Yog hais phem npaum li no , kuv tus kheej los yeej yuav tsis tso nws tseg yooj yim nawb .
Niam no US .
GOVERNMENT HAS ALREADY REESTABLISHED GOOD POLITICAL RELATIONSHIP AS WELL AS MILITARY ATTACHE nrog Nplog tag lawm los , tseem pw li thaum 1975 lawm hauv .
Nej yuav hais txog GENOCIDE perpetrated aagainst Hmoob , yuav tau kom Hmoob ua ib lub suab nawb .
Yog yias hais nyias thiab tseem sib rhuav qees ces kav tsij NTSIA SAUM ASKAJ xwb .

Peb leej twg thiaj hlub peb Haiv Hmoob tiag mas ????
Los yog li koj hais xav yuav NTSEJ MUAG XWB ?????
This is my true reflection of our Hmongness .

Muas Choj , TCMD , MS/BS Thaus kws peb thuam ib leeg ib tug twg , peb muab qhov luj lug saib ua plhu lawm xwb ( for example : government job , accreditation , internationally known or acceptance ).
Peb muab qhov ntawd lug ua tug qauv ( measurement standard or yard stick ), ces peb txhajle muaj txuj kev thuam , tshaum , hab thau kuas tsi muaj leej twg moog txug qhov luj ( meejmom , fwjchim , hab lub koob ).
Thaus kws peb ua le ntawd , peb kuj xaav kuas peb tsoom Moob moog txug rua lub zwmtxwv ntawd hab .

Peb tseem muaj lub sab xaav kuas suavdlawg tau hab ho tsi pub kuas suavdlawg moog txug rua theem neej ntawd hab .
Yog peb xaa xuv ( siv caav , siv rhuav , hab sis thau ) zoo le nuav , yuav yog nub twg peb txhajle has tau ib sob lug , koom tau ib lub sab , hab ua tau ib tsob Moob ?

Kuas peb Moob paub meej hastas , goverment job , accreditation , and internatioally known kws yog meejmom , fwjchim , hab npe yog ib feem xwb .
Twb yog le ntawd es tug puav tuabneeg txhajle muaj raab peevxwm xwm .
Twb vim yog muaj le ntawd es peb Moob txhajle pw taag hab sawv tsi taug .

Peb yuavtsum tau raag hab txaisyuav hastas , ibtxhaj nrcaav tsi cuag rua theem ntawd los tseem rhav dlua lwm txuj hauvkev kuas nce qeb nceg tsaag ( side door and back door entrances ).
Tsuav yog puab nrhav tau lawm ces peb ca le txaussab hab txhawb puab lub zub xwb .
Yog puab tsi moog rua tej kev ntawd ces peb kawg pw yuav xwb .

Tej ntawd yog tej nqezug ( miles stones ) kws peb yuav tau saib kuas muaj nujnqes hab tseemceeb es peb txhajle txhawb tau kuas peb Moob nce moog ib theem rua sau toj .
Peb Moob yeej ibtxwm hastas , " yog txuj moo "; cov kws moog ntseeg Vajtswv hastas , " txuj koobmoov ."
Tamsis , peb siv tej lug ntawd tsi zoo tuabyaam .
Qhov tseeb tag , peb txawj le caag , paub le caag , hab ua tau le caag kuas peb ca le txaussab rua qhov ntawd .
( Cov ntseeg hastas qhov ntawd yog " txuj koobmoov ") Tony , Yeej yog li koj haas .
Public forum yeej yog ib qhov rau peb sib paub tswv yim , sib qhia , sib kawm kom peb pom dav me ntsis tuaj .
Koj cov lus sau ua Moob Leeg los kuv yuav tau kawm thiab xyaum kom paub li koj .
Qhov nov yog kev kawm kom txawj kom ntse ntag .

Kuv muaj 2 tus muam mus yuav Moob Lees , thaum kuv txog nkawv vaj nkawv tsev , nkawv yeej hais lus Moob Lees rau kuv , qhia kuv .
Tej no yog kev kawm tag nrho .
Ua cas peb Hmoob/Moob cov tuaj hauv no thiaj tsis muab tej no los sib qhia , thiaj pheej yuav sib rhuav , sib ceg , sib liam .
Li no , peb yuav mus tau ib theem siab ua ke tau li cas ?

Txij thaum kus tau tawm hauv teb chaws Nplog lub 5 hlis 1975 los txog hnub no , kuv twb tsis au mus tsuj ib taws tim Nplog teb , thaum hnov kuv cov phooj ywg mus los xwb twb zoo siab nrog lawv lawm .
Lawv tau mus pab lawv neej lawv tsav los twb yog pab pebHmoob/Moob tib si .
Kuv tau mus txog Thaib teb , Suav teb , Nyablaj teb kuv twb tsis tau pab peb Hmoob/Moob ib nyuag qhov dab tsi , tsuas tau pom lawv txoj kev noj haus xwb .
Vim li no , cov ho tau mus tho kev nrog Nplog sib kho los , peb ho txhob lam cem lawv ua lwj ua liam .
Tsuas thov kom lawv qhia peb seb yuav ua li cas peb cov Hmoob/Moob mus - x los - x thiaj yuav tsis raug plaub raug tug .
Tej no tseem tshuav ntau ua yuav tau sib qhia .
Ua li cas peb thiaj yuav sib liam , hais kom luag tog tod yuav tsis tau li xwb .
Tej zoo li no , txhob cem Nplog , ua ntej Nplog yuav ua phem rau yus , yus cov Hmoob/Moob twb yuav yog cov yuav muab yus xyuas ua ntej .

Hais mus hais tuaj ces Nplog tseem zoo dua peb lawm nawb .

Tej lus zoo li koj tau hais los no , ua cas peb thiaj tsis muab coj los sib qhia kom seb peb sawvdaws puas yuav ua tau ib pab ib pawg mus rau txoj kev kaj siab lug , yam nyob tsis poob siab tias luag yuav ua phem rau yus thiab yog coj tus cwj pwm phem tas mus li .
Peb tuaj sib pauv tswv yim tsis yog peb tuaj khav theeb , tab sis yog peb tuaj sib qhia txog tej peb tau paub , los yog lwm tus tau paub/kawm xwb .
Yog koj tau ua tiav ib qib koj tsis qhia leej twg thiaj yuav paub thiab nrog koj zoo siab .
LOS YOG HMOOB YEEJ TSIS XAV KOM IB TUG HMOOB TAU ZOO LOV ???

Tsuav luag tau zoo ces tsawm yog tuaj khav theeb xwb ???.
Thaum peb ib tug menyuam kawm ntawv tiav ib qib , peb cov ua niam ua txiv twb zoo - x siab , tseem ua tej pluag mov loj - x khi tes rau thiab nev .
Peb cov tuaj hauv yeej tau ua tej zoo li no tag las sav .

Kuv tau hnov qho tus hauv nov niam hais tias " Hmoob/Moob sib hlub Hmoob/Moob , Hmoob/Moob thiaj ciaj vaj " no las sav .
Ua li cas tos tsis tau lwm tus mus ua ib nyuag yam tshwm sim xwb mas twb muab luag rhuav , hais phem rau nkaus xwb .
TEJ NO PUAS YOG KEV NTSE MAS ?????

Muaj Choj , TCMD , MS/BS
