Phwvnyawm , Cia tej thaum xyeej sij hawm tso kuv mam li PM rau koj txog kuv cov kwv tij nawb .
Txog ntawm kuv lub npe ces yeej muaj cov neeg hu li ntawd coob coob tab sis nws kuj tsis yog ib lub npe nrov nrov ...
niag thas maj das xwb .
Kuv tseem tsis tau tis npe laus os .
Hnub puav npaj tau tso mam li tis , thaum twg tis no mam li caw nej tuaj koom nawb .

Yawm Faj , Tus Dr .
Sam koj hais ntawd es yog tus Dr .
Sam twg thiab muaj pes tsawg tus hu ua Dr .
Sam no ?
Puas yog tus muaj ib tug pojniam nyuam qhuav xiam tsis ntev no lawm es mus yuav ib tug niam tshiab tim Thailand los ?

Yawm Xej , Es twb muaj neeg hais rau kuv tias koj lub npe laus hu ua Txawj Tsab no ne .
Hos tsi yog koj los cas ?

Faj Yawm Faj , Yog koj twb hnov neeg hu li ntawd lawm ces cia yuav lub ntawd los tau kawg mas .
Kuv mas yeej tsis yig li ov .

Yawg Faj , Xyoo no koj mus Nplog thiab Thaib teb thaum twg lawm ?
Lawv tham rau kuv tias koj mas mus tim Nplog thiab Thaib mas ib xyoo 2 - 3 zaug no , ua cas nej yuav muaj cov suav - v ua luaj .
Koj lam qhia txoj kev rau kuvsaib xyoo no puas mus nrog lawv noj peb caug os ..

Phwvnyawm Phwvnyawm , Xyoo no pib dav hlau kim kim li mus tsi taus lawm .
Ob xyoo tag los no mas , mus ib round trip nyuam qhuav yog $490 . 00 rau $515 tawm dollars li ntawd xwb ne .

Thaum twg cov xaim lav thaib hu ceev ceev tuaj no ces kuv mam qhia koj nawb .
Koj puas nyiam mus ua kas moos mas yawg ?
Ua kas moos haujlwm ceev heev no mas pojniam thiaj kheev yus mus laiv .
Ha ha ha lam tso dag xwb .

Tab tom yuav mus pem avloj .
Puas xav nrog kuv mus mad ?
Nom tswv Suav tuaj caum lawm laiv .

Faj Fajkhaum , Peb tej no ces tsis hais txog yuav mus nrog luag ua kas moos , kas moos nyob hauv tsev twb ua tsis yeej tus hauv tsev ces kawg tag li no lawm xwb os .

Kuv cov phooj ywg hais tiasthaumlub 6 hli tag los no lawv twb ntsib koj tim Thaibno sad puas yog koj maj ?
lawvhais tias koj coj ib yawg thaub mus yuav poj niam no ne puas yog koj maj ?

Hais txog mus Suav Av loj ces thaum twg muaj vacation txaus mam hais rau koj , pab qhiav txoj kev mus saib , qhovtwg thiaj zoo mus saib .

phwvnyaw
