Lub weekend tag los no muaj 3 tug neeg hu tim Thaib teb tuaj rau kuv hais li nram qab no : 1 . Lub Vas Xaum tag los no yawg hlob VP tau sawv kev ya dav hlau mus rau Thaib teb lawm .
Tom qab yawg mus xyuas cov Hmoob DD tag ces yawg yuav ya rau tim nplog .
Qhov no ua rau Hmoob DD mas zoo siab tasx thiab tsoom nomtswv nais phoos Thaib los yeej sablaj nroo nrib rau txhua qhov ...

2 . Hnov hais tias yawg hlob VP twb mus hais tau Thaib lawm thiab Thaib yuav muab ib thaj av nyob rau thaj tsam Chiang Rai rau Hmoob mus nyob .

Thaib yuav pub 4700 tus Hmoob DD mus nyob rau thaj tsam ntawd thiab yuav tso cai rau nais phoos tus tub Tsav mus ua tus kav .

3 . Yawg hlob VP cov qhabnab lavthajnpas twb mus nyob txhij rau tim Thaib npaj yuav rov mus kav lub tebchaws Lostsuas lawm ntag ...

Ua cas Hmoob cov jokes no yuav funny ua luaj li laud ...
Kawg Thaib thiab Nplogliab yeej ntshai Hmoob tas li lawm thiab no laiv ...
Ha ha ha Faj lub weekend tag los no , vp tuaj rau ntsuab vaj hawj lub nteeg in fresno lawm ....
cov niag hmoob tid es , twb lwj tag lawm cas tsi lwj kom yajntshis mus ....
xij tsw pa tuaj rau peb hnia ....
ntxim ntxub tiag .

yaweh Cas nej twb hlub hlub cov tim DD li mas LPDR thiab Thaib pheej ua saib tsi taus lawv mas mob mob nej siab li no es cas tseem yuav hais phem tas npaum rau thiab lauj .
Kuv saib yog peb lam yog thaib thiab nplog mas cov tim DD yeej haj yam ploj ntsej muag lawm coob yam tsi ntshai tub qaug lub ntuj li lauj .

***@Faj , xyov li tiag , cov qhabnab Asvuvxaum no mas .....
ua cas , hos lus tsi muaj tomkhawv kiag li li tiag !

puas yog cov no , lawv lub qhov muag yeej tsi pomkev deb tiag tiag li peb pheej hais hais , mas Faj ?

Born Cov koj hais saum nov tsis yog jokes .
Qhov #1 mam tsis muaj rau qhov VP tawm tsis tau mus txawv tebchaws lawm .
Qhov #2 tsis yog VP mus hais tiam sis yog hlob beechaofa yog tus niaj hnub hais lawm .
Qhov #3 yeej muaj tseeb , yawg cov qhabnab lavthajnpas yeej mus nyob tid los yog yeej ib sij mus ib lwm tid lawm .
Tej tus muaj liajlim tsuvyim zoo thiab muaj peevxwm zoo kuj ho mus pab adopt cov menyuam tsomnyem tim nplog teb tuaj lawm thiab .
Kwv xav tias peb yuav tau pab qhuav cov qhabnab nov thiab ...

zl
