YawgNomdub ,
zamtxim nawb , kuv yeej paub tias tsi yog koj .  tabsi , vim koj yog ib tug zoo neeg ua kuv zoo siv koj rab neev los tua thiaj li yuav raug phiaj .  yog li ntawd , kuv txawm qiv koj rab neev tua phiaj lawm los zamtxim pub nawb .
cias kuv muab hais ua 2 yam rau peb kawm :
1 . Lauj Teeb cov lus no yeej muaj tiag -- yog koj yog ib tug neeg txawj neeg ntse thiab koj kawm history txog cov  tsavneeg ua Laujteeb piav no thiab cov ntsuv ro . g ua Lauj teeb tham txog cov Catholic church lub sijhawm ntawd tua cov neeg povtseg rau txhua qhov txhia qhov chaw .
txhua los lus ua Laujteeb tham no , ces yeej muaj tseeb nyob rau History nawb -- yog koj tau kawm rau cov pab neeg li hais ntawd lub neej ua ntu zus los mus .
yog li ntawd , kuv yuav tsi kwvnyom Laujteeb tej lus -- vim tiasi nws yeej tsua tham ncaj li ua muaj tseeb ua ntu zus li history dhau los tiag .
2 . qhov kuv tsi nyiam me me txog Laujteeb cov nqi lus mas nws kom khiav tawm ntawm cov church no mus .  vim tias kuv xam pom tias , cov church no twb siv lawv lub tswv ntev npaum li no los indoctrinate pejxeem thiab los coerce kom tibneeg thiab pejxeem ua " very good followers " li cov neeg tsis ntse -- kom tawb ncab mus ncab , taw nkau mus nkau .
yog li no , zoo ib lub tswv8 uas coj los adopt tib neeg lub siab kom muag thiab cias li fwm yus los yog ua ib tug " good foloower " lawm tiag .  nws zoo ib lub tswv ua coj los indoctrinate tibneeg tej siab tej ntsw -- li no , yus thiaj li yuav ciaj tau tsav thiab ciaj tau haiv .  yog koj tsi muab tib neeg hem li no kom lawv tsis ntse es yuav cias lawv tawm tsam yus tag li thiab txhua tus ntse ib yam ces yeej ciaj tsi tau haiv thiab tsavneeg li Laubteeb hais txog cov tsav neeg ua tim ua ntej thaum cov church no exist lawm .
yog li ntawd , txhua yam yeej muaj qhov phem qhov zoo tagnrho .  txhua tsavneeg luag yeej develope ideas and ideals los tswj nws tsavneeg kom txawj ua zoo .  li Laujteeb hais os , txau tua los yeej muab tua kom tag mus thiaj li yuav muaj cov good followers -- li ntawd , thiaj li sawv tau ciaj  haiv .
lawv yeej yog ua tau ib lub lajlim tswv8 zoo ua qauv kawg .
3 .  yog li ntawd , thaum luag twb teeb tau cov tswv8 li no los adopt thiab programing cov neeg cov hlwb kom txawj xyaum ua neeg zoo lawm los yog ua tib neeg rua . m es ua ib tug zoo follower -- tsi txawj cam thawj thiab hais lawm yam .  tsua yog tiag luag hais tias yog no ces yus cias li teb tias " yog " no thiaj li yuav mus tau ua pab ua pawg .  tsi li ntawd ces muaj ntau pab ntau pawg dhau hwv lawm -- yauv tsi sibhaum xeeb li niaj hnub niam no .
hos Laujteeb cov nqi lus ntawd zoo txaus lawm -- yog koj yog ib tug neeg txawj neeg ntse thiab koj paub txog tej history no zoo ces tej teebmeem ntawd yeej tshawm ua ntu zus li ntawd tiag .
yog li ntawd , qhov zoo qhov phem thiab qhov koj ntshaw rau koj txoj kev kajsiab thiab zoo siabi ntawd ... yuav tsum cias rau koj tus kheej txiav txim siab koj tus kheej -- li ntawd , koj thiaj li yuav  kajsiab thiab zoosiab .
ua tsaug ,
Born

idoontknow ,
Tej tsiaj twb muaj siab ntsws , neeg hamtsis hajyam tsim nyog muaj siab ntsws . Tsuas yog peb Hmoob thiaj tsis muaj siab ntsws , txawm luag tua peb npaum cas los yeej tsis muaj qhov mob siab tiv thaiv yus tsav neeg . Tej tub kawm los tsuas txawj nyeem luag tej keebkwm thiab piav txog luag tug luag feem xwb yeej tsis paub yuav qog thiab xyaum luag txoj kev ciaj Haivneeg es coj los cob qhia rau yus tsav neeg , tseem niaj hnub txob thuam yus tsavneeg twb tsis paub txajmuag rau tej neeg txawv tuaj nyeem yus cov lus sau .
MT ,
Muaj li koj hais thiab mas , tabsis txhob maj ua nplaum ua txua , kuv tseem saib ntsoov koj txoj lw uas koj tau tham tias koj muaj ib pab coj Hmoob kev . Hauv ntiajteb UN tej kev cai tsim rau neeg taug , vim luag paub tias cov neeg tswvyim tsawg ces twb raug cov ntse txov thiab txeeb tug tas los twb tsis txawj tiv thaiv , cov neeg ntse ces ua txuj ua ci txeeb thiab aws cov ruam tug , UN thiaj tau tshwm tej cai kom nyias muaj nyias tug es txhob siv tau txujci lim hiam ntxiv lawm . Yog leejtwg yuav rhawv Haiv , nws yuav tsum txawv/tsis thooj li tus tsoomfwv uas nws nrog nyob koom teb koom chaw , piv li Hmoob thiab Nplog uas Hmoob yeej tsis yog tswvyim txia tawm ntawm tus Nplog rov ntxeev Nplog , qhov Nplog tua Hmoob los kom tsis txhob to cai tua Hmoob kom tunoob los ntawm txoj kev ntxubntxaug , Nplog tua tiag los txhaum tiag vim ob haiv neeg no sib txawv , nyias yuav tsum nyob muaj nyias ciam thaum tsis muaj txoj kev  sib haumxeeb .
Vajncuab5 ,
Feem ntau yeej muaj li koj tau hais , tsuas tshuav qhov peb Hmoob pheej cia peb tus yeebncuab muab qab laujkaub dub rau peb sib pleev ntsej muag . Lwm tsav neeg sib haum xeeb tau los vim luag paub txog txoj kev puastsuaj ces tus ntse txog tus ruam tawm tau lub tswvyim tivthaiv luag Haivneeg txhua fab . Peb Hmoob ces tseem muab liam rau kev ntseeg thiab lub xeem uas yog tus yeebncuab khob tshuaj lom peb digmuag ib txhis .
Kuv xav tias txij no mus peb tham lus txawv los ntawm cov tub kobxwb uantej , tsis txhob tham txog kev sib cai lawm , cia li muab tsuj nthi hauv qab xib taws . Tsis tau matter peb yog Liab , Ntsuab , Ntseeg , Xeem , Dab , Neej , but peb yog Hmoob/Haiv Hmoob . Peb yuav tsum stand peb lub npe Haiv uantej koj kuv wb qhov sib txawv . Peb siv luag tus qauv zoo los coj peb kev nawb ..
X Z

Vajncuab5 ,
Hmoob li ces txawm yog ua zaj ntawd tas li ces thiaj sawv tsi taus ua ib haiv neeg , muaj tus sawv los hawm lub ntuj daiv av kom nws tsav neeg leej twg sawv nom los kom tau ntuj ntoo nyob ruaj khov ciaj haiv no los tseem muab tua li ntawd es thiaj ua nom tib vuag dua . Qhov tua ntawd yog tua kom nplog qhuas nws tus kheej sub thiaj tau tus nom ua ntev kom txhob raug txo no uas tsi yog li siab xav ntawd .
Txoj kev lub kee tiam yeej yog mus li ntawd koj thiaj tau nrog Hmoob ua Chaofa Noj Qos Npua , qhos ncoom xyoo 1975 txog ntua 1979 los rau Thaib teb los tseem rov qab mus nyob tim nplog ntxiv ib ntus thiaj ua siab tawm tuaj lawm , tej no yog lub kee tiam zwm txwv tshoj .
Txoj kev ua haiv ces yeej yuav tsum muaj tus ua txoj lw mus li Paj Kaub Hawj ua ntawd , mas cov ua qab thiaj li muaj txoj ncauj kes taug mus ntxiv , hais txog cov Hmoob khiav mus nram Wat lawv yeej tsi paub qab taug hauv xauv li lawv tsuas tias kaw yeej Vib Nais lawm ces khiav mus cawm siav nram no xwb , thiab hais tias yog mus cim yeeb no mas thiaj nyob tau . Yuav tsi yog tias Hmoob mus nyob nram wat ces Hmoob ciaj Vaj li koj hais saum .
Tej kev lawv ua ntawd los kuj yog ib txoj kev npau suav , kom Hmoob ras los ua ib haiv neeg xwb , qhov sawv ntau pawg yog tseem pom lub lub fwj chim thiab pob nyiaj ntau dua lub npe Haiv lawm thiaj muaj ntau pab pawg , tab txawm li ntawd los twb tseem tsi tau phem npaum li cov neeg nyob sab hnub tuaj txoj kev ua li Lauj Teeb hais lawv txoj kev sib txeeb fwj chim sib txeeb noj haus .
Hmoob tseem tsi tau ntsiag li koj hais , tseem tshuav cov uas xav kom Hmoob txhob ua neeg dai luag tw vaj tw tsev , txhob lawv luag kua , txhob muab luag tug los ua yus tug , muab yug li saib qaij dua luag li .
Luag lwm haiv neeg tsi hu Hmoob ua cov ntseeg dab ( Aninism ) li koj hais , tus uas  hu Hmoob ua cov ntseeg dab ces tsuas yog tib tug neeg uas Ntseg Jesus nkaus xwb mas thiaj hu Hmoob li koj hais ntawd .
Hmoob txoj kev dab qhuas tsi hais xeem twg yeej coj tau qhov loj tag ua ke lawm , qhov Hmoob tias dab qhuas coj tsi tau ua ke yog qhov me me xws li " tus nyuj dab , npua tai xwb " dhau ob tug no lawm Hmoob yeej koom tau qhov loj lawm tab sis Hmoob tsi paub , qhov loj Hmoob koom tau ua ke xws li tus txiv neeb ua neeb kho tau rau txua xeem Hmoob thiab lwm hom neeg tib si , txiv taw kev , txiv qeej , txiv coj xai , txiv kav xwm , tshwj kab , los sis tej khawv koob tej no puav leej ua tau rau txhua xeem neeg Hmoob , tus hais tias Hmoob dab qhuas ua tsi tau ua ke ces yog tus tsi paub xwb thiaj hais li .
Koj hais li tab sis lawv muaj kev cib nyeej tsi sib haum loj tas zog , koj los hais tias koj lub npe Church yog lub tseem lub zoo dua , kuv los hais tias kuv lub npe church yog lub tseem lub zoo dua , koj tsi nkag kuv , kuv tsi nkag koj hlo li , tej li kuv hais no muaj tseeb . Lawv mas phem thiab nkaus kawg nkaus txog txoj kev ntseeg , lawv siv tib tug Jesus xwb los twb si sib haum , thaum 1700 - 1770 tawm ntawd America thiab England tseem sib tua sib txeeb kev ntseeg hauv 13 lub xeev sab hnub tuaj ntawm teb chaws no thaum kawg ua rau England swb lawm , tej no yog kev sib tua los ntawm txoj kev ntseeg Jesus ntag .
Txawm yog coj phem nkhaus li koj hais saum no ntag les , leej twg coj txoj kev ntseeg li nws coj ces nws pab tuag nthi , Israel ua yog los tias yog , Israel ua tsi yog los hais tias yog li no es thiaj tsi sib haum . Coj tsi ncaj nruab nrab li nev , tus vajtswv ntawd yeej nkhaus tiag tiag ,  yog leej twg coj txawv dab qhuas lawm ces tus ntawd txawm yog tus phem li ntawd lawv cov neeg ntawd thiaj ua rog tsi paub xaus los txog rau niaj hnub nim no li ne .
Hmoob yuav muaj haiv , yuav muaj teb muaj chaws yuav tsum yog tag tsoom Hmoob muaj ib txoj kev ntseeg ,
Hmoob yeej yuav tsi los ntseeg ib txoj kev cai dab qhuas ua ke hlo li , tab sis Hmoob yuav tau xaiv txoj kev cai ntseeg uas yog Hmoob li , los ua txoj kev ntseeg loj tuav haiv Hmoob , dhau ntawd lawm leej twg yuav ntseeg yam kev ntseeg twg los tau mas thiaj li mus taus , tsi muaj ib lub teb chaws twg yuav coj tib tug kev ntseeg nkaus tau li .
Yus yog neeg lawv luag kua , luag luaj kev ncaws kev tib si yus ua tus taug xwb ces yus yuav tsi paub lub ntsiab tseeb tias lawv tho txoj kev yog tho nyuaj npaum li cas , thiab yuav taug mus tau zoo npaum li cas rau thaum xaus .
YTK

Koj ,
Koj cov sob lus hauv qab no yog lawm ....
Muaj tseeb li koj hais lawm laus , kuv los niaj hnub xav nraim li koj cov lus hais los saum ntag . Xyov yuav thaum twg Hmoob li paub fwm Hmoob tsav neeg kom txawj sib hlub li tiag .
YTK

hmoob mus YOO YEEB tom qhov tsua ces lo lus yoo yeeb yog politic rau nom tswv thaib xwb . lub hom phiaj tseeb2 ces yog hmoob ua kasmoos CAUBFAB ntawm PAJKAUB phav AV PAUS LAUS vim kuv muaj ib co txeeb ze twb yog cov mus nyob tom qhov tsua tau ntau xyoo ib co ces ua siab ua npe tuaj meskas no lawm . ib co mus nplog teb . ib co ces ua siab nyob kom txaus yees zoo li tseem tshuav cov txheeb2 ib tse neeg nyob tim qhov tsua vim muaj co txheeb ze tseem mus yees tau VDO  rov los rau peb pom tsis ntev los no . hmoob tej kasmoos ces ib sij plam ib theem . ib sij sawv ib pab los siv lub npe PAB HMOOB KOM CIAJ HAIV . tsam no ces thiaj tshuav peb ib co txheeb2 tseem nyob quj qab qees tim qhov tsua xyov yuav nyob ua dabtsi . ntshe nco2 cov mlom pob zeb tim qhov tsua los yog ua cas li lawm . yus nyob tim meskas no yus kuj tau noj tau haus TABSIS  txom nyem siab kawg thiab sad . lawv nyob tim qhov tsua txog tav no zoo li tsis yooj8 kiag li lawv kuj nyob lawv ntau xyoo ib yam li yus thiab ntag . leej twg yog tus heev tshaj ? lawv cov tseenm nyob tim qhov tsua thiab tim hav zoov ua CAUBFAB mas heev txaus yog klawv tseem ciaj . cov CAUBFAB nyob sab ze2 KASXIM uas thaum i peb ua CAUBFAB ua ke mas zoo li tu noob lawm los xyov yog yus nyob deb puag tim no es yus tsis hnov xov zoo tias lawv ciaj los tuag TAS . yog blog thiab nyablaj tua heev npaum thaum 1977 - 1979 no mas kuv xav lawv tuag TAS txawm tsis tuag vim mos txwv raug los kawg tuag TSHAIB . tej chaw peb ua CAUBFAB ntawd mas ze dhau li lawm . nyob saum roob xwb . nqe roob txog nram kwj ha taug dej li ib ob xuaj moos xwb ces twb yog blog liaj . blog thiab yus koom siv tib tug DEJ . yus nkaum pem ntsis dej hos taug dej ob xuaj moos rov nram qab ces blog twb siv niag dej yus siv ntawd los nyab nplog cov liaj . yog paub tshuaj no muab tshuaj tsaus dej pem yus  toom ces blog yuav ntog pawg lug nram qab dej tseeb2 li ntag . LAM hlub thiabPUB BLOG nyob yog blog tsis tuaj tua yus pem hav zoov ces cia blog ua blog liaj nram qab roob . yog peb muaj mos txwv riam phom txaus . blog tuaj tua peb pem roob peb mam nqe mus tua blog nram qab roob los yuav tsum tsis nyuaj ua luaj li cas . vim thaum ntawd ces ib rab phom no tshuav li 10 lub mos txwv zov rab phom xwb ces twb tsis kam tua nas tua nquab los yug siav . yog nas thiab nquab ces siv hneev xwb yog tsis raug ces qw kom khiav kom ya seb puas mus tsaws qhov qes kom hneev xa xub mus txog . yog ya/khiav deb dhau lawm ces yus mus nrhia txhoob thiab kuj yem los yug siav nas noog ces lawv nyob lawv .
Hais yug siav mas nas tsuag tseem khees zog . peb ua ib daim teb los cawm siav thaum nyablaj tuaj caum peb tom hav zoov hma ntsuab ib lub TARGET yog peb cov txhab nplej txhab pob kws . peb kuj siv txhab kom hma ntsuab cia2 siab tuaj zov teb thiab hlawv txhab . tabsis peb siv ib lub tswv8 lem2 uas yus cov pob kws thiab nplej ces muab feem ntau coj mus pub nas hooj twm nas txheeb thiab NAS TSUAG . kuv yog li 9 xyoo kuv thiaj kawm tau ib lub tswv8 rau lub sij hawm ntawd . NAS TSUAG zoo cawm siav kawg thaum TSHAIB PLAB lawm . peb ev nplej pob kws mus zais tom hav zoov ntug teb xwb ces txhua hom nas tuaj tho noj . lwm hom nas mas tuaj yav hnub hmo sib faib siav hom nas tsuag mas tuaj hmo ntuj ib hmo ib hmo kom kaj ntug no ces nas tsuag mas nkaum kom tob hauv cov nplej los pob kws lawv mam noj lawv pob kws thiab nplej tsis kk yus li . thaum tshaib plab ces txhua chav li 2 - 3 rab . mus teem cav rau yus cov nplej thiab pob kws yus zais tonm hav zoov . muab chav caws rau cov ntoo yus twb teem tau mam nqa ib tug pas xyoob me tsawv mus nplawm yus lub txhab tom hav zoov nas TSUAG mam tawm khiav ces kawg tau cov ntoo yus teem tseg mus mag chav . thawj zaug mas tasuas tau ib ob tug xwb dua li ces khiav dim tas . muab chav kho caws zoo2 rau ces txav kom deb li10 - 20 mev ntawm lub txhab tom hav zoov mam ua caw pw . ib hmo mas nas tsuag ib sij tuaj taug ntoo noj yus cov pob kws los cov nplej . chav ib sij txhais mag ib tug nas tsuag . yus ces tsuas pom ib sij mus daws nas pem cov chav . ib hmo kaj ntug ces yus tau li 50 - 100 tus nas tsuag . muab hlawv kom zoo2 mam muab ci kom siav ces faib cov niam tub ib leeg ib tug nas . muaj qos , pob kws , los yog mov nplej los yeej yog OK KAWG LI LAWM . hma ntsuab tuaj txog pem hav zoov ces hma ntsuab xub2 mus nram teb mus hlawv yus cov txhab . nws hlawv nws vim cov nws hlawv yog cov tsawg . cov ntau ces yus twb coj mus pub NAS thaum ntxov lawm . yog tshaib plab ces yus mam nyas2 nkag2 mus tom ntug teb . yawm nplej thiab pob kws los cawm siav . hma tsis om yus li vim hma paub pw tom tsev teb xav tias yus yuav mus tom yus lub txhab tom teb . TABSIS yus twb paub hma lub tswv8 hlawv txhab ces yus mus yus lub txhab pub nas xwb yooj8 dua vim hma tsis lam pom yus lub txhab pub nas . hma tuaj pw tom teb li ib ob week xwb ces hma kawg rov qab nram nroog yus mam rov los cog nplej thiab pob kws rau xyoo tom ntej . yog teb chawg ces cog qos ntoo ntug khees dua li cog bnplej thiab pob kws .

Bro . Mouatony ,
Kuv rov mus nyeem kuv cov lus dua ib lwm . Kuv tsuas tham txog the Levels of Knowledge between YTK and LX xwb .
Koj yuav tau ua siab loj to txais luag tej opinions thiab ; koj thiaj pom tshab qhov twg tseeb qhov twg cuav . Piv li lub khob uas txhob yeem dej kom puv - v thiaj seem chaw txhab coffee thiab cream ntxiv kom qab . Kuv tuaj hauv no , yog tuaj tos txais sawvdaws tej opposite opinions kom kuv txawj kho kuv tus kheej .
Txhua yam religions hauv ntiajteb no yeej against DAB . Thaum ub leejtwg against DAB ces tau ua Nom ua Tswv , ua Faj ua Fwv . Tomqab no , leej twg against DAB ces tau Noj tau Haus , tau Nyiaj tau Txiaj . Tabsis , in the meantime , yim against DAB ces DAB yim muaj FwjChim thiab . DAB tsis txog siav khwv li .
Bottom line , no one really is sure about the theories between God Creation and the Big Bang . Sawdaws take advantage of the situation los sib txeeb tej neeg tseem pomkev tsis TSHAB ntiag tug noj xwb nawb . Yeej tseem tsis tau muaj ib tug noobneej twg mus pom VajTswvNtuj los yog mus pom DabNtxugNyoog los li , sawvdaws kwvyees xwb .
Think about it ,
Bro . TseemYeej .

YTK ,
tsi tsim nyog koj yuav teb unko Vajncuab lawm laid .  vim Unko vajncuab mas nws yog neeg kawm los ua XF nawb .
qhov tiag mas nws yuav tsum tsi yog coj cov hmoob cobfab los tham li ub li no lawm laid .
thaum yus mus kawm siab li no lawm -- yuav tsum los defend qhov substance ua evidence points li Laujteeb hais no seb puas muaj tiag los dag nawb .
txhob muab Laujteeb tej me los lus hos ntsw me me ntawd ua chaw chim thiab mobsiab -- tabsi yuav tsum muab nws cov ntsiablus los reason thiab support seb nws cov evidence no puas muaj tiag los dag xwb .
yog thaum neeg nyob peb qhabnab SCH no level lawm ses peb xav kom tham li Unko Tseemyeej tham nawb , yog thaum peb los evaluate tej evidence li peb hnov no tiag os .
yog koj yuav mus nrog unko vajncuab sibcam txog tej yawm tsi related topic li no ces ygo tim yus lawm laid .  yog li ntawd , yog neeg professional lawm tiag , txhob mus  khi lwm qhov los cuamtshuam tej evidence thiab tswv8 tswv9 li Laubteeb cov lus no lawm .
zoosiab tias koj ua tij yuag nkagsiab zoo -- es txhob hais sib ntsw tabsi los noog yus tus kheej txog yog qhov professional opinion tias -- Laujteeb cov evidence no puas muaj tiag rau li history .  hos tej lus ua Laujteeb lam tshoob lus ua dog ua dig ces txhob muab ntau nqi yuam kev rau yus cov neeg professional no lawm nawb mog .
ua tsaug ,
Born

Yawg hlob VajNcuab ,
Kuv xav tias zaum no koj muab hais tau tshaj zog lawm . To begin with , koj lolus ( Aninism ) tsis muaj nyob hauv English dictionary nawb . Yog koj mean ( Animism ) no mas nws txhais tias : " The belief that natural objects , natural phenomena , and the universe itself possess souls "; meaning that Animism is another religious perspective similar to Christianism thiab . Bible yeej teev tseg tias noobneej yog muab av ( natural objects ) puab ces mam sam Ntsujplig ( soul ) rau thiab xwb . The dictionary does not mention Devils/Dab in its content .
Tej koj tham txog cov ntseeg Saub CobFab raug tua ntawd , nws depends on the circumstances . Tej zaum qhov circumstance ntawm txoj kev ntseeg ntawd favors yus ces yus yeej , tejzaum tsis favors yus ces kawg yus swb xwb . Ex . RogPajCai ; Fabkis liam tias PajCai sawv RogVwm " La guerre des fous "; pejxeem tsis favored PajCai vim lawv ntseeg tias nws VWM , Fabkis thiaj yeej Npluav rog ntawd . Tomqab no , tog PathethLao ho khaws PajCai zaj DagNeeg los kho , lawv muab tig hu ua Rog TaujTab YeebNcuabCavkaphav " KongThab PajCai ", pejxeem favored vim lawv muaj kev ntsimsiab mobsiab , tog Pathethlao kuj ho muaj yeej thiab ne .
Kuv paub koj qhov intention zoo , koj xav tias yog Hmoob converted tagnrho mus ua Christian ces yuav raug txhawb nqa los ntawm pawg ntseeg thoob qabntuj . Tej zaum kuj possible , tej zaum kuj plag mes thiab . History yeej teev meej tias VietNam War started from Religious Conflicts ( Christianism Vs Animism ) ua ntej Political Conflicts . Pawg Christians thoob qabntuj yeej pab kawgkiag , tabsis , thaum kawg kuj swb lawm thiab .
Best regards ,
TseemYeej .

Uncle TseemYeej ;
Kuv hais tias Hmoob yuav tsum ntseeg ib tug vajtswv tsis tau txhais hais tias yuav kom Hmoob lawb dab kom tag es los ntseeg peb cov lawv dab lawm tug Vajtswv .  Kuv siv qhov term vajtswv ( god ) rau Hmoob , kuv tsis yog siv Vajtswv ( God ), Peb cov ntseeg Vajtswv mas peb siv qhov term Vajtswv ( God ) rau peb tus Vajtswv , ho siv vajtswv ( god ) rau lwm tug vajtswv .  Yog yuav kom Hmoob muaj HAIV , Hmoob yuav tsum muaj tib tug vajtswv , muaj tib txoj kev ntseeg .  Tsis li ntawd ces Lauj Soob Ntxawm sawv yeej yuav mag Kiabtooj Lauj Npliaj Yob tua , Yaj Soob Lwj sawv yeej yuav mag Gen . Vang Pao bombs .
Cov Muas yeej coj cov Muas dab , cov Vaj yeej coj cov Vaj dab , cov Yaj yeej coj cov Yaj dab , cov Lis yeej coj cov Lis dab .  Koj teev tsis tau kuv poj , kuv teev tsis tau koj yawm .  Txawm yog Yaj los tseem muaj 9 txig , 7 txig , 5 txig , 3 txig .  Nyuj dab , 30 leej 3 ntsaus , 13 txig 3 txaus thiab taig laig .  Tej no uas kom Hmoob tsis sib ntseeg siab , cais pab caiv pawg .
Cov Islam mas txawm yuav yog lub tebchaws twg los yeej ntseeg Muhammad . Cov Christian yuav nyiam yog pab pawg twg , lub tebchaws twg ntseeg ib tug Vajtswv ( God ). Hinduism mas txawm yog India , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Mauritius , Suriname , Guyana , Trinidad , Tobago & Fuji los luag ntseeg tib tug vajtswv .  Buddhism los yuav nyiam yog Nplog , Thaib , Cambodia , thiab lwm lub tebchaws ntseeg tib tug vajtswv ( Buddha ).
Tso rog Nyablaj thaum 1858 - 1883 yeej yog li koj hais , cov Txivplig Fabkis yeej yog cov thawj uas tua thiab ntxeev tebchaws Nyablaj rau Fabkis .  Tabsi Rog Nyablaj 1960 - 1975 tsis yog rog kev ntseeg , yog Rog sib txeeb fwjchim ntawd tog Communism thiab Capitalism . Nplog , Cambodia & South Vietnam tsis ntseeg Vajtswv , lawv ntseeg Buddha .
Hmoob Pathet Lao yeej siv lub npe Paj Cai uas Koos Paj Cai tiag , tabsi lub npe Paj Cai tsiv mloog , vim cov Cob Fab thaum 1919 - 1921 thiab cov Cob Fab thaum 1975 ntseeg tib tug cawm seej . Thaum Pathet Lao tau tebchaws 1975 .  Col . Nyiaj Looj Yaj , Lt . Col . Npliaj Lawj Yaj cov thawjcoj Koos Paj Cai raug Pathet Lao tua tuag tag , Brig . Gen . Paj Sawm Yaj ( Paserth Yang ) tuaj tuag Phak Khe , Koos Paj Cai raug khoos tuaj tuag tag rau Tham Lou , Lt . Col . Npliaj Kaub Yaj kawg los yug nyuj .
Cov Hmoob Suav Tuamsthoj lawv teev hawm Huabtais Txiv Yawg . Yog yuav kom Hmoob Amelicas cov uas tseem tsis tau lawb dab puas kam teev thiab hawm Phaya Tub Npis Lisfoom or Gen . Vang Pao mas nyuaj .  Thaum nyuaj lawm , koj tseem teev koj niam koj txiv , kuv tseem teev kuv pog kuv yawg ces txhob tham txog qhov Hmoob yuav ciaj Haiv .  Nplog thiab Thaib mas luag hais txog Xaj , Xamxajnam , thiab  Pramahakasak luag thiaj muaj teb muaj chaws .
Vajncuab 5

yuav kom hmoob cov dab poj yawm los siv haum sawv daws coj ib tug mas NYUAJ nawb . yog hmoob muaj ib tug religion tshiab mas nyaj yuav tau . TABSIS ib co pob caus ntoo li peb xwb es tug twg los lem2 nkhaus2 cuag hmab txiv pawg toblob xwb ces yeej tsis muaj haum los siv ib txoj kev ntseeg . ib txoj ces yog nyias teev nyias hu nyias pog yawg los PAB xwb . yog yuav kom koj hu kuv yawg los pab koj los koj yeej tsis kam . hos kom kuv hu koj yawg los pab kuv los kuv xum hu kuv yawg yuav khees dua . hmoob ces ob kwvtij xwb los twb tsis txheeb dab qhuas koj yuav kom tas nrho HMOOB los KOOM ib tug mas npau suav tseem tseeb zog . yuav kom tau mas seb tom qab hmoob muaj ciam liaj ciam AV . ib tug thawj hmoob mam rhawv ib txoj CAI lem2 los tswj/YUAM kom hmoob coj ib tug . leej twg tawv mag nkuaj 12 hlis thiab 12 hnub . nyiaj txog millions los tsis pub tso tawm yog tsis puv sij hawm . nyob hauv nkuaj mas 66siab muab ntau muab ncaws kom txaus yees tus puav mag nkuaj 6 sawv daws pom lawm ces HMOOB haj txawj mloog lus qhia yooj8 thaum ntawd mas CAI tsa SIAB HMOOB SAIB Siab . CAI kom hmoob nkag li AUB no los HMOOB yuav nkag li AUB . hmoob mas quav tawv thawj thooj xwb OS . HMOOB POM  ib ob tug mag lawm ces hmoob ntshai hmoob yeej mloog lus tuaj . tus twg heev coj mus pov txhuv li peb twb hnov GVP siv dua los lawm . hmoob kawg nyoo zoo2˙leej twg xav ua 4 taw tes tim qab tshav dav hlau xwb ces 4 ntug tas SAI2 yooj8 . yuav kom coj tau hmoob mas siv kev cai nyaj laj kiag . tus twg heev2 ces cia li ploj ntsiag to . tsis tas SIV ib txoj cai uas muab sau rau phau ntawv . TXOJ CAI ces nyob ntawm tus thawj coj . nws hais li cas ces txoj cai yog 100% tsis muaj yuam kev tsis muaj neeg cav thiab kho tau . HEEV kom txaus npaum SUAV thawj tug huabtais . cov tub kzawm leej twg piav kasmoos tsis haum nws siab ces nws kom muab cov tub kawm faus ciaj2 . nws heev npaum li ntawd thiaj txeeb thiab tsuj tau SUAV dam AV los ua ib lub teb chaws . cov nyuag tais2 caus yus tus qaib tus AUB/miv xwb twb tsis kab muab riam hlais kom tuag ces tsis tas hais yuav heev txaus tua/faus neeg ciaj2 li os .
yog ua li hmoob hais dab neeg kom muab tus ciaj tuaj hauv qab mam muab tus tuag tsuam saum toj mam khwb lub hleb thiab faus av rau no mas hmoob yuav ntshai txaus mloog lus kawg tuaj lawm .

Vaj Ncuab ,
Stay focus , you ' ve said : " Luag hu Hmoob ua cov ntseeg dab ( Aninism )". You know DAB tsis yog VajTswv li koj rov los hais saud . Thaum yus tsis tau hais yus lo lus tawm , yus yog nws tus THAWJ , tabsis , yog yus hais tawm lawm ces , lo lus ho rov yog yus tus THAWJ lawm nawb .
Tsis yog ntseeg VajTswv thiaj ciaj taus HAIV xwb ; ntseeg lwm yam xwsli Buddhism , Islam , Animism , Political Believes , Forced Invasions etc .. los yeej ciaj taus HAIV . Any Social Evolution depends on the present circumstances surrounding it . Ex : Singapore siv Economic xwb los kuj tau teb tau chaw kav lawm thiab , nothing about Religion . China Cultural Revolution was against Religion , it is not vital to them anymore .
I do not try to win over you , I just want you to look at the issue from other perspective , as I keep saying :" Piv li lub khob uas txhob yeem dej kom puv - v thiaj seem chaw txhab coffee thiab cream ntxiv kom qab ntxim siab ".
Unko TseemYeej .

kuv AGREE tias tsis tas yog ntseeg VAJTSWV thiaj muaj teb chaws . muaj ntau haiv neeg tsis ntseeg ib yam religion los twb muaj teb chaws . muab piv ib qho example . NYABLAJ txoj kev communist mas tsis pub ntseeg religion . hauj SAM nyablaj mas chim siab XAV TUAG vim tej cai communist tswj tsis pub ntseeg religion . HAUJSAM nyablaj ces thiaj muab roj AV los ywg rau nws kom ntxaum roj zoo2 nws mam tis taws rau nws tus kheej . lwm tus pom ces nws twb kub nyhiab txaus2 uas cawm tsis tau lawm xwb kom yog guarantee 101% nws tuag tseeb2 tsis muaj dim rov los kom nom tswv ntes nws mus 6txim . nyablaj mas kuv hnov ntau case uas chim siab ces nws hlawv nws  li ntawd lawm . thaum peb nyob tim thaib uas thaib ua phem2 rau lub xun nyablaj mas nyablaj siv qhov hlawv nws tus kheej los ua ib yam demonstration . nyajlaj yeej TAWV kawg . tawv zog hmoob lawm thiab OV . ua thawj rau HMOOB xwb twb nyuaj txaus yog ua thawj rau nyablaj mas haj yam nyuaj nyablaj tus thawj Ho Chi Minh ces thiaj siv cov poj niam luam xwb kom txhob tshuav nws ib caj ces yog nyablaj rov lawm tom ntej . tsam no nws thiaj tu NOOB vim poj niam luam xwb ces yug tsawg tus tub lawv coj mus ua menyuam luam ua tubrog . tus ntxhais ces coj mus ua poj niam luam . tsis muaj ib tug nyablaj yog Ho Chi Minh tus tub los tus ntxhais li lawm . tu NOOB tseeb2 . qhov tu NOOB no twb yog ASIAN ib qho tias NPAM LOJ TSHAJ PLAWS niAg Ho Chi Minh mas tseem2 NPAM TIAG2 .

Cov Phoojywg ,
Kuv muab saib los mas zoo li peb cov SCHists no yeej hais kom lwm tus txhob thuam /saib tsis taus yus cov me HMOOB tab sis yus tus kheej twb niaj hnub CEM/THUAM los yus twb tsis paub .  Yus tseem niaj hnub qw hais tias yus HLUB HLUB HMOOB .... Ah yah ... tos li Lostuas hais tias TSOV ROG TAG ces Hmoob TAG no ntshai yuav mus li hais tiasg lau vim yus rov los rho lus hlab pas xwb ... Dony

Uncle TseemYeej ;
Hmoob cov teebmeem yog ib lub Xeem , ob yog dab qhuas . Lub Xeem mas cov Lauj tau ua tus loj lawm ces cov Lauj yeej tsis lam tso rau leej twg , cov Lis tau los cov Lis yeej tsis lam zam kev rau leej twg , cov Vaj tau los cov Vaj yuav ua kom tag tiam .  Dab qhuas ces leej twg ze yus tus ntawd thiaj tau ua tus loj , tus qhua tus tsis muaj kwv muaj tij ces txawm los av li pem tshav rog los yeej tsis tau nom . Lt . Col . Nom Yeej Yaj , Lt . Col . Neej Lauj Yaj thiab Lt . Col . Neej Yis Yaj yeej tsis tau tsim nyog tau Lt . Colonel . Lawv tsis yog GMs Commanders , lawv tsis paub ntawv , thiab lawv tsi tau kawm Senathikan Sonsouk . Tabsi qhov lawv tau yog vim lawv yog Yaj 5 Txig thiab ze Col . Suav Yaj .  Hmoob coob tug more qualify tshaj lawv ho tsis tau . Niaj hnub no Hmoob tseem coj lub siab qub thiab tus cwjpwm qub nyob Looj Ceeb . Yog tak twg Hmoob tseem saib lub Xeem thiab tseem saib dab qhuas ces txhob tham txog Haiv .
Vajncuab 5

Vajncuab5 ,
Lub xeem yeej muaj me ntsis teeb meem thiab , qhov uas ib lub xeem twg tau ua nom ces nws ho rub nws lub Xeem , qhov no vim tib neeg tsi ncaj ncees tsi muaj kev kawm txaus , yog ib lub xeem tau lawm ces lwm lub xeem muaj ntsis muab txov txo los sis tua pov tseg es nws yuav ua , li sawv daws twb tau nyeem Txiv plig Nyiaj Pov phau livxwm hais tseg . Hmoob tej teeb meem twb tsi tau piv tau li cov neeg middle East txoj kev coj kev ua phem tau ntau txhiab xyoo dhau los , lawv sib txeeb Vajntxwv ua , kuv tua tau Vajntxwv tuag ces kuv ua nws tus Vajntxwv xwb .
Qhov ob koj hais tias yog vim Hmoob cov dab qhuas , qhov no tsi muaj teeb meem ntau , tsuas muaj me me xwb , koj kuj piav kiag tias dab qhuas Hmoob teeb meem yog yam twg kiag rau sawv daws paub xwb .
Yog koj hais tau tias Hmoob cov dab qhuas yog teeb meem loj no mas , koj yuav tau muab koj qhov kev ntseeg Yesxus coj los piv rau Hmoob qhov dab qhuas saib seb cov ntseeg Yesxus puas tau muaj kev haum xeeb ncaj ncees tshaj cov coj qub kev cai npaum li cas lawm . Ua li kwv Born2bH hais lawm yuav yog cov roj ntsha lawm ov , koj twb yog cov ntseeg tswvntuj lawm ne ua cas niaj hnub no tseem muaj teeb meem hauv Church tas li , ib sij tawg ib pab mus ua dua ib pab Church tshiab ntawd yog vim cas ? Yog yuav muab piv rau koj lo lu tias vim dab qhuas lawm no mas yuav tsum yog nej cov pawg ntseeg yeej ua tau zoo dua haum xeeb dua cov qub kev cai lawm no mas koj thiaj hais tau li ntawd .
Thiab koj tham tawm sab nrau ntawm lub topic li Born hais lawm .
Yuav tsi yog dab qhuas ze es tau li koj hais no , leej twg txheeb ze es tau tus loj mas muaj tus puav , kuv tsi tau pom tias dab qhuas ze yus ces tau tus loj no ho yog leej twg ? ua li koj hais .
Ua cas neeg paub ntawv es xij yuav hais tej lus li tus neeg tsi kawm ntawv hlo li ne , ntawm lub Xeem mas kuv yeej pom txog tias Hmoob yeej muab lub xeem saib hlob me ntsis lawm tiag , tab sis ntawd Dab qhuas ces yog koj lam hais xwb laus , raws li kuv ntseeg ces tsi yog Hmoob tus dab qhuas hlo li ov , li kuv twb tau hais los saum , ua li cov ntseeg muaj dab qhuas li nej cov Ntseeg Jesus ntawd ho sib haum sib koom txog twg lawm thiab maj ? Hmoob li mas tab txawm ntseeg tib tug Vajtswv xwb los yeej tseem siab phem coj nkhaus , yus tseem pab yus xeem ntau dua thiab , yus tseem pab yus pawg ntseeg ntau dua lwm pawg ntseeg .
Yog koj muab tej nyuag dab qhuas los tham xwb ces tsi tag hais lawm nawb , koj ntsuas koj tus kheej seb koj mus church tav no , koj mloog nce qib ntau npaum cas ntxiv lawm xwb les .
YTK

YTK ,
Koj nyob California no koj puas paub Vam Thaiv Yaj me thiab Pal Yang . Pal kawm tiav BA nyob San Diego State University thiab los kawm tiav Law Degree rau Minnesota . Koj puas tau kawm tiav rau Theology los koj tseem ua kev cai qub . X . H . Yaj Me nram Missouri puas txheeb koj thiab ? Koj tus professor nyob Laos yog cov twg uas cas koj cov lus Fab Kis mus tau tob heev li ?
Happy Valentine .
TL .

Tijlaug Yajtshajkoob ;
Kuv twb hais tias Neej Lauj Yaj , Neej Yis Yaj thiab Nom Yeej Yaj lawv tau Lt . Colonel yog vim lawv yog Yaj 5 Txig thiab txheeb ze Col . Suav Yaj no ne .  Tsim nyog Maj . Yaj Fwm Loj , Maj . Vam Xeeb Yaj thiab Maj . Nyiaj Tub Yaj lawv tau Lt . Colonel lawm , qhov lawv tsis tau yog vim lawv tsis yog Yaj 5 txig . Yaj Fwm yog BG 208 Commander ua ntej Neej Yis Yaj , Col . Suav Yaj xa Neej Yis tuaj hloov Yaj Fwm , Yaj Fwm kawm tiav Senathikan thiab yog SGU Chief of G3 , 1975 Yaj Fwm tseem tau Major xwb .  Maj . Vam Xeeb Yaj yog ib tug ua ntaus Pha Thi ( Operation Pig Fat ) thaum 1968 , Vam Xeeb cov tubrog tuag tag , 1975 Vam Xeeb tseem tau Major xwb . Maj . Nyiaj Tub Yaj los tib yam , Nyiaj Tub tsis tu siab rau Maj . Gen . Vaj Pov , tabsi Nyiaj Tub tu siab rau Col . Suav Yaj .  Nyiaj Tub thiaj tsis kam ua member rau Lao Hmong American Coalition , Nyiaj Tub xum mus ua member rau Lao Veteran of American .
Tojxeem Soob Tsheej Vwj ib txwm yog tus Toxeem Tham Tak , tag Soob Tsheej los yuav tsum yog Txooj Kuam ua .  Lt . Col . Txooj Kuam Vwj , Maj . Vam Kaim Vwj & Maj . Tshuas Dawb Vwj yog kwv tij thiab yog Vwj coj tauj , Maj . Txawj Toog Vwj yog Vwj coj ntseej thiab kem zog lawm .  Txawj Toog xav ua tus Naikhej Moos Mok npaum twg los Txooj Kuam tsis zam kev es thaum kawg thiaj sib tua .
Cov mus Church lawm txawm yuav mus rau pab pawg twg , sib ntxub thiab sib tawm tsam npaum twg los thaum kawg yuav tsum zwm rau the National Association of Evangelicals ( NAE ) thiaj tag .
Vajncuab5

Toulia ;
Cov neeg koj teev saum toj no Tijlaug Yajtshajkoob paub zoo .  Vam Thaiv Yaj uas kawm tiav B . S . in Landscape Architecture from California State University - Pomona & B . S . in Industrial Design from ITT Technical Institute .  Pal ( Paul ) Yang or Houa Yang kawm tiav B . A . in Psychology from California State University - San Bernardino , M . S . W . ( Master of Social Work ) from San Diego State University & J . D . ( Juris Doctor ) from William Mitchell College of Law .  Me Yang ( Xh . Paj Nus Yaj ) uas yog Lt . Col . Tooj Tuam Yaj tus kwv Yajtshajkoob paub zoo .  Yajtshajkoob tseem paub cov kwvtij Phou Pheng dab qhuas .  Yajtshajkoob cov tijlaug Tooj Pov Yaj ( Tooj Pov Loj ) & Nyiaj Vaj Yaj ces txawm yog cov txhawb Npis Yaj txiv Xaiv , Dr . Ntxawg Yaj txiv xaiv , thiab Tswv Kav Yaj txiv xaiv lawv ntag .
Vajncuab5

pom koj tsab ntawv posted kuv thiaj xav nug ob nqe lus li nram qab no :
#1 koj piav txog vwj coj tauj thib vwj coj ntseej . leej twg hauv SCH no piav tau lub keeb lub tiv ntawm ob pab vwj no tias vim li cas ib pab ho coj tauj ib co hov coj ntseej . yog coj tauj no ua li cas thiaj tias coj tauj yog coj ntseej no yog vim li cas ho hu li ntawd .
#2 koj piav txog txooj kuam lawv cov nom nai khej tsis sib haum ces sib tua . kuv nyob DEB2  puag tom LPB mas kuv hnov neeg piav muaj cog muaj ceg txog lawv mus hais 4 pem looj ceeb tsis yog tsev 4 hos yog ib tug nom lub tsev thiab xwb ces ib tug tseem nqa ib lob luv tem hos ib tug coj tau ob peb tug kav dawm kauj nriog nws mus TABSI kav dawm cauj ces nyob nraum zoov . ib ntsis mus tham tsis haum ces tus nqa lub luv tem cia li rho tus safty pin . tuav rawv lub luv tem hem2 lawv tias lawv tua nws los luv tem poob ces sawv daws tuag . yog tsis yuav li nws hais los nws tso tes ces sawv daws tuag ib yam nkaus . sawv daws cav2 tsis haum ces luv tem plam ntawm tes sawv daws dhia mus fuas tso yuav muab pov tseg DEB . twb npeeb ! sawv daws ntog pawg lug . tshuav ib uas mus siv chav dej lawm tseem ciaj2 nws mam tug dhia tawm qhov rai mus nraum zoov . ib tug kav dawm kauj nyob sab nraum zoov mam twb nkaus m16 rau nyem ib lub xwb ces tus dhia tawm los nrog lawv cov hauv tsev mus  lawm ib pab coob2 thiab tau luag kawg rau sab ntuj nraum ub . nov mas yog kuv hnov hmoob ncauj ua zog tuaj txog peb cov hmoob tsawg2 tom LPB xwb ces twb tsis paub tseeb xyov lub paus ntsis tseem yog nws li cas . kuv xav peb cov hauv SCH yuav muaj tus paub tseeb txaus qhia 6 peb . yog hmoob muaj AV 6 daim AV  BLOG qub tim ub mas HMOOB tseem yuav ua tej lub lem2 li no tseeb2 vim chim hmoob siab mas hmoob yeej xav kom tsis yuav nws hais  ces npeeb ! ntog du lug . nws los nrog lawv mus ua ke . hom neeg xum tuag li no mas txaus ntshai pob ? yus mas xav kom ciaj tabsis nws xum tuag mas yog leej twg xub paub kawg txav kom deb li ntau kilometers DEB2 puag tom LPB sab hnub poob kom lub luv tem npeeb ! los yus nyob deb ces tsis txaus ntshai .
cov hmoob mus sib tw hais 4 kom txog tim GVP tsev na ho tsis muaj ib tug heev txaus nqa lub foob pon kom LOJ zog txooj kuam lub thiab los cas ne ? tsis muaj ib tug nqa lub caws2 rau luv tham uas  loj luaj lub khwb teeb coj mus ua rooj zaum tom GVP tsev seb leej twg puas kam mus nrog nws sib huas khwb teeb zaum ne . lub ntawd mas luv tham loj thiab nyhav npaum li cas los nws muab nqa hlo pov nram qab ke tsis nco txog sia tsis poob ib lub hws . yog nyiag nqa mus txog tom tsev 4 mas sawv daws yuav nyiam txeeb kom tau zaum tseeb2 vim lub luaj kaub teeb ntxim zoo zaum tseem ob2 zog tus hluas nkauj xeem muas lawm thiab ntsis sub . neeg mas kawg nyiam mus txeeb kom tau zaum 101%. txeeb2 tus xub nqa sawv kiag ces lub kaub teeb ib nyuag sib me2 tus pin ib taum lub kej ces beeb ! tseem yuavv tshaj txooj kuam lub lawm ntau npaug .
li cas los yuav tau siv metal detector li kuv pom GVP cov security guards siv nawb . ua zoo tsam ho yog hom ntoo txiv huab txhib uas hmoob siv thaum rog PAJCAI no ces metal detector ho tsis pom thiab ov . vim hom no mas tsis siv hlau li . siv ntoo ua lub plhaub thiab pob zeb ua cov suab xwb ces metal detector tsaug zog qoos2 tsis paub yog leej twg nqa mus hla metal detector hom no mas nyuaj zes kom tawg zog xwb ov . vim zes kub cig2 ces neeg dhia mus ncaws kom lub bomb txav deb los nws tsis lam lem2 li cov PRO design vim PRE ces siv kav ntoo thiab pob zeb caws 6 fabkis kuj tau num kawg lub sij hawm PAJCAI . uas HMOOB tsuas hais mus nkaum peb roob zeb thiab hav huab thaum sawv ntxov ua huab pw hav thiab pw tiaj/roob . kom fabkis txhob pom deb2 uas yog pom deb ces phom fabkis ib pom ib tug hmoob ntog . hos yog ze2 no ces phom hmoob los ua zoo tsom ces ib phom ib tug fabkis ntog ib yam nkaus . thaum pos huab ces deb zog ib tug tsis pom ib tug li lawm yog pom ces twb ze2 kom pom hmoob los siv tau ib yam phom fabkis . yog deb ces phom hmoob lam tua kom fabkis hnov tseeb zog tias hmoob nyob twg no xwb cov suab ces twb mus tsis txog sab roob tim fabkis . zoo li koos16 lub b51 uas tua peb zos na poob puag nram kuj ha xwb ces koos16 dhia ceg lem rov nram nroog los yog tim roob nyuj uas yog lawv lub tham thav LOJ . hmoob lub ntoo huab txhib mas tsis zoo qho yuav tua yuav tau muab tshuaj phom hliv ua ib txoj kab ntawm tus xwb pib zes kom txog tom lub bomb . yog leej twg khiav2 mus muab ko taw dig thiab cheb cov tshuaj phom kom txhob nyob twj nywm ua ib kab zoo2 ces hluav taws kub mus tsis txog lub bomb . lub bom b nws nyob nws qoos2 cob2 xub tsis kk leej twg . yog hluav taws kub mus txog no mas nws mam sawv los nyooj2 npoog ncho ib twv pa dawb2 txij tsev ces suab zeb mam ya li les qhov txhia chaw . ncaj leej twg ces BYE BYE . vim pob zeb nyiam/yuj tau  nws lawm .
ua ib lub ntoo huab txhib rau tus no ev no yeej yuav nyiag nqa mus tau 6 tsev 4 xwb2 li ntag .
http ://i1339 . photobucket . com/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/Rachel - Weisz_zps8335d4ea . jpg
yog paub lawm no txhob qhia cov hmoob siab luv2 nawb vim kuv ntshai thiab hos .
ntshe yuav tau tsim ib tug metal detector kom txawj hnia pob zeb li x - ray uas txawj pom tej yam non - normal density kom cov kuaj pom tseeb2 . ib tug kav huab txhib diam nyaj yuav pom sai2 thiab ne . AB ... tsis txaus ntshai npaum li mus zov mos lwj es yus ntshai tom hav zoov thaum tsaus ntuj ho . mus zov mos lwj peb tsom teeb pom 3 lub qhov muag ci2 li yog mos lwj tabsis mos lwj muaj ob lub qhov muag xwb hos peb pom 3 lub qhov muag ci2 ua ib lub triangle ua 3 ceg sdij deb tsawv li ib ob feet sib nrug . peb mas thau phom tua mos lwj los pag ib hmos vim tsis paub xyov yog tus tshiaj dabtsi ho pom 3 lub qhov muag ci2 ua ib lub triangle thaum peb tsom teeb rau tim ib sab kuj ha . ho tsis yog ze2 kom peb pom kiag tus tshiaj . deb ces pom peb lub qhov muag ci2 xwb . yog tua teev khoos ces ntuj tsau nti tsis pom ib yam li lawm . twb xav tsom kuv rab 12 nrog lub #00 rau 3 lub qhov muag tid . ho ntashai tsam yog meskas vim meskas mas lawv hom qhov muag txawj txais teeb li tshiaj cov qhov muag . kuv pom tus puav hmoob uas tawv dawb2 4 hau daj2 los lub qhov muag txawj txais teeb khoos thiab txais koob thaij lub flash cauj tshaj li peb cov daj tawv dub hau . yog ob tug sawv ua ke mas tus blond lub qhov muag twb txais camera flash lawm tus daj tawv dub hau lub qhov muag tseem nyob li qub tsis tau txais lub flash . zoo li lawv hom qhov muag cauj tshaj qhov txais flash . yog txhob ntshai tsam 3 lub qhov muag ci2 yog meskas no ntshe peb twb pov lub puav cov #00 rau sab kwj ha tid seb zoo li cas . vim peb siv dua #00 lawm as nws ya ib ntsau luaj 3x3 feet dav thiab siab mus rau thaj tsam yus lub target . yog muaj tsiaj loj dua tus nas lawm ces yeej tsis lam maim dhau 9 - 10 lub suab luaj BB - size . yog me los tsis me tshaj lawm ntau ces siv nyog kawg lawm yog mos lwj xwb .