Peb hmoob yuav muaj lub sib tham los yog ib qho presentation hais txog hmoob kev cai dab qhuas , tej laus pheej ib txwm hais tias poj ua tseg , yawm ua cia .
Feem ntau yeej tsis paub , tsuas xav tias yog tej pog , tej yawg ib txwm coj los li 100 los 200 xyoo xwb .
Qhov tseeb yog zaum no peb yuav tham txog .
Yuav dhau qhov S/D xav lawm .

Yog xav paub meej tuaj koom tau nrog peb nyob rau lub 8 - 16 - 09 thaum 3 : 00 PM hauv Lao family community center 320 university Av .
St .
Paul , MN 55103 . Hu tau rau tus xov tooj 651 - 796 - 8127 Los yog 612 - 270 - 5256 PKYN Abyab ...
PKYN puas yog lub koomhaum " Pojkoob Yawmntxwv " ne ?
Hais li ko xwb tsi muaj leejtwg txiav raug nav .
Tsuas yog peb cov nav khoob khuab no thiaj txiav raug xwb nawb .
Ha ha ha Zaum tas , nej tham nyob WI ua li cas lawm .
Kuj tuaj qhia peb me me thiab lub .

Post by blia Peb hmoob yuav muaj lub sib tham los yog ib qho presentation hais txog hmoob kev cai dab qhuas , tej laus pheej ib txwm hais tias poj ua tseg , yawm ua cia .
Feem ntau yeej tsis paub , tsuas xav tias yog tej pog , tej yawg ib txwm coj los li 100 los 200 xyoo xwb .
Qhov tseeb yog zaum no peb yuav tham txog .
Yuav dhau qhov S/D xav lawm .

Yog xav paub meej tuaj koom tau nrog peb nyob rau lub 8 - 16 - 09 thaum 3 : 00 PM hauv Lao family community center 320 university Av .
St .
Paul , MN 55103 . Hu tau rau tus xov tooj 651 - 796 - 8127 Los yog 612 - 270 - 5256 PKYN Abyab ...
PKYN puas yog lub koomhaum " Pojkoob Yawmntxwv " ne ?
 Hais li ko xwb tsi muaj leejtwg txiav raug nav .
Tsuas yog peb cov nav khoob khuab no thiaj txiav raug xwb nawb .
Ha ha ha Zaum tas , nej tham nyob WI ua li cas lawm .
Kuj tuaj qhia peb me me thiab lub .

Nyob zoo ZoovNujTxeeg ...

Lub WI thaum lub 3 hlis tag los no kwv tij neej tsa Hmoob tuaj coob kawg .
Many people showed interests and many people participate in the voyage in it .

Yog koj txawj txiav rau no muab ib qhov lus nug rau koj , yooj yooj yim xwb .
Yog vim li cas koj thiaj muab koj poj niam tus nus hu ua " yawm dab "; thiab yog vim li cas nws thiab muaj koj hu ua " yawm yij "?

Nyob rau Sacramento , CA yog 8/15 . Info yog li no : 3314 Luna St .

Sacramento , CA 916 - 646 - 4070 Time : 11 : 00AM Ua tsaug .

Boua Ger Lo Blia , 6 6 siab path the way thiab seb peb hos yuav daws rau peb lub neej hmoob mus li cas ...
kav tsi ua mus , qhov zoo li peb yuav tau coj thiab yuav mus , qhov twg tsi zoo los peb li muab tso tseg .
tsi tag li xwb , nco ntsoov tias lub teb chaw no yog ib lub teb chaw ywjpheej rau txoj kev ntseeg ( freedom of religion ), qhov no yog qhov yuav yog kev tsau ntuj me me rau peb lub homphiaj rau tom ntej no xwb .

ua tsaug , ua tseem muaj cov sivzog ntso ntau ntej li no .

Bourger Lo , zoo li lub weekend tag los no , kuv tsi pom koj tuaj koom peb tej kwv tij Hmoob Lauj/phab -- ua yog ua pub rau tus uas yuav loj coj peb cov kwvtij hmoob Lauj/phab society rau 2 xyoo tom ntej no .

Born Born2BeHmong , Yog lub week tag los no koj tsis pom kuv nyob Madison , WI nram Alliance Energy Building celebrating Blia Yao ' s Party ces koj yog tus tsis tuaj .
Peb cov nyob hauv Wausau tuaj muaj 12 leeg tej .
Kuv twb ntsib cov kwv tij tuaj St .
Paul , Green Bay , Stevens Point , Oshkosh , Madison , Milwaukee , etc .
etc .
etc .
Es koj yog leej twg ?
Tej zaum koj yog Born2BeHmong lawm es kuv thiaj tsis paub koj lawm xwb .
*laugh*.

Thov txim .
Hu xov tooj rau kuv kom kuv thiaj paub koj .

Boua Ger Lo ***@hotmail . com Yawm Boua , Puag yog mej yuav tsim ib hom religion rua Moob taug ; raws le kuv nov tuab neeg thaam miv aiv txug mej lub koom hum puj koob yawm ntxwv ntawm ko mas mej tub nraav tau Moob tug yawm saub le caaj ceg hab yuav coj Moob moog teev hawm Moob tug yawm saub nua puag yog ; hab mej kuj tseem taab tom draft ib dlaim bill rua mej cov tswv cuab zwm rua koom hum puj koob yawm ntxwv kev ua tshoob ua kug kuas pub dlawb lawm xwb tsis pub yuav nqe tshoob nuav puag yog le hov ?

Bouager , thov zam txim laus , vim kuv tsi hnov cov kwvtij haus ib tug npe hus ua Bouager no li ...
kuv yeej xam xam rau cov kwvtij tuaj pem Wausau , Milwaukee , Oshkosh , Greenbay , Steven Point thiab MN tuaj thiab tiag .

tsabsi zoo li tsi hnov ib lub npe hus ua BouaGer no xwb .
yog tsi xav li cas no , seb lub npe tiag hus li cas xwb laud .
viv cov kwv tij wausay mas yeej nyob ntev nrog peb cov Lauj ?
pha no tiag laid .
li Txivntxawm Blianyuam twb nyob ua kaws kiag lub party thiab ned ...

yog tuaj tiag no los qhia lub npe kom ncaj xwb ...
kawg thaum xaus kiag los tseem yog Txiv ntxawm Xeem pem Wausau yog tus los ua MC kawg kiag thiab nav ...

yog li koj yuav tau qhia ncaj nawb , wb thiaj li sib paub zoo nawb .

Born thuv kuas mej sob qha qha le nuav es mej paab muab tsu tsau internet xws le youtube hab vaajmung hab kuv yawm vaaj puv peb txhaj le tuaj koom saib kawm tau ntsug mej hab og ....

Nev nev nev ...
Tsaam nuav Born keb ub keb nua tuaj lawm tag luas pob .

Ha ha ha
