Koj hais peb tseem ceeb npaum li cas es peb thiaj pheej kom luag pab peb xwb ma ?

NkaujNyiag , Es koj hais thiab peb Hmoob tsis tseem ceeb pab los ?

Qhov es Hmoob lam tau lam ua txhaum txoj cai yog vimlicas tiag tiag mas ?

Yawm Xej , Ntshe yuav hais tsi tau ib los dabtsi kiag li laus , vim lawv cov ua tij tsi yog los koom sib kho thiab sib tham kom muaj ib lub zeemmuag mus deb tshaj niaj hnub niam no es nrhiav ib txoj haus kev los pab kho hmoob , tabsi lawv , ua kiag li peb niam peb txiv ua lawm xwb , ua li kiag lawv lub siab xav kiag li cas ces ua li ntawv xwb .
tsi pub kom ib leej twg hais ib los lus los yog ib lub tswvyim tshiab rau lawv cov ua tij li , zoo li no peb hmoob ua tsawg tiam los peb thiaj li tsi kam los ua kev thiab thiaj li tsi los sib fim li , yeeb vim hais tias , tus ua lawm ces nws tshua qhua hais tias nws ua thiaj li yog thiab nws yog tus paub tshaj lawm xwb , es tsi yuav leej twg lub niam tswvyim thiab kev sib qhia kom lub tswvyim nthuav dav thiab tshiab rau peb heev neeg li aws .

" EITHER MY WAY , OR NO WAY " THEN WE HMONG CANNOT GO NOWHERE .
peb tsi xav kom ib hnub peb nrub ib tug los sib koomtes , es ib hnub kom peb hmoob hos mus lawm ib kaujruam deb mus lawm zujzus .
lawv cov ua tij xav ua kiag li lawv pom thiab lawv lub zeem muag xwb .
yog leej twg hais ntau tus ntawv yog tus phem ntxhub lawv xwb ntag no , cias li tsi paub sib tham thiab hais lus li lawm aws .

qhov kuv xav kom Neohmong thiab koj , yawm Xej , neb tham txog mas , xav kom neb ua tij noog kom mus txog kiag lub zeem muag ntawm peb hmoob lub homphiaj seb , vim li cas , yus yog ib cov hmoob , es li koj ua tij hais os , sawv daws mus koom ib lub meeting thiab ntsib ib pab neeg xwb , ua li cas nyias hos yuav hais nyias lawm ib yam -- es nyuag coj xov li no xwb peb twb tsi hais ib yam thiab sib haum xeeb lawm es peb yuav ua li cas los sib haum rau peb haivneeg hmoob no xwb , os yawm Xej aws .
es leej twg thiaj li yog ua los pab rau hmoob tiag tiag , los yog peb ua los sib thuam peb hmoob rau luag lwm tus pom thiab hnov , thiab tsi tag li ntawv xwb , peb tseem yuav los sib txeeb hmoob ua dabtsi thiab --- where is the one single vision of hmong men .
yog cov ua tij thiab human rights no tseem tsi los ua ke rau peb ib haivneeg thiab , yog li tseem yuav kom peb cov peejxeem no los sib koom thiab los kho peb tus kheej es yuav ua li cas tau .
cov neeg muaj educate thiab pom kev npaum li ob lub human rights no twb tsi kho nkawv tus kheej kom sib haum thiab txaug ib txoj haus kev los pab hmoob es cov neeg ruamqauj li cov refugee no twb tsi muaj conscious thiab comprehend los nkagsiab lawv tus kheej lawm es yuav ua li cas pab tau lawv mas yuav .

qhov no yog kuv li opinion xwb , qhov kuv ntshaws mas xav kom Laura nws twb yog ib tug asthibposdis rau hmong human right watch lawm mas , yuav tsum tau rub yus lub siab kom ntev thiab loj tshaj no , los mloog seb cov neeg li peb cov khabnoi little no hos xav kom lawv ua li cas rau peb es hos coj mus xav es hos mus kho ntxiv es thiaj li yuav zoo rau peb haivneeg .
tabsi no yog kuv li opinion xwb , txhob mub ntau nqi ntau .

thiab tsi tag li ntawv , thov txim rau Laura , vim kuv yeej hais rau Laura hais tias , kuv yuav tsi los tham txog qhov issue no lawm .
tabsi hos los txua me ntsi nrog neohmong thiab zhen ces hos los raug me me rau Laura lawm .

B2BH Thaub Born2 aw koj kuj ua kiag li dr .
rock hais xwb ces tsis mob koj tobhau lawm lasmas yawg .
kuv yog koj mas kuv yeej nrog dr .
rock qw nce toj nqis hav kom hmoob cia cia siab hais tias neb mas thiaj yog ob tug hlub hmoob no .
thaum hmoob pom hais tias neb hais tau raug hmoob siab lawm mas neb xav tau nyiaj npaum li cas los hmoob yeej muab zoj zeeg xwb tiag .
tamsim no dr .
rock lawv mus dag tau hmoob los coob coob rau tim dej dawb lawm ces lub 4 - 14 - 2005 no lawv pib sau nplej los noj ntag hos .
lawv yuav pib puag nram qab teb , california , ces mam nce mus rau minnesota , ces los rau tom wisconsin koj ntag no .
zaum no mas yog ib qhov kam tebchaws loj heev rau qhov tag nrog cov nom tswv hmoob yuav tau them nyiaj ib zaug ntxiv .
koj tsis maj zoj zeeg tsam koj tsis tau nyiaj laiv .
kuv ces twb yog ib tug peebzeej rau lawv lawm tabsi ntshe yuav xiam $1000 ntxiv sai sai no lau haha thaub neohmong , ua cas yam li koj niam nrauj tsis nyog , tseg tsis qaug laura li ne .
peb yeej taug neb qab los lawm ntev mas zoo li koj pheej xav thab laura xwb sub as .
laura , rau rau siab ua koj txoj haujlwm xwb las mas mog .
ua zoo tsam neohmong cia li vwm rau koj lawm nawb .....
hahahahaha James , LOL ......
hmoob ces yeej ib txwm hais li koj xwb tiag phoojywg , tos pes tsawg tiam los peb hmoob tsi muaj qab muaj hauv , tsi muaj hnub los sib koom ua ib pab ua ib pawg os .
hmoob tus cwjpwm ces tsi txawv koj cov lus no kiag li tiag .
yus tsi muaj qab muaj hauv li , cias li lam tau lam hais lus twmxeeb li yus ntshaws xwb .
in this rate , there is no hmong future or togetherness .

yog yus tsim yus lub koomhaum los pab hmoob es yus twb tsi pab hmoob lawm es yog li cas .
kuv tsi yog yuav tuaj dr rock los yog laura tog li nawb ...
LOL !
kuv hais tias , yog yuav kom luag lwm haiv neeg paub yus hmoob lub nqe phem nqe limhiam ces txhob cias laura hais laura ib zag , hos cias dr rock hais dr rock ib zag .
at least , they should come together and discuss to what is the best approach for hmong men , and then speaking in a similarity tone .
es yog li , dr rock thiab laura nkawv puas yog human right rau peb haivneeg tag nrho mas .

thaum aws , kuv muaj ib cov neeg coj kiag lus ib yam li koj ntag , cov li ntawv mas , khav ntawm ntug cu xwb os .
tham tsi haum leej twg li os james aws .
thaum ncauj ntau puam suav khawv mas , hais tau ncauj ncab kawg kiag .
tabsi yog yuav los vuag kom tau ib pab ib pawg los ua ke mas , li mus qhov twg kiag .
koj puas nco pom thiab nyeem kuv li los lus mas ....
EITHER IT IS MY WAY , OR NO WAY .
THEN WHO WILL COME TO THAT WAY .."
without compromise and understanding of each other , there is no way we can come to a consesun .

James , nej cov Mr Big no es , it is either your way , or no way at all cause ...
therefore , there is nowhere to walk ....
open eyes and ***@Zhen , talk about Hmong martial art .
i cannot discuss to people who knows too much and also educate ....
they seem to know them all ....
smile !

B2BH Chuck , es Laura twb hais tias lawv nyuam qhuav pajxoos thaum sawv ntxov tag xwb , tseem tshuav hnub tom qab , tabsi Dr .
Pobzeb twb los hais muaj cag muaj ceg rau nej cov nyob tom tsev lawm no es , koj yuav ua cas kom Laura thiab Dr .
Pobzeb los sib pwv xam tso mam hais tawm ma ?
Los koj hais tias , yawg yog tus hlob ces yawg hais li cas , Laura yuav tsum hais tias , " yog " no mav ?
Yog li no , koj kuj hais kom Dr .
Pobzeb ho ua ntsuas rawm muab tshaj tawm hwv es yuav tsum sib pwv xam nrog Laura tso thiaj tsis dag dag hmoob los yuam kev ma .
LOL !!

Koj sim saib thaum lub 1 hli ntuj 2005 , Dr .
Pobzeb tshaj tawm xov tooj cua Hmong Lao hais tias nws yuav muaj khaoj zoo rau cov hmoob nyob pem hav zoo .
Qhoj zoo li cas , nws tseem npaj yuav mus demonstrate pem Washington , DC thaum lub 2 hli tim 2 , 2005 xwb , nws twb hais ua rau cov hmoob nplog cia siab rau nws heev .
Thaum mus demonstrated tag , muaj dabtsi tshwm sim no ?
Cov hmoob America txawm siv tso neeg mus cog lus rau tsoom fwv thaib thiab cov hmoob tim hais tias , lawv muaj lawv neeg mus hais kom America tos kom tag cov hmoob tim thaib tuaj .
Hmoob mas zoo siab tiag tiag .

Tamsim no , America nim yuav tau qhib kev qhov twg , Dr .
Pobzeb tseem tabtom yuav pib form ib pab neeg thiab sau tau ib daim proposal es yuav coj mus thov America saib luag puas kam tos hmoob xwb ne .
Yuav ua dabtsi , yuav tsum ua zoo hos .
Tsis yog xav tau xwb twb muab hais tawm ua rau pejxeem raug kev txom nyem nawb .
Ib yam li cov ua niaj hnub hais tias yuav mus ua teb ua chaws , ua yeej tsis tau , tabsi hais ib zaug , nplog mus muab hmoob caum tua ib zaug .
Nej hais tej no puas tsim nyog peb ua ntxiv lawm mas ?

Nej mas ua cas yuav ntsia qhov ze ua luaj , tsis pom hais tias qhov yus ua ntawd yog ua kom hmoob tuag ntxiv xwb .

Tsimmuajcia Tsimmuajcia , koj hais lus yog lawm , kuv tsi yuav kom Laura yuav li Dr pobzeb hais , tabsi kuv hais tias kom nkawv nyias txhob plas nyias li no .
yus twb yog cov neeg paubtab thiab tswj ub lub yeejhub saib tag nrho yus ib haivneeg lawm .
tsimnyog nkawv yuav tsum tau los sib sablaj thiab tham txog qhov twg yuav ua rau kom zoo rau yus haivneeg tshaj ces ua qhov ntawv xwb .

txawm cov hmoob no yuav raug txom nyem tuag tag los , yus yeej yuav ev rawv lub nra tsi pub kom pauv position li nav .
kuv twb yeej hais lawm ne , yog tsi muaj ntshav nrog , thiab cancer , yeej tsi lam muaj neeg kam kho yus tus mob thiab ua research li no nev .
peb twb tuaj kawm tau ntev npaum li no lawm , yuav tau paub yus lub mavtais thiab .....
es yuav ua hle ris zuav xwb , leej twg yuav lawm chawj yus nab .
yog thaum yus lub homphiaj los yog qhov vision taws rau lawm tiag , tuag tag pab refugee los no rau tim thaibteb lawm los , los ntxiv los tuag rau li palistinian thiab iraq hov .
es luag ntiaj teb thiaj li yuav paub pab yus pob .
yog lub human right no tsi pab cov neeg txomnyem khiav txoj kev ntshais no lawm .
yog li lawv lub homphiaj thiab vision yog li cas aws .
is there anyone will need them when every one is in a good life ?
because of the suffering they are in now that is why they need these people help .
kav liam ib txhia thiab mas , hais npaum li cas los tus tsi nkag siab ces yeej tsi nkag siab os .

B2BH tsimmuajcia , tshuav me me ntxiv .
yog thaum cov hmoob no tsi tau los mas peb yuav tau ntau tswvyim hais lawm ib yam , tabsi ziag no , twb txog tes txog taws lawm , es yuav tau hais ib yam aws .
yog tseem tsi paub txog lub caij lub nyoo ua thaum los txog tes txog taws li no lawm -- ces xyov li lauv .
the problem of these refugees are here to stay , and the vision for them should be clear firm as we are doing nowaday as to toast them to you , we , they , or i .....
hmmmmm ...
wonder ?

B2BH Ladies and gentlemen : Tom qab uas nyeem cov ntawv sawvdaws sau tas los no hais txog Laura Xiong thiab Hmoob nyob Thaib thiab Lostsuas teb , kuv tsi nkag siab tias sawvdaws xav li cas lawm .
Ntawm kuv tus kheej mas ntsib kev txaj muag kawg nkaus hais txog cov Human Wrong organizations no naj .

Ua cas lawv yuav muaj ntsej muag loj ua luaj li .
Kawg State Department twb yeej hais kiag rau lawv lub pob ntseg lawm los lawv tseem muaj ntsej muag ua luaj thiab .
Tsi tas li ntawd xwb , lawv yeej qws hais txog Human Wrong Violation tau ntev xyoo los no lawm , twb tsi muaj leej twg quav ntsej kiag li , uas cas lawv tseem qi muag nti niaj hnub kom Hmoob khiav tuaj rau Thaib teb thiab .
Tib cov niag menyuam tseem so ntswg tav toj xwb los cas yuav khav ua luaj , puag yuav ntxim ntseeg maj ....?
Nej yuav yuav dab tsi tiag tiag ?

Yuav ua dab tsi ua kom tiav rau Hmoob tsi txhob tsum ib ntog kev li nej ua nawb .
Nej yuav ua li nej ua kom thaum xaus Hmoob yuav ntsib kev tsim txom thiab txom nyem vim nej dag Hmoob xwb nej .

Lam faj ib lo lus tseg xwb , thov kom tsi txhob lam muaj .
Laura Xiong thia Pobzeb Vaaj los sis cov ua pheej ntxias kom Hmoob khiav tuaj rau Thaibe teb , NEJ PUAS NTSHAI TSAM ME NTSIS MUAJ TEJ TUs LAM CIA LI FILE COMPLAINT AGAINST NEJ RAU TSEEM FWV USA .
SINCE YOU ARE US CITIZEN .

You are very volunerable to get law sue against you .
If I were you , think about twice what I do and say .

I hope this helps .

teeb transcultrually ), basic and of to kevhlub , LOL !
Uacas tsis sau lawv tej npe kom meej mentsis naj ?
Pob Zeb , nws tsis yog Paum Zeb laiv .
