Kwv tij Hmoob , kuv tuaj saib nej sib tham hauv no lom zem kawg .

Tabsis kuv xav share ib yam rau nej thiab nug saib nej ho pom li cas .

Kuv saib peb Hmoob cov movies mas kuv pom muaj ob yam li no : 1 . Qhuas - kuv thov qhuas tias peb hmoob muaj peev xwm kawg li lawm .

Thaum ub mas peb tsis tau paub ua movies ces kawg mus muab luag tej li los txhais xwb .
Tabsis niam no peb muaj ntau lub productions thiab ntau tug nav xabdias kawg li .
Peb yeej vam meej cuag luag pej kum haiv lawm thiab .
Tabsis , qhov ...

2 . Tu siab - kuv tu siab tias txawm peb hmoob muaj peev xwm npaum li ntawd los kuv tsuas pom hmoob cov movies uas ua tso dag tso luag , ua tej zaj niag ntxim ntxim ntxub thiab hais lus phem phem xwb .
Cov nav xabdias no yeej coj tug niag moj yam tsis zoo , hais lus mas hais cuag hais rau neeg lag ntseg thiab ruam mloog xwb , hais nthe li ntshe thiab piav tes rau tej neeg ruam .
Puas yog lawv lub hom phiaj yeej yog ua rau cov hmoob ruam saib xwb los yog li cas .
Dhau ntawd , lawv yeej hais lus khib khib xuab xwb , hais qhov twg mas kawg rau qhov nrad xwb .
Ua li , hmoob qhov moral character tsuas zoo li ntawd lawm xwb los ua cas ?
Cov producer yeej yog tib co neeg xuab xuab li ntawd xwb los ua cas ?
Yog nej leej twg muaj tej txheeb ze uas ua movies , thov nej pab hais kom lawv xyaum ua tej zaj kom true to life , kom muaj moral , kom luag lwm haiv neeg saib los luag pom tias hmoob tsim txiaj , hmoob tseem tshuav tej neeg zoo thiab .

Kuv hais li no tsis yog kuv thuam tab sis kuv xav kom kho kom zoo dua qub tuaj xwb nawb .
Saib nej ho xam pom li cas txog hmoob cov movies no .

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Cov niag hmoob uas niaj hnub ua cov niag movie hmoob no ces yog cov niag neeg mob ko taw vwm los xwb , tsis yog cov txawj ntse nqis peev los ua tej movie no .

Cov uas paub tab yuav los ua yeej muaj tus puav lawm thiab tabsis , lawv tseem need kev paub tab kom meej mas lawv thiaj pib tau .
Tej movie hmoob niaj hnub saib no ces yog cov noj nyiaj SSI thiab neeg mog ko taw vwm tsim los muag kom tau phav puav $ coj mus deev nkauj thiab yuav niam yau mos nyob tim nplog teb xwb .

Kuv pom tias lawv yog cov niag uneducated producers xwb .
( NO YOG LUS KAWM XWB TSIS YOG LUS THUAM ).
Cov neeg ua movie zoo li no yog lawv ua rau lawv txoj kev nrhiav noj nrhiav haus xwb tsis yog ua raws kev txawj kev ntse thiab kev paub tab .
Yog koj nyiam yeej meem mus pab tawm tswv yim kev txhawj ntse ua movie rau peb hmoob kom paub txaj muag rau Hoolywood , thiab rau suav Honkong tej production .

Post by Liab Kwv tij Hmoob , kuv tuaj saib nej sib tham hauv no lom zem kawg .

Tabsis kuv xav share ib yam rau nej thiab nug saib nej ho pom li cas .

1 . Qhuas - kuv thov qhuas tias peb hmoob muaj peev xwm kawg li lawm .

Thaum ub mas peb tsis tau paub ua movies ces kawg mus muab luag tej li los txhais xwb .
 Tabsis niam no peb muaj ntau lub productions thiab ntau tug nav xabdias kawg li .
 Peb yeej vam meej cuag luag pej kum haiv lawm thiab .
 Tabsis , qhov ...

2 . Tu siab - kuv tu siab tias txawm peb hmoob muaj peev xwm npaum li ntawd los kuv tsuas pom hmoob cov movies uas ua tso dag tso luag , ua tej zaj niag ntxim ntxim ntxub thiab hais lus phem phem xwb .
 Cov nav xabdias no yeej coj tug niag moj yam tsis zoo , hais lus mas hais cuag hais rau neeg lag ntseg thiab ruam mloog xwb , hais nthe li ntshe thiab piav tes rau tej neeg ruam .
 Puas yog lawv lub hom phiaj yeej yog ua rau cov hmoob ruam saib xwb los yog li cas .
 Dhau ntawd , lawv yeej hais lus khib khib xuab xwb , hais qhov twg mas kawg rau qhov nrad xwb .
 Ua li , hmoob qhov moral character tsuas zoo li ntawd lawm xwb los ua cas ?
 Cov producer yeej yog tib co neeg xuab xuab li ntawd xwb los ua cas ?
 Yog nej leej twg muaj tej txheeb ze uas ua movies , thov nej pab hais kom lawv xyaum ua tej zaj kom true to life , kom muaj moral , kom luag lwm haiv neeg saib los luag pom tias hmoob tsim txiaj , hmoob tseem tshuav tej neeg zoo thiab .

Kuv hais li no tsis yog kuv thuam tab sis kuv xav kom kho kom zoo dua qub tuaj xwb nawb .
 Saib nej ho xam pom li cas txog hmoob cov movies no .

---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------------------------------------------------­-------------------------------------------------------------- Cov niag hmoob uas niaj hnub ua cov niag movie hmoob no ces yog cov niag neeg mob ko taw vwm los xwb , tsis yog cov txawj ntse nqis peev los ua tej movie no .

Cov uas paub tab yuav los ua yeej muaj tus puav lawm thiab tabsis , lawv tseem need kev paub tab kom meej mas lawv thiaj pib tau .
Tej movie hmoob niaj hnub saib no ces yog cov noj nyiaj SSI thiab neeg mog ko taw vwm tsim los muag kom tau phav puav $ coj mus deev nkauj thiab yuav niam yau mos nyob tim nplog teb xwb .

Kuv pom tias lawv yog cov niag uneducated producers xwb .
( NO YOG LUS KAWM XWB TSIS YOG LUS THUAM ).
Cov neeg ua movie zoo li no yog lawv ua rau lawv txoj kev nrhiav noj nrhiav haus xwb tsis yog ua raws kev txawj kev ntse thiab kev paub tab .
Yog koj nyiam yeej meem mus pab tawm tswv yim kev txhawj ntse ua movie rau peb hmoob kom paub txaj muag rau Hoolywood , thiab rau suav Honkong tej production .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Lub production twg tsum tsis ua movie ntxiv mus lawm ces yog nws pib paub tab tseem tsawv lawm .
Hnub twg nws rov thsum los ces yog nws paub tab lawm lauv !.

Liab , Xyoo tshiab thov hais lus tshiab thiab ma .
Yeej muaj ib co producers ua li koj hais tab sis tsis yog txhua tus .
Kuv pom sawvdaws yeej improve lawm ntau tab sis ib txhia yeej tseem need improvement tab sis yuav cem lawv cuag li koj mas kuj yog too extreme .
Phiaj Liab , 3 hmoob tej movie no yeej yog li koj hais ...
muaj ntau yam zoo kawg lawm , tiam sis ntau yam yuav tsum tau kho .

Vim li cas 3 hmoob cov movie thiaj tsuas xaus rau kev tso daj tso luag ...
ua plees ua yi ...
, hais lus qw qw ...
tsis muaj kev Cob qhia ..
. education ....??
thaum koj saib 1 txoj movie hmoob tag nrho mas koj yeej khaws tsis tau 1 yam dab tsi tseem ceeb coj mus xav li ....

- 1 Vim cov neeg sau cov ZAJ , tsis yog KWS SAU NTAWV " AUTHOR " - 2 Tus los tswj , Ua txoj movie , kuj tsis yog 1 tug neeg tau kawm los , muaj experrience .
Nws tsis yog 1 tug tseem " PRODUCER " - 3 cov Actor los kuj cia li ntes tom tej lso xwb ...
nws yeej tsis tau mus nrog luag kawm me me txog kev ua Movie .

yuav hais los ces " PUAV LEEJ SAWV TOM HAV NYOM " los xwb thiaj mauj teeb meem zoo li .
Tiam sis kuv xav tias twb pib tau zoo li no lawm , ntev mus ...
nws yeej yuav muaj progress zuj zus ...

Hmoob cov movie mas cov Actor , lawv tsis NATURAL ...
lawv hais lus zoo li " NYEEM NTAWV "!!
...
kuv xav mas tej zaum lawv tej khoom yuav siv coj los ua Movie kuj tsis txaus thiab ...
ex : lawv cov khoom tsis yog professional material ...

Lub suab thaum lawv mus XAB DEES tom tiaj lawv kaw tsis tau ...
Thaum lawv ua lawv txoj movie tiav lawm , lawv tsis coj txoj movie los los kho hauv DISIGN STUDIO , NTXIV SUAB ....
li no thiaj muaj teeb meem cov suab qw qw ....
los ysu twb mloog tsis tau ...

Missed professionalisme ????...!!!

Tiam sis 3 hmoob yog 1 haiv neeg , tsis nyiam hais ....
nyaim ua tsheej phab , tsheej pheev ....
xwb ...

kuj zoo kawg lawm thiab ...
thov qhua ntau yam thiab .

1 QHO uas ua rau yus txhawj ...
mas YUS COV HMOOB NO CIA LI 1 CO NEEG QUAV MOVIES ....
tej cov mas saib txog 2 hnub 2 hmos movies los saib li lawm ...!!!
yuav ua cas mauj caij nyoog msu khwv noj khwv haus , saib tub saib kiv ...
hehhehehheeh Ua tsaug uas nej sawv daws pom li kuv pom thiab .
Kuv yeej zoo siab kawg hais tias peb hmoob muaj peev xwm ua tau li luag tej ua tabsis tu siab qhov uas yus tsis txawj ua yam zoo kom luag pom tias yus zoo thiab .
Hmoob cov movies ces kuv yeej tsis yuav ib daig los ua kuv tug li .
Kuv muaj ib niag yawm yij mas nyiam tas tas lau , daim li cas los muaj tag huv tib si .
Tabsis kuv yeej tsis muaj cuab kav yuav mus nrog nws saib ua ke li , vim cov niag neeg hais lus ntawd hais lus phem dhau thiab hais xuab dhau .
Yog yus coj los saib yus hauv tsev no ces ho ua tiag mloog taus thiab .
Xyov lau , cov kwv tij .
Hmoob tsis vam meej los yus tu siab ib zaug , thaum hmoob vam meej tuaj los xyov ua cas tsis xyaum vam meej mus rau qhov zoo tab sis vam meej mus tej yam niag uas tsis txaus nyiam kiag li .
Puas yog hmoob muaj npam qhov twg lawm vob ?

Nej saib daim no los ua dag kawg nkaus thiab ua xuab xuab kawg nkaus thiab xwb tiag .

http ://www . website . net/watch ?
v=RjxG1s1ihPs&feature=related ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Peb hmoob tseem tsis tau vam meej hov !
cov kwv tij .
Txhua yam uas peb pom tshwm sim los txog hmoob lub neej tamsimno nws yog KEV UA ZOG ( movement ) ntawm hmoob lub neej xwb .
Kev vam meej tseem tshuav ntev heev .
Tanbsis , yuav tsum muaj KEV UA ZOG mas thiaj muaj kev vam meej thiab .
Cov txawj cov ntse kaj tsij tawm los pib nej tej hauj lwm uas zoo rau nej tus kheej thiab zoo rau hais neeg hmoob txij hnub no mus !!!!!!!!!.....

All , Cov uas nyiam THUAM ces yeej meem thuam tagzog mus , vim yog nws tsis tau thuam neeg ces nws lubsiab yeej yuav tsis nqig li , hos cov uas nyiam ua ( producers ) ces yeej meem ua tagzog mus thiab .
Peb pab niag nyob hauv SCH no tsis yog hom tibneeg uas hais lus raws li lubsiab sabzoo tuaj , tabsis yog hom tibneeg uas hais raws li lubsiab sabphem tuaj xwb .

Kuv nyuam qhuav saib zaj " Hlub Tshaj Txoj Sia " by Modern Jungle artist Studio , it is so GOOD !

Kuv saib tag pom tias peb Hmoob yeej improved los lawm ntau heev li lawm , kuv yeej tsis khuvxim kuv cov nyiaj ua yuav los li .
Cov phaj ej thiab nas ej los yeej ua tau zoo kawg kiag hos cov producers los yeej ua tau zoo thiab nqespeev ntau kawgkiag thiab .

Yog tsis muaj tej movies no ces kev muslos sibcuag ntawm peb Hmoob thoob qab ntuj yeej yuav suav hnub suav tsuag zujzus mus .

Thov qhua cov producers txhua leej txhua tus thiab thov nqua hu cov tubsab ua pheej nyiag luagteej luagtug mus copy muag kom tsotseg mus .

TseemYeej .

Kuv nyuam qhuav saib zaj " Hlub Tshaj Txoj Sia " by Modern Jungle artist Studio , it is so GOOD !

Kuv pum miv - aiv rua tom kawg tim kuv namtais tsev .
Nwg nqaag kev coj kevxaav rua yaav taag lug rua lub ntuj taamsim nuav : 1 . Peb moob tseem nyam tig saib rua yaav neej taag lug kua dlim txujkev nyuabsab rua lub neej taamsim nuav .

2 . Peb moob nyam saib tej yeebyaam txug " lwm " tug kuas dleev tau lub sab , kuas qhov ntawd kaav tuabplag xwb .

3 . Thaus txug ntawm " yug " lawm , yug ho tsi paub dlaws yug txuj kev nyuabsab ; thaus ntawd yug tsi pum txujkev kaaj rua lubneej taamsim nuav hab txujkev ncaaj rua lub neej rua pigkig Cov phoojywg , Kuv los yeej agree li nej hais , Hmoob cov yeeb yaj duab yeej tseem tshuav ntau qhov uas ua tsis tshua raug yus siab qhuas pes tsawg , tabsis lawv yeej ua tau zoo dua qhov qub thaum ub los lawm ntau .
Hos hais txog ntawm qhov uas lawv ua cov yeebyajduab tso dag tso luag ( comedian ) ntau ; qhov no vim cov yeebyajduab comedian no tsis siv peev ntau , dhau li ntawd , cov yeebyajduab no tseem yog cov uas neeg feem coob xav saib dua .
Raws li qhov kuv tau nrog cov producer thiab retailer tham , cov yeebyajduab uas muag tau ntau tshaj mas yog cov uas ua tau tej yam txawv txawv lossis tau tej qhov niag dag ntsuav txaus txaus luag .
Piv txwv li no : Poj niam tshuab/paiv qeej , Hais kwv txhiaj sib lwv nrog lus dev , ua yeebyajduab tso dag tso luag ( Dr .
Tom , Khib ciaj khib tuag etc ...)
Xav kom peb sawvdaws to taub txog lawv cov producer no thiab .
Lawv lub hom phiaj yog target rau neeg feem coob qhov interests .
Lawv yauv tau ntsuas lawv cov customer uas yov yuav lawv cov yeebyajduab ua thiab .

Lub zijceeb no , Hmoob tseem tsawg heev , koj txawm tshwm peev txog tsheej millions los ua tau ib daig yeebyajduab action zoo zoo los koj tsis muaj neeg coob los txhawb koj ces koj yeej kawg poob peev xwb .
Li qhov kuv tau nug cov producer tham , daim yeebyajduab " khib ciaj khib tuag " yog daim uas muag poob ntau tshaj plaws , tabsis nyuam qhuav tau txog ob peb caum txhiab xwb .

HL
