kwvtijmoob es , yog has tas yuav muab tug yawg moob lauj hov kaws ces moog muab tug pujmoob hov nam hab txiv ntsug tsua cov mejkoob kaws tuabsis hab , vim has tas paab hov yog cov accomplices .
koj xaav has tas ob tug ob nam txiv sis yuav tau 16 xyoo , 2 mo aim ib teg ces tug puj hov tug maag aim 2920 teg lawm ua caag es tsaam nua maam yuavqha tug ceevxwm naj qhov tseeb ces yog aim tsi tau txau xwb vim has tas yawg moob lauj hov xwj nqaa nwg thooj phev moog paab puj moob blog lawm es nwg baux tawg xwb , vmged Kwvtij Kom tus hmoob lauj ntawm hais lossis testify tias thaum nws coj tus pog ntawm mus ua si tom nws tsev thiab xav rov qab mas tus pog ntawm niam txiv cia li yuam kom nws yuav , nws thiaj tau yuav lawm .
Nws yeej paub tias yuav tus yau txhaj 18 xyoo yeej tsi tau tiamsis tus pog ntawm niam txiv yuam kom nws yuav , yog nws tsi yuav cais lawv yuav hu tub ceev xwm no mas nws thiaj tau lees yuav .
Yog nws txhaum mas niam tais yawm ntxiv yuav tsum txhaum thiab rau qhov lawv yeej paub zoo tias lawv tus ntxhais tsi tau muaj 18 xyoo cas ho muab yuam rau yawg yuav no nawb .

Tsi tas li nws twb sab laj rau cov tuaj ua mej koob lawm tias puas yuav tau rau qhov tus ntxhais tsi tau muaj 18 xyoo no mas lawv hais tias yuav tau tsi ua li cas no mas nws thiaj tau yuav lawm .
Yuav tau hais li no kom mag tas phab tas pheev li nawb .
Niam tais yawm txiv yuav tau hais lawv tus ntxhais kom txhob ua li ntawm hos .

Cov pojyaig , nyob ntawm lub state wisconcin ntawm yeej muaj cov plaubntug sibfoob zoo lis nos ua ntus zug los lawm .
Vim yog cov mabdawb ua nyob lub state nos favored cov ntxhais ua tseem tsis tau muaj noob nyoog ua qis tshaj 16 xyoo rov hauv .

Tiam sis nkawv qhov case nos mas vim yog nyob rau lub state WI nos thiab yawg hmoob lauj nos los tejzaum ib nyuag txhav zog lawm thiab , tejzaum yuav muaj mental meme lawm thiab thiaj tsim tej teebmeem nos loj ua luaj .
Peb txiv neej hmoob nimno nyias yuav tau muaj nyias qhov inteligen txog ntawm yus txoj kev ua hlua rau qhov ub qhov nos , qhov ua sij xav2 nrog cov hlua nkauj mos2 pws ntag lau !
ces luag lub voj hlua twb nyob ze2 yus lawm los tseem tsis paub thiab .

Yog leej twg tseem tsis paub txog tejno sim ua ntxiv mus yeej yuav pom dab xwb thiaj yuav tiav kam , tsis hais yog mus ua rau tim tebchaw lostsuas , thiab los yog tim nos los yeej yuav kawg mus nyob nkuaj mas thiaj yuav tas .

Peb hmoob kuv xav mas tsim nyog peb pauv lawm laiv , twb yuav daug mus ua tsav tib neeg ua yuav muaj lwm cov qhua thiab fwm , caum lawm los tseem coj lis peb tseem tsis tau xeevxwm kiag .

Sib ntsib dua , kwvtij , koj daim article no twb sau thaum twg lawm ?
puas yog daim ua qub qub puas thaum ib xwb -- los yog nyuam qhuav zau no .

yog qhov nyuag qub xwb ces kavliam tsi tham lawm os ...
zoo li twb ntsiag tos lawm ces twb tsi muaj dabtsi rau thajying lor lawm ned .

tabsi koj muab los tso rau hauv no lawm , cias tham kom zoosiab nawb .

1 . thajying lor yuav tsum tau hais li phoojywg yawmdub hais , tias yeej tsi xav yuav -- tabsi niamtxiv tias coj mus ua si lawm ces yuav tsum yuav ...
yog niamtxiv yuam ces yog hmong li tradition lawm ces thiaj li yuav tsum tau yuav lawm .

2 . txhob hais li thajyinglor hais , yuav tsum tias ...
tsi paub nawb , xav tias twb sibyuav li hmong sibyuav lawm ces yeej yog muaj kab muaj kev yuav lawm tiag .
thiaj li ua niam txiv laus li no twb muaj 6 tus me nyuam lawm ned .
tsi tag li los , kuv twb tsi force nws mus nrog kuv ned ...
my wife was willingly going with me and got into my car .

3 . tsi tag li xwb , xyoo 1991 , qhov sexually laws no tsi tau passed ...
qhov passed nyob rau hauv lub state of wisconsin no nyuav qhuav yog thaum 1996 los no xwb .
yog li ntawd , kuv thiaj li tsi paub zoo thiab ignorance of the laws aws .

4 . nkawv twb los ua niam txiv tau 16 lub xyoo no lawm -- tsim nyog thajyinglor yuav tsum understand txog niamtxiv by common - law or cohabitation by american law .
li no , ces nkawv yeej muaj cais los sibfaib tej khoom vaj khoom tsev thiab tej me tub me nyuam tagnrho .

NQI LUS TSEEM CEEB TSHAJ PLAWS KUV XAV NOOG PEB COV KWVTIJ HMOOB MAS LI NRAM NO XWB : 1 . yog muaj tej xwmtxheej zoo li no tiag , es peb haivneeg hmoob twb hais tsi tau ib los dabtsi lawm ces cias peb abandoned peb tej kablikevcai xwb .
vim peb ua tag los yeej tsi muaj tus qabntxhiab dabtsi thaum ib tug neeg mus dag li no rau hauv court .

2 . yog li ces tsi tag ua tshoob ua kos li lawm ntag ...
nyob dawb dawb dos dos li ameska lawm xwb ntag lod ....
LOLz !

....

Born phooj ywg born -- tsab article no yeej tawm ntev lawm tiag , tab sis kuv yog 1 qhov zoo lesson rau peb hmoob kawm thiab es kuv thiaj coj rov tuaj rau peb tham xwb .

hais txog qhov yawg dub neb hais tias tus txiv hmoob lauj no yuav tsum hais tias vim yog niam thiab txiv yuam nws yuav lawv tus ntxhais xwb .

qhov no kuv ntseeg hais tias txawm hais li no los nws yuav tsis work .

peb yeej paub luag txoj cai lawm .

1 . cai yog cai 2 . koj yuav tsum muaj pov thawj proof tus txiv hmoob lauj no yuav prove tsis tau rau court tias yog niam/ txiv yuam nws yuav .
tab sis tus poj niam prove tau rau xam tias tus txiv hmoob lauj no tau raped nws vim cov me nyuam yog cov proofs .

qhov no ces yeej dhia tsis dim kiag li ov 2 yawg .

ho hais txog qhov muab peb hmoob kev cai/tshoob kos tso pov tseg ces kuv yeej twb tso los lawm ntev lawm .
yog hnub twb txog kuv cov ntxhais ces kuv yeej tsis muaj ua tshoob ua kos li lawm ntag .
kuv cov ntxhais thiab cov vauv yog lawv xav kom lawv muaj marriage certificate ces lawv mam li mus ua lawv tom church/court xwb .
kuv yeej tsis sau nyiaj li thiab .
kuv tsuas ua ib pluag mov hu kwv tij sawv daws tuaj noj ua kev zoo siab xwb .

Cov phoojywg , Zaj no peb yeej muab los tham ib zaug lawm .
Rov muab tham dua los yeej tau .
Raws li Thaying thiab nws tus kws lijchoj hais , Thaying tus pojniam twb muaj 18 xyoo lawm nkawv mam sib yuav , tsis yog muaj 12 xyoos li tus pojniam hais .
Qhov pov thawj ces yog los ntawm Thaying pojniam qhov hnub nyoog cuav .
Txhua txhau leej neeg hauv thajyeeb pojniam tsevneeg puav leej yug lub 6 hli , tim 15 tag nrho ; hos thajyeeb los nws tsev neeg puav leej yug lub 12 hli , tim 31 tag nrho .

Yog zoo li no tiag ces yeej paub tsis tseeb hais tias tus pojniam no muaj 12 xwb tiag los xyov twb mua 18 xyoo lawm .

Raws li WI txoj cai , tus pojniam uas yuav liam tau ib tug txivneej twg hais tias yuam cai nrog nws pw thaum nws hnub nyoog yau yau , yuav tsum liam ua ntej nws muaj hnub nyoog dhau 29 xyoos .
Raws li hauv ntaub ntawv ces yeej tseem liam tau tiag , tabsis yog hais tias nws lub hnub nyoog yog hnubnyoog cuav tiag ces Thajyeeb tus lawyer kuj muaj cai hais tias nws hnub nyoog dhau 29 xyoos lawm no los yeej hais tau .

Nej cov uas nyob milwaukee losis cov txheebze kuj qhia peb seb qhov teebmeem no xaus mus li cas lawm los pob !

HL Cov PY , Ua li cas nej cia li ntsiag tas lawm .
Siab qhov link no , lawv kuj tham txog zaj story no thiab .

http ://www . website . net/forum/viewtopic .
php ?
p=28457&sid=6b29aef38db6f4fa6d54588b72fc03e9 Tam li kuv xav xwb , yog Thajying tsis txhob ua niag nkhaus cees tsis kam faib cuabtam ces teebmeem twb tsis loj luaj li no thiab .
Txawm tsis tau ua ntaub ntawv sib yuav los yus twb yog niam txiv raws kev cai Hmoob lawm , thiab twb los nyob ua niam txiv tau 18 lub xyoo no es yus tseem tsis lees paub hais tias nws yog yus pojniam es tseem tsis kam faib lub cuab tam ncaj nruab nrab thiab .
Twb tsis xav hais tias lub caij uas yus ua num los yug tsev neeg , pojniam los twb mus thov nyias fes fes los pab yug tsevneeg thiab no los cas ?
Qhov tseeb , ob niam txiv yeej pom zoo sib lub tswvyim no los noj tsoomfwv li nyiaj thiab kom tau them se tsawg no los sad .
Tsam nod no ces ho yuav khwv ntse ua luaj , ho yuav txeeb kom tau tej khoom cuabtam kom ntau napum li ntau tau .

Hos tus pojniam los phem tib yam , thaum zoo siab no ces pw zoo zoo mloog , mloog teg tas teg tuaj , thaum tsis sib yuav lawm no ces mam li liam ub liam no tuaj ; luaj xov rhuav yus niam yus txiv , rhuav ib tsoom Hmoob txoj kab tshoob kev kos tib si .
Yog yus yeej tsis zoo siab thaum lub hauv paus , ua li cas ho tsis hu rau tub ceevxwm 30 hnub nram ntej ub ?
Thaum xubthawj , xam hais tias nyuam qhuav tuaj tebchaws no es tseem tsis tau paub luag txoj cai zoo , tabsis tom qab uas twb kawm high school - college tiav tag no es tseem hais tias tsis tau paub luag txoj cai thiab no lod ?
Ua cas ho tos txog tsam no uas luag tsis yuav yus lawm no ces mam li tsis zoo siab tuaj , qhov no qhia tau tseeb tseeb hais tias nws yeej zoo siab thaum lub hauv paus , tabsis yog Thaying tsis yuav nws thiab tseem tsis kam faib cuab tam kom zoo nws siab es thiaj mam li ntxo ub ntxo no tuaj xwb .
Tus pojniam Hmoob no mas txaus ntshai heev .

Cem nkawd ntau zo lawm , zam txim nawb .
Txawm li cas los peb yuav tau khaws tej no los ua kev kawm rau peb lub neej yam pum suab .

HL Cov PY , Ua li cas nej cia li ntsiag tas lawm .
Siab qhov link no , lawv kuj tham txog zaj story no thiab .

http ://www . website . net/forum/viewtopic .
php ?
p=28457&sid=6b29aef38d ...

Tam li kuv xav xwb , yog Thajying tsis txhob ua niag nkhaus cees tsis kam faib cuabtam ces teebmeem twb tsis loj luaj li no thiab .

Hos tus pojniam los tsis tsim nyog liam ub liam no li nod lawm .
Yog yus yeej tsis zoo siab thaum lub hauv paus , ua li cas ho tsis hu rau tub ceevxwm 30 hnub nram ntej ub ?
Thaum xubthawj , xam hais tias nyuam qhuav tuaj tebchaws no es tseem tsis tau paub luag txoj cai zoo , tabsis tom qab uas twb kawm high school - college tiav tag no es tseem hais tias tsis tau paub luag txoj cai thiab no lod ?
Ua cas ho tos txog tsam no uas luag tsis yuav yus lawm no ces mam li tsis zoo siab tuaj , qhov no qhia tau tseeb tseeb hais tias nws yeej zoo siab thaum lub hauv paus , tabsis yog Thaying tsis yuav nws thiab tseem tsis kam faib cuab tam kom zoo nws siab es thiaj mam li ntxo ub ntxo no tuaj xwb .

HL
