Nej mus saib qhov no nawb ....
http ://www . website . net/watch ?
v=hIDca - 4ksAE Tseem saib le caag hab naj ?
Kuv twb nyob rua huv dlhau lug lawm os .

Been there , done that .
It ' s the thing of the past .

Nej mus saib qhov no nawb ....
http ://www . website . net/watch ?
v=hIDca - 4ksAE HmongSP , Ua tsaug ntau ntau uas koj tseem rho tawm los rau peb sawv daws cov uas mob siab hlub txog Hmoob lub neej kev txom nyem , dai neej ntiaj teb lwm haiv neeg ntug teb ntug chaw yam txaus tu siab kawg nkaus .

Nyob rau hauv cov Hmoob no puav leej yog cov Hmoob Chaofa , uas lawv tuaj ua qab thaum 1975 . Thawj thawj pab neeg uas US thaaj phav lawv tso tawm no yog TOJ XEEM " LIS XEEM THOJ THIAB NWS TUS KWV NTSUM KU THOJ " toj xeem Lis Xeem Thoj yog tus thawj coj ntawm 150 leej Chaofa , thiab nws yog tus uas nrog 2 tug American tham piav txog txoj kev uas nplog lim hiam tuaj caum tua peb cov pej xeem Hmoob .
Pab no yog Hmoob Naj Taub xam xeem , lawv tau khiav los ua Chaofa rau phwvnyawm , phus koos qhaub , thaum xub thawj yog los nyob nrog Suav Ntxawg Thoj rau phus yoid .

Hmoob yog ib pawg neeg uas nyob thaj teb chaws twg lawm ces tsis xav ncaim thaj ntawd mus rau qhov twg li , qhov Hmoob ncaim mus lawm ces yog raug yuam caij tsuj nyob tsis tau lawm mas Hmoob thiaj ua ib siab mus , txawm mus lawm los lub siab mas tseem tshua txog Hmoob lub neej txoj kev sib hlub hmov tshua hauv tej kwv tij neej tsa txheeb ze nrog rau ib tsoom Hmoob txhua tus tsis ploj .

Peb twb pom tias nplog lub siab mas phem ntais ntuj kawg kiag , nej sim tig los saib pab ob thaum lawv pib los yog tas nrho muaj 93 leej tib neeg los ua ke , lawv los raug sib ntaus sib tua ua ntu zus taug kev , lawv los los txog rau thaib teb tsuas tshuav 28 leej lawm xwb yog ib txoj kev iab kev daw uas phem kawg kiag rau Hmoob lub neej tsis muaj tug thiab yuav tsis hnov qab mus tas ib txhis .
Npaum li no los muaj ib txhia Hmoob tuaj nyob America tau zoo noj tau zoo haus lawm ces tseem qhua qhua nplog liab zoo npaum ub npaum no , rov qab mus yaim nplog liab lub nplos cos pliav quav xwb los nim qhuas qab qhuas tsaus yam tsis paub txaj qhov muag .

Hmoob leej twg ntsia tag tej kev phem li no tseem tsis paub qhov tseeb tias yog dab tsis thiab ces tus ntawd tsis yog noj mov hlob , ntshe yog tshav ntuj siab nws hlob xwb thiaj tsis paub .
Muaj ntau leej yuav nyhos nyhos tias nyuam qhuav ntxim , muaj ntau leej pom tas los twb tsis paub txog tias ntawd yog ib txoj cai uas Hmoob yuav tau muab coj los hais rau ntiaj teb , muab khaws los ua keeb kwm cia kom tsis txhob ploj mus ib txhis .

Hmoob leej twg yuav xav ua txoj phem ib zaug ?
tsis muaj leej twg xav ua li .
qhov tau ua vim nplog liab txoj kev txhub muj tsim txom yus tsav neeg , Hmoob yog ib haiv neeg nyiam vaj huam sib luag " Democracy " yuav ua cas yog luag tuaj tsuj yus lawm ?
Kawg yuav tau sib tua .
nej puas pom tias lawv yog peeb zeej , los thabham ?
Lawv tsis yog thabham , lawv yog pej xeem , ua cas ho taug tsis tau hauv txoj kev hla los rau sab thaib teb , tseem maub hauv zoov hav tsuag los - los tseem raug tua .

Ob pab Hmoob no lawv tawm los rau thaib xyoo 1979 ntawd lawv tau tiv tua txoj kev nyiaj ntxeem tau 5 lub xyoo ua Chaofa noj nplooj hmab nploj ntoos .
raug sib tua lov npab lov ceg dig muag tuag tag lawm ib feem ntau , tej no yuavnyob hauv Hmoob lub siab tsis paub ploj mus ib txhis .

YTK
