Cov nus thiab viv ncau , Lub weekend no kuv mam rov tau ntisb cov qub phooj ywg , kuv nrog lawv tham pem ua si li 3 hours .
Cov viv ncau ces tham kev tu siab hais txog txiv neej muab lawv dag , dag ua rau lawv ruam tag , tiam sis tseem tsis tau tag txoj kev cia siab qhov yuav ua kom txiv neej hlub lawv zog ntxiv .

Ho cov txiv neej ces tham tus siab nrho tias kev zoo yuav coj kom poj niam hlub ces tag lawm , yeej tsis paub coj mus ntxiv lawm .
Qhov lawv tshuav ces yog dag kom poj niam pua hlwb thiab huaj cheej es lawv thiaj li zoo mus kom deb , deb li deb tau seb ho puas npleem mus rau cov me ntxais mo , mo nyob puag tim Laos lawm xwb .

Ua li ne nej ho xav li cas xwb ?

Ntawd ces suavdlawg tej hlwb sistov taag lawm xwb .
Qhov yug ua tau tsi ua hos pheej moog ua qhov yug ua tsi tau nev .
Paab nuav yog paab tsi paub dlaag yog lecaag tag yog lecaag .
Puab xaav uasi ( ua hab si ) txhais hastas " do messy ."
Think about it .
That where the word actually came from .
Koj uasi ces tau si xwb .
Koj saav tau kev hlub ces hlub xwb .

Nancy , txhob rawmtag kev cia siab .
Txiv neej Hmoob zoo tseem muaj coob tab sis lawv tsis tawm rau Public lawm xwb .
Cov neeg zoo lawv yeej tsis dag li .
Tab sis cov txiv neej no nhriav nyuaj mentsi .

Peb cov txiv neej yeej xav tau cov poj Hmoob nyob rau teb chaws USA no mas , tab sis vim yog NEJ cov poj niam coob tus tsis los tab cuab , ua niam tsev , los tsa tus txiv lub hwj chim , thiab nej tsis txo nej lub hwj chim los hlub lawv cov txiv .
Ua li no , peb thiaj li yuav mus rau sab ntug dej sab thim ub mus nrhiav tus hlub .
I feel the same as man .

Kuv pom mas lub zeejthawj niam nos cov txivneej yuav tsawg zujzus mus , yog leej twg tsis ceevfaj yuav tsis muaj txiv yuav , yuav tau ua lub neej ib txhai yim neeg yuav ntsib kev nyuajsiab ntxhovplawv vim tsis muaj leej txiv ua tus ntau thawj .
Niam qhuav lub weekend tas los xwb kuv pom ib tus pog mas nws mus yuav ib aib thaub amekas twb muaj ib tus menyuam lawm tiam sis tam sim nos ces hos los yuav ib tus txiv hmoob lawm , cav tuaj ua sis zoo lis lomzem kawg tiam si saib lub face mas zoo lis poob hmoov tas , she look so empty .
I feel so bad about the couple , every body eyes pointing at her , what a hmoob woman she is .

Cov me nyuam , Peb tibneeg ntiajteb txoj kev sib yuav yog Vajtswv ua tus xub xub rhawv pub rau peb .
Xws li Vajtswv tsim tau Adam los ua neeg nyob Vajtswv saib Adam is a lonly heev , vim nws tsis muaj ib tug partner los nrog nws nyob ua ke .
Yog li Vajtswv thiaj ua kom Adam tsaug zog es muab Adam ib tug txha tav los puab ua ib tug pojniam hu ua Avas ( Eve ), thaum Adam tsim los nws thiaj pom ib tug pojniam nyob ntawd nws ib sab , nws zoo siab heev , Vajtswv thiaj hais rau Adam tias hnub no kuv muab koj tus txha tav los puab tau tus pojniam no rau koj mas kuv muab neb sib txiv ua niam txiv .
Neb yuav nyob ua ke mus tag ib sim , nws txha yog koj txha nws nqaij yog koj nqaij koj yuav tsum hlub nws ib yam li koj hlub koj lub cev .
Vajtswv hais rau tus pojniam tias , tus noj yog koj tus txiv nws lub cev yog koj lub cev koj yuav tsum kav nws , fwm nws li koj fwm koj lub tob hau thiab mlog nws lus .
Nkawd yeej ua lub neej raws li Vajtswv txoj lus .

Tom qab no peb tibneeg mam li txawj ua siab phem ib leeg rau ib leeg .

Kuv qhia tseeb rau nej txhua tus tias yog nej xav tau txoj kev hlub los ntawd lwm tus los ces nej yuav tsum muaj txoj kev hlub mus rau lwm tus mas nej thiaj yuav pom .
Ho yog nej pheej zaum tos txoj kev hlub xwb es nej twb tsis ua zoo rau lwm tus es nej yuav ua cas pom txojkev hlub .
Txhua tus pojniam yeej zoo txawv tsis deb thiab peb cov txiv neej los txhua tus yeej xav tau txojkev hlub tib yam nkaus .
Yog li yog koj twb tsis txawj hlub koj tus txiv los tus pojniam es koj txawm tso nws tseg koj mus yuav dua ib tug tshiab los los nws yeej yuav taug tib txojkev .

Thaum kawg no , kuv xav kom nej tsis hais tus pojniam los yog txiv , nej cia li txaus siab rau tus nyob rau ntawd nej lub xub ntiag es nthuav nej txoj kevhlub los rau nws kom puv npo ces nej yeej yuav pom nws txoj kevhlub ntws los rau nej xwb xwb .
Nej lub neej thiaj yuav nyob kajsiab lug , nej tej me tub me ntxhais los thiaj zoo siab hlo mus kawm ntaub kawm ntawv pib lawv lub neej .
Kuv xav kom nej txhua tus cov tseem muaj txij muaj nkawm tsa nej lub qhov muag saib cov pojnrauj thiab yawgnrauj seb lawv txoj kev zoo npaum li cas es nej tseem pheej yuav peem qujqees mus nrog lawv taug thiab nas .
Kuv ntseeg tias lawv cov no nej tsuas pom thaum tuaj ua si es lawv zoo siab sab nraum xwb , tab sis lub me siab mas yeej ntxov hyo tag mus li .

nancy es ..

yog xav paub qhov tseeb ces ...
nug xwb mas ...
ua cas tseem yuav muab conclusion about txiv neej lawm na ...

yaweh Yog los mas , txiv neej yeej zoo tag lawm es thiaj li tso poj niam tuaj saud lawm los mas .
Yog tsis zoo ces poj niam tsis vam yuav tau tuaj sab saud li os .
Kuv niag npab npab nauj li no los twb ua li ntawd lawm thiab ne .
Tab sis xiam qhov poj niam rog me ntsis lawm es sab sab yus kawg li xwb .

Teem Taub
