NeoHmong , ob peb zaug dhau los koj kuj hais yog lawm tab sis zaum no koj hais yuam kev me ntsis lawm .
Koj muab kev cai dab qhuas ( Religion ) los hais txuam rau Hmoob kev coj noj coj ua lawm ( Culture ).
Peb yuav tau feeb thiab cais kom meej hais txog ob yam no .
Raws li kuv to taub mas peb tab tom hais txog kev coj noj coj ua xwb , peb tsis tau hais txog kev dab kev qhua .
Yog hais txog kev cai dab qhuas ces peb yeej tseem coj tau niag tsis zoo li koj hais ntawd .

Hmong75 , kuv yeej nyiam li koj hais lawm thiab tab sis tseem muaj ntau qhov uas peb yuav tau kho rau .
Sib Hmoob cov xeem los txoos Hmoob ua pab ua pawg yeej yog ib qho uas zoo tshaj yuav los tswj Hmoob lawm , tab sis yeej tseem yuav muaj tej yam teeb meem zoo li Neohmong thiab ntau leej hais los ntawd .
Tab sis yog peb twb muaj tus xam pom hais tias qhov teeb meem yav dhau los thiab tom ntej no yuav yog dab tsis ces peb yeej yuav muaj txoj hauv kev los tiv thaiv ua ntej lawm .
Yeej yog li peb ib txhia hais los no lawm , peb tseem muaj ntau dua 18 lub xeem thiab yeej tseem yuav muaj ib co xeem tawm tshiab tom ntej no thiab mas peb yuav tsum tsis txhob limit peb cov xeem , tab sis yuav tau tsim cai los tswj kom neeg tsis txhob tis xeem tshiab kom tsuav tau ua tus coj ntawm nws ob peb nyuag niam tub xwb .
Piv txwv li no , ib lub xeem tshiab uas yuav zwm tau hais tias yog ib lub xeem Hmoob yuav tsum yog muaj yam tsawg kawg 1000 tus pej xeem , tsis li ntawd ces lub xeem tshiab no yuav tsum zwm nrog lwm xeem xwb .

Sib pab tawm tswv yim ntxiv , HL Hmong75 , Koj lub nam tswvyim kws koj has rua peb mas kuv to taub zoo hab pum tas zoo kawg lawm .
Tabsis kuv pheej txhawj tas peb Hmoob feem coob sab tsi ncaaj hab tsi muaj hope rua peb haiv neeg lawm .
Le ntawd mas 1 .

thaus muaj opportunity ces txawm ua qhov tsi ncaaj ntaag , 2 . txawm muaj lug luag rua ua los yeej tsi siv zug txaus .

Le caag los xij , yog mej cov hluas muaj sab xaav nrhav kuas peb Hmoob muaj kev humxeeb ruaj tag tag mas yijmeem rub suav dlawg lug txoos ua ke saib plaub qab puas caj ncaig xwb las as ....

Best regard , ms
