Txiv laus Phwv , Haub Yaub niag pog zoo li ntawd xwb es nim yuav qhuas xob qhuas xu .

Kuv saib mas niam tais Phwv tseem zoo nkauj zog .
Koj uas ntsuas qhuas niag pog ntawg tsam niam tais laus muab koj tuam poob qab txag nawb ...
Txiv Hluas Phiaj Kwv npawg mouatony , Zoo kawg kws lub caij ntawd koj tseem nyob tim thaib , hab koj tseem khaws tau thaiv cov xovxwm uas puab tshev thavxeem ntawd hab .

le koj has los mas tsuav yog thaib muab thavxeem hu ua MEO nua tes yeej yog peb lawm ntaag nawb .
taab txawm thavxeem tsi zeem peb los tsi ua caag vim nws moog noj mov suav thaum yau lawm txaj le tsi paub txug yug cov kwv tij Meo lawm .

Kwv Phwvnyawm , Yog lawm noob neej sab Asia yeej coj le ntawd yog qhov ntau , li ntawd peb thiaj poob qis me ntsi lawv cov tawv dawb lawm .

Raws li paub mas tus pog Yingluck no mas yog Thaksin tus muam ntxawm , nws yeej zoo nkauj kawg kev mus kev , kev luag kev hais lus puav leej muaj thaj txaus nyiam kawg tsi muaj qhov yuav thib tau li .

Thiab raws li los lus Thaib hu los lus hu tias ' Naas Xaum " NO MAS YOG TUS NTXHAIS UAS TSI TAU MUAJ TXIV , mas Thaib thiaj hu ua Naasxaum no , tab si ib txhias ho hais tias thaib hu ua Naasxaum los yeej muaj txiv lawm no mas kuv huj tsi paub lawm thiab .
Thaib tus Nasnyauv no mas lawv tseem hu nws ua Nasxaum Yingluck no mas tsi paub tias mis phuam lwm npuaj mis kuaj npuaj hub nasqhav .

YTK Tus poj thaib no twb muaj txiv thiab ib tug menyuam lawm , http ://www . website . net/learning/learning - from - news/251006/yingluck - takes - command Cov phoojywg , Nej cov no pom tsis tau ib tug poj niam zoo nkauj li yuav ua li cas los tswj teb kav chaw tau ma ?
Yog luag muab poj niam zoo nkauj yom rau yus xwb ces kawg muab liaj ia tebchaws tso rau luag kav xwb ....
Dony nws yuav muaj txiv thiab 10 tus menyuam los tsis yog peb hauj lwm .
nws paub nws tus kheej zoo tias yuav ua li cas thiaj yuav dhau tej hauj lwm kub ntxhov ntawm nws lub neej .
peb kaj tsij fab taws ntsos soj ntsuam peb li teebmeem kom dhau mus ces yog qhov #1 ntawm peb lub nyuag neej hmoob txom2 nyem no lawm .
