Nyob zoo ib tsoom qub tub rog SGU .
Nej txhua tus zoo siab kawg thiab kub siab lug txog yuav tau coj nej lub cev mus faus rau america lub veteran cemetary tabsis nej puas tau paub zoo thiab puas nyiam tiag tiag .
Kuv qhia qhov tseeb rau nej .
America lub veteran cemetery mas luag log neeg sawv ntsug xwb os , luag tsi lam muab tus neeg log pw li hauv nej tej nroog uas nej nyob nawb .
Seb nej puas nyiam kom lawv muab nej log sawv ntsug xwb laub .
Yog nej nyiam log sawv ntsug ces yuav tsi ua li cas tabsis yog tsi nyiam mas yuav muaj teeb meem rau nej nawb .

Lawv cov space ces tab tom haum hauv lub hleb tso sawv ntsug xwb nawb .

yawgnomdub , Koj has le ntawd kuas tej zag pebMoob ibtxha yuav nyam lub tswvyim ntawd laiv .
Tub pomxeeb yog lub tswv8 dlag , nwg tshuav ib theem xwb ces twb yog tswv9 lawm hab .
Tejzag lub tswv cuaj ntawd yuav zoo rua ibtxha tuabneeg rua ntawm pebMoob .

Xyoo 1983 ntawd , kuv moog txug rua huv lub tebchaws Israel , peb moog saib lub kidron valley ( a burial place ) kws muaj tej txhaa zeb nyob rua sau npoo aav ( mausoleum ).
Tug cojkev ( tour guide ) tso dlaag tso luag hastas , yog muab lub cev faus rua sau npoo aav ces thaus tug cawmsheej lug ces cov ntawd yuav xub sawv uantej .
Nwg kuj muaj ib cov faus sawvntsug le koj has ntawd hab .
Cov ntawd los kuj yuav sawv uantej tuabyaamnkaus vim hastas puab twb sawvntsug lawm .

Kuv moog nrug Moob faus tuag qhozag , kuv nov puab thaam zumzawg has txug qhov kws yuav faus tug tuag tauhaus tig rov nub tuaj losyog tig rov nub poob .
Puab hastas , yog tig taubhau rov nub poob ces nub tuaj te qhovmuag ces nub tsaa nwg sawv ( ua le ntawd , nwg txhajle sawv ntxuv ).
Yog tig taubhau saab nub tuaj , nub ca le tsaa nwg sawv thaus nub tawm tuaj ntawd .

Muab koj zaaj caabsaab nuav lug pev rua qhov kuv pum nyob rua tim Israel tebchaws hab Meskas teb nuav , zoo le pebMoob muaj tswv9 lawm ( nwg moog dlhau ntawm tswvyim ).

Kuv tau twm ib phau ntawv uas Naikong Txaj Nchai Muas sau hais txog keebkwm Vaj Hmoob .
Naikong Txaj Nchai sau li no : Thaum Hmoob thajnam tawg rog Tuam Tshoj los rau Sojtshoj ( China to Indo - china ) thiab Hmoob los txog rau Nyablaj teb , mas cov Nyablaj tua thiab tsim txom peb cov Hmoob heev , Hmoob sawv ib tug Vaj los ntawm tsham cov Nyablaj , tus Vaj Hmoob ntawd hu ua Yaj Yuam .
Yaj Yuam sawv coj cov Hmoob tawm tsham cov Nyajlaj , Nyablaj tua tsis yeej cov Hmoob .
Thaum kawg huabtais Nyablaj thiaj siv tomtxwv muab nws tus ntxhais rau Yaj Yuam yuav ua niam yau , thaum kawg Yaj Yuam tus niam yau Nyablaj thiaj nug Yaj Yuam hais tias , vim li cas Yaj Yuam koj yuav khoos ua luaj , Yaj Yuam los ntseeg nws tus niam yau thiab ntseeg nws yawm txiv Nyablaj heev , nws thiaj qhia niam yau hais tias qhov ua nws khoos mas yog vim nws muaj ib lub tias nyob ntawm nws qhov tso .
ThaumYaj Yuam pw tsaug zog lawm , niam yau thiaj muab riam hlais Yaj Tuam lub tiav .

Ua ntej Yaj Yuam yuav tuag nws tau samhwm kom Hmoob muab nws hlog ( faus ) sawv ntsug .
Yog muab faus sawvntsug mas yav tom ntej Hmoob sawv vaj thiaj yuav kav Hmoob mus ib txhis , tsis li ntawd ces Hmoob sawv vaj mas sawv ib ntus thiab pheej sawv ob tug , thiab ob tug ntawd pheej rov sib txo .
Tabsi thaum Yaj Yuam tuag nws cov tuam xam tsis pom zoo muab Yaj Yuam faus sawv ntsug li Yaj Yuam hais .
Page 87 Naiskong Txaj Nchais Muas thiaj sau hais tias , Hmoob los rau Nplogteb , Hmoob sawv 4 tug vaj .
Hawj Zam Yias kav Hmoob tau 14 xyoo ( 1886 - 1920 ), Kaitong Lauj Npliaj Yob kaav Hmoob tau 14 xyoo ( 1921 - 1935 ), Tub Npis Lisfoom kav Hmoob tau 14 xyoo ( 1964 - 1960 ), thiab Gen .
Vaj Pov kav Hmoob tau 14 xyoo 6 hli , thiab 4 hnub ( 11 hli , tim 10 , 1960 - 5 hli , tim 14 , 1975 ), tom qab Gen .
Vaj Pov tawm tebchaws lawm Maj .
Ntxoov Zuag Hawj thiab Tasseng Xaiv Suav Yaj sawv los coj cov Hmoob Cob Fab , tabsi nkawd tsis sib haum thiab ib tug tsis mloog ib tug hais .

Naikong Txaj Nchai Muas saus lus hais tias yuav kom Hmoob sawv vaj kav mus ib txhis , yuav kom Hmoob sib haum xeeb , thiab noj lus mloog hais yuav tau hloov log cov tibneeg laus ( log sawv ntsug ) li Yaj Yuam hais , Hmoob sawv nom sawv tswv thiaj yuav kav mus ib txhis .
Yawgnomdub txog caij hloov lawm Hmoob yuav tau hloov , txawm yog yuav faus ntxeev tiaj , faus khwb rwg , faus sawv ntsug los Hmoob yuav tau yoog luag , vim poob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj .

Victor Yang Yog nej nyiam log sawv ntsug ces tsi muaj teeb meem rau america veterant lub chaw log neeg mas .
Qhov kuv hais mas nyob tsam lawv tsi paub meej , lawv xav tias yuav log li sawvdaws pheej pom hauv zej zos no xwb ces thaum txog kiag ho zoo li ntawm ces lawv tsi nyiam xwb .
Vim hmoob muab kev log neeg saib tseem ceeb heev li kawg ua plaub txog qhov khawb tibneeg tawm .

Xyov li laus cas peb cov hmoob nos sij yuav muaj zaj ua luaj .
Hmoob lub tswvyim mas yog ua tus coj thiab tus thawj xwb tab si mas tsi muaj kawm lis ( education ) nas qhov kuv hai !
tsuas yog sij tos kom yawmsaub muab xwb mas cas yuav nyuaj ua luaj lau !
Kuv xav mas ntshe yuav tsis muaj leej twg yog peb sij yuav tos yawmsaub xwb ces txawm yog muab log sawvntsug los niag twb tuag lawm ces qhov believe ua peb cia cia siab nos tsis muaj leej twg paub xyov yog mus rau qhov twg lawm nav !

To me we ( peb hmoob ) have to think and believe in many difference way , we must understand betw spiritual and natural .
Ib qhov yog kev ntseeg xwb , qhov ob ces yuav tau ua mus thiaj yuav tshwmsim .
Kev hawm ntuj hawm teb , hawm yawmsaub fuabtais ntuj los hmoob yeej ua los lawm , pua muaj leej twg paub qhov tshwmsim yog dab tsi ?

Kuv mas kuv xav kom peb ua zoo li no xwb yog ua tau .
1 . Koj yuav tsum muaj kev kawm ( education ) rau koj kom siab li siab tau .
2 . Koj yuav tau pab cov tibneeg ua nyob ze ze koj , xws li koj tsev kiag kom lawv yuav tsum muaj kev kawm zoo lis koj thiab los yog zoo dua ( better ).
3 .

Koj yuav tau pab some one ua koj paub kom lawv muaj kev kawm kom siab like you or better .

4 . Give back to your family folk , such as your Mom , Dad , Brothers and Sisters pab lawv kom lawv tau lub neej zoo before you do for some body other than ok .
5 . Help outside , relative and friends .

Yog koj ua tau li no ces zoo li koj yog ib tug coj lawm tiag , zoo li koj nim txawj2 ntshe2 lawm tiag !
Yog peb sawv daws zoo li hai ces muaj caum2 phav , caum2 pua lawm ces peb thiaj yuav zoo nawb , ces vajtswv los , yawmsaub los , thawjcoj los ces peb thiaj yuav vam mej nawb .
Look back just your own family ok .

PY Yawgnomdub , Ua cas koj ho hais li ntawvd na .
Raws li kuv tau mus saib lawv faus ib tug Vietnam Veteran ( White ) mas yeej faus pw li regular xwb .
Qhov txawv zog ces yog lawv faus rau qhov chaw ua degsinated rau cov Veteran plus tseem tseg space rau his/her spouse thiab .
Hos ho tau mus nrog faus ib tug Iraqi fallen soldier los yeej faus pw thiab xwb .

Tejzaum koj pom lawv cov phiaj dawb vog ; nyob deb saib zoo li nyob sib sib ti es koj lam xav li koj xwb kas ?
Tsis li ntawd ces yog koj pom cov phiaj recognition stone xwb , tsis yog lub ntxa tiag .
Yus yog ib tug neeg well respected ( xibfwb ), yuav hais dabtsi yuav tau hais qhov tseeb xwb ma !

Lub cawvxeeb cawvlav uas zoo yog tej laus txoj kev ntshaw thiab npau suav ; peb cov hluas tsimnyog yuav tsum hais tej yam kom txhawb lawv dag lawv zog me ntsis thiab ; kom txog hnub lawv tag txojyawg los lawv zoo siab qi muag thiab .
Yog tsis muaj tseeb , tsis txhob lam hem li ub li no nawb .
Yog muaj tseeb , please show evidences .

HL Xtou55 aw , kuv 100% tuaj koj sab ( phab ).

Cov yawg , kuv xav kom nej mus ua research thiab mus nug kiag cov real veteran ua ntej nej tuaj hias maj .
Tej zaum nej kuj pom los lawm tabsis tej zaum nws yog veteran tabsis lub chaws log ho twb tsi yog lub reserve rau veteran nej .
Kuv tsi yog lam hais nav .
I already ask and research hais tias muaj tseeb li kuv hais nav .
Lawv lub veteran cemetary mas yeej log sawv ntsug tiag tiag os .
Mus ua reasearch mam tuaj tham maj .
Ob peb hnub txhob nrog lawv ua plaub tias nim ho saib tsi taug nej es yuav muab log li ntawm thiab no nawb .

Yog lawm kuv agree nrog yawgnomdub hais txog qhov tias yuav tsum hais ua ntej taug txog tog lawm mas hais ...
Tiam sis peb Hmoob yeej tsis nyiam qhov tseeb until thaum nws pom ntawd qhov muag tiam sis thaum ntawd lig heev rau nws los hais lawm .....

Muab piv txwv li Hmoob toj ntxa nyob Thaib teb ....
Thaum tseem muaj neeg nyob yeej thoj nam vinai Thaib yuav thauj cov Hmoob nyob lwm lub yeej thoj nam los rau yeej vinai , Thaib tuaj nrau tej toj ntxa uas sawv daws faus sawv daws tej txheeb tej ze , yuav ua tsev npaj tos cov Hmoob los lwm lub yeej thoj nam los nyob .
Thaum ntawd Hmoob xav tias ntshe Hmoob yuav tau nyob yeej thoj nam vinai mus tag Hmoob sim neej Hmoob kaw ncauj nti tsis hais ib los ....
Tiam sis thaum Hmoob pom thiab paub tias qhov twg los Hmoob tsis muaj feem nyob li lawm xws li tom vaj loog tsuas Thaib khawb ces Hmoob mam ho qw nce toj nqis taug npaum nkaus ib pab dev caum kauv .....

Yog zoo li no yuav tau ua li Yawgnomdub hais ua ntej yus yuav coj yus tus neeg mus rau lawv faus sawv ntsug yus puas txaus siab tsam hnub tsis ntev hmo tsis ntau siv ua plaub nrog luag lawm thiab , mas yog li dab tsi los yuav research los sis nug hauv paus rau hauv ntsis ua ntej yus yuav zoo siab , txaus siab rau luag txoj cai tswj fwm ntawd luag lub toj ntxa tub rog ....

PY Moob Lajleeb , Kuv los xav li koj hais thiab , luag tsis lam muab tus neeg tuag faus sawv ntsug ib zaug , unless he/she has a written request before hand .

Lub tebchaws US no tsis yog ib lub tebchaws me me uas tsis muaj av faus luag cov tub rog , tsis yog ib lub tebchaws uas tsis hwm cov tuag , tsis yog ib lub techaws uas tsis paub tej tub rog lub txiajntsim , tsis yog ib lub tebchaws uas cov nom tswv ua tau txhua yam raws lawv siab xav .

PY YND , Luag tej laus hais tias " hnov dua tsis cuag pom dua , pom dua tsis cuag ua dua ".
Kuv tus kheej tau nrog faus kiag ib tug US soldier lawm .

Tseeb thiab cuav los tsis tshaj qhov uas yus tau muab rab xuab yawm av ntov kiag mus npoog lub hleb hauv lub qhov ntxav ntawd .

You would be looked foolish if one try to ask somebody such question .

Nws yuav zoo li cov uas mus nug luag tom hospital txog ob niag daig thaum i pem St .
Paul .
No need for further research .
Better not spread rumors .

HL PY HL ...

Tseeb yeej ua tsi tau cuav , cuav yeej ua tsi tau tseeb .
Peb yawm nomdlub yog ib yawm kws yeej haslug nev - v - v - vkas - tem le os .
Muaj ntau zag ncauj puv lug lawm ces casle pam ua qaab ua quav xwb .
Nwg yeej ib txwm saib tsi taug tej tubrog hab tej thawjcoj .
Xaav ua nom ce cale tis npe nom rua yug ces tau npe nom xwb .....
hahahaaaa noogdlej Tos hmoob cias tsis tau nom los vim tias ib txhias uas ib txhuav ned yom .

nyob zoo Tos hmoob ciaj tsis tau nom los vim ib txhias uas ib txhias rhuav ned yom .

nyob zoo Hahahaaa ......
HL es .....

Kuv mas zoo siab kawg uas koj tsis yog pojniam os yawg !
Yog haistias koj yog pojniam ces yeej mag yawg nomdum muab xuas tas li lawm os ....
heheee ...
ua cas yuav kam yoojyim ua luaj ?

Take a look at this picture and tell me it is only enough for standing only .
Yus tub yog tus mus pom kiag kev logtuag rau tej tubrog no tsam na tseev ua tus hle ris ntsuav thiab ?

http ://www . website . net/images/Spring%202010/Pages/image%2011 . html noogdlej Yog lawm !
Yog lawm !
Mev puavleej has yog huvtuabsi .
Nwg muaj rua cov nom luj , nom nraab , hab nom miv .
Cov nom luj ces tau chaw dlaav ; cov nraab ces tau chaw ti ; huas cov miv ces tau nchaw nqai .

Yog totaub nyuab ces muab nwg pev moog rua lub dlaav hlau ( first class , middle class , and the poor ).
