All , Yog vim li cas cov Yaj thiaj tseem caiv plawv , Lis thiaj tseem caiv po , tiam sis Vaj ho tsis caiv txiv ( fruits ) nxtuag mov lawm ?
Cov caiv puas tau benfit dab tsi thiab cov uas ho tsis caiv lawm puas pom muaj consequence dab tsi thiab ?
Please share your opinion .

Peace , HK Kuj yog ib lu lug nug muaj kuab kawg lawm hab ov .
Kuv los , tej thaud , kuv xaav tas tej nam superstitions nuav ces tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi lawm nua tag .
Nwg tsuas yog ib qho symbolic unity xwb les es .

MS Kuv yog li tiag , tab sis txij thaum kuv yug los rau tam sim no ( 40 some years ), kuv yeej tsis tau pom ib tug Hmoob lis caiv po li .

Base on experience , yaj caiv plawv because yog " SIAB PHEM , LIM HIAM ".

Lis never caiv po , I don ' t know .
Vaj caiv fruit , may be " SIAB PHEM ".

Most of the superstitious happened to Hmong in the past because of cov laus thaud siab phem xwb , es thiaj sib foom , sib foom xwv .

Today we the younger generation change , therefore it make no different .

Txawj Xav Nouka , Nej cov poj niam ces tsis yog ib leej tub coj dab ces tsis caiv los yeej tsis ua cas .

Hos cov tub mas yuav tsum tau caiv .......
vim li cas kuv hais li ntawd .......
ua li yawg Txawj Xav hais .......
qhov caiv no vim tej laus thaum ub siab phem .......
cov hluas thiaj tau ris lub nra no 1 tiam dhau 1 tiam .......
thaum ntawd tus muam phauj tuaj foom ntawd tsis tau hais muaj caij nyoog txog npaum no xyoo ces tag .......
yog tseem muaj noob nyob hauv ntiaj teb no ces yuav khaum npam .......
noj tsis tau .
Peb tuaj txog teb chaw vam meej leej twg xav noj los yeej tau los mas ......
tsuav yog tsis ntshai npam ......
noj tau kawg .
Kuv kiag mas mus lawb dab lawm tiam sis kuv tseem caiv .......
vim kuv tsis nyiam cov lus foom ntawd ......
caiv lub nyuag plawv ntawd xwb yeej tsis ua cas .

Cov cai po mas kuv hais rau nej tias muaj ib co hmoob Lis tsis caiv po .

Cov Vaj caiv txiv qaub mas yeej tseem muaj neeg caiv kawg nawb .....
peb yawg hlob VP kiag nej rau mov nej txhob lam muab txiv qaub tso saum rooj yawg tsis nrog nej noj nawb .

Nej yuav tsum saib sawv daws txoj kev ua neej .......
yim twg tsis caiv yam ua tej laus ib txwm caiv ntawd meb .....
yim ntawd lub neej yuav tsis zoo cuag li yim caiv tiag .......
thaum kuv tseem hluas mas kuv xav tej ntawd tsis tseem ceeb .......
kuv laus zus kuv pom qhov npam ntawd ntau zuj zus tuaj .

Nej txhob saib lwm xeem txoj kev caiv .
Nej yuav saib nej tsev neeg ua ntej .

Peb tsev Yaj nawb xyoo 1950 muaj cov mus lawb dab ces cia li tsis caiv lub plawv lawm .
Tam sim no nej sim mus soj saib cov caiv plawv thiab tsis caiv ntawd lawv lub neej mus zoo li cas .
Lub txim no yog ib lub txim loj kawg peb thiaj tau ris ( Txim tua neeg ) leej twg ho tsis thwm los kav tsis noj .

Phwv aw ,.......
kuv laus zus kuv pom qhov npam ntawd ntau zuj zus tuaj .

Koj hais kiag qhia saib cov tsis caiv plawv raug consequence li cas kiag lawm no mas peb thiaj li yuav nkag siab thiab ntseeg nawb .
Hais lus " circle " li kod xwb mas ib txhia hais tias tsis muaj evidence no nav ces yus cheem lawv los lawv yeej tsis ntseeg yus nav .

Peace , HK Ntxiv thiab ....

Ntawm no ces peb cov pojniam uas tos haus kua hwj txwv thaum nej noj seem noj so es nej sawv lawm ces peb yeej npo txhua daim me nqaij hauv qab yias los noj li tiag .
Xyov yog po los plawv yeej tsis kk li vim tos ..
tos ...
ov nej ntev ces plab twb quaj dig dug lawm xwb nav .
Tseem caiv 2 tsam thiab ces kawg noj mov ntse dej ntxuag kua txob xwb las as .

Peace , HK Tijlaug Phuvnyawm , Peb cov hluas tuaj tebchaws no peb lawb dab peb los ntseeg Vajtswv , Vajtswv thiaj yog tus zam tau peb lub txim .
Yog li peb cov hluas yeej noj nplawv tsis caiv lawm .
Tej kev txhaum no twb vim yog peb Hmoob txoj kev npluag tsis muaj noj tsis muaj haus thiab lub siab phem es tej tub ki thiaj tau ris tej siv npog no los txog niaj hnub niam no .

Dhau li no , peb cov hluas tsim nyog rov los xyuas tej kev coj noj coj ua ntawd cov laus seb qhov twg zoo kuj coj , tab sis qhov twg tsis zoo yuav tau muag tso pov tseg .
Peb tsis txhob peej hais tias cov laus coj ces zoo phem los peb pheej coj es tsis muab nws tshawb mus kom txog lub tseem ntsiab seb yog li cas tiag .
Tej kev me me li no yuav los tav peb Hmoob tej kev txawj ntse thiab vam meej tau .
Nej sim tig rov los xav tej nyuag kev cai dab qhuas no yog li cas tiag , yog ua cas cov laus ho coj .
Tus Maum Phauj no foom tsis zoo xwb yuav ua ib txoj kev cai rau nej ntaug tiam dhau tiam tsis paub tag li los twb vim yog nws muab nws cov lus foom ntawd cob rau dab ua tus saib xyua .
Yog leej twg tsis ua li nws cov lus mas kom dab yuav tsum rau txim rau tus ntawd .
Tej yam zoo li no tsis tsim nyog peb coj lawm .
Hmoob hu dab ua dab qhuas txhais hais tias tus dab no yog tus qhua tuaj sab nraus tuaj .
Thaum Hmoob coj nws los teev Hmoob thiaj hu nws ua dab qhuas lawm xwb .
Tom ntej no yog peb tau tebchaws peb yuav tau hloov ntau yam kom mus rau qhov zoo , tab sis nws tsis yooj yim hloov nws yuav yog revolution thiaj yuav hloov tau .

Phwvnyawm thiab cov phoojywg , Lub hauv paus peb caiv txiv qaub mas raws li kuv paub mas yog vim siab zoo tsis yog siab lim hiam li Phwvnyawm cov caiv plawv nawb .
H hehe lam tso dag xwb txhob chim ov Phwvnyawm .
Raws li kuv paub mas yog li no : Muaj ib hnub muaj ib nkawm niam txic nkawv ev ib tug me nyuam mus ua teb .
Mus txog tom kev tus me nyuam txawm pib quaj .
Nkawv ua li cas los tsis ntsiag li .
Tus me nyuam pheej quaj hais tias yuav noj txiv .
Yog li tus txiv hlub tus me nyuam dhauv hwv ces nws thiaj kom tus niam muab nws tua rau tus me nyuam noj .
Thaum tua noj tas los tus me nyuam tseem quaj tas zog .
Yog li tus niam thiaj ev tus me nyuam los tsev thiab thaum los txog tom ib tog kev uas muaj hav zoov tus me nyuam quaj taw tes rau saum ntoo .
Tus niam ntsia nag has ntuj aw uas cas yog me nyuam yuav noj cov txiv qaub .
Tsis yog yuav noj leej txi ...
Aub yau too late lawm lau ..
Txij li los peb thiaj caiv txiv qaub ..
Nco ntsoov niag dav neeg xwb ces tej zaum ib leeg yuav piav txawv me ntsis ..
Phiaj Tog le kuv has tas tug phwvnyawm nuav mas nwg yeej nyob ze ze ntawm vp xub dlaag los mej sim saib nuav saib maj , nwg tub noj nyob nrug vp ua ke niv , hahaha , ua tuab zoo tsaam tes puab laam nraav kev txum loom koj tov ib co kua ab xyaw plawv rua koj noj tes thaum hov koj yuav poob nom hab hua yuav tau ris lub txim hov laiv phwvnyawm .

Phwvnyawm awd , caag yuav has le has lug nruag ntxaag miv nyuag yaus naj raws le kuv to taub Moob kev dlaab qhuas mas yog paab pawg twg ua txhum mas nwg tsuas affect rua cuab kwv tij coj tug dlaab tug qhua hov xwb tsis yog nim yuav npaam taag mej xeem Yaj/Yaaj ncuab , yog muaj npaum le ko ib tug ua txhum tes txhum taag phaab taag pheev le ko mas haub yauj , sov ntshai yuav tsis paub ua tuab neeg le poj , yog tas muaj tseeb le ko tag tes mej ib tug muaj los mej cov yaj/yaaj kuj yuav tsum muaj taag tug le hab vim mej tub koom tuab tug caag mas thaj le yog , tem sis it ' s quite contrary to your belief , hua has txug qhov koj muab compare mej cov cov Yaj plawv rua cov Yaj/Yaaj tsis cai plawv kev ua neej mas raws le kuv tug laug nuav pum xwb tes yeej tsis make any difference kag le .
