yog lub nyob ntawm kev U niversity no ces kuj tsis deb heev ntawm kuv no thiab tag kis mam dhla dhla moog saib miv2 seb pub ua dlab tsw .
yog nquag no ntshe moog nuv CRAPPIES tseem khees zog pob .

hais mas hais li ntawd TABSIS poj niam ci nqaij nram backyard ces tsis mus saib hmoob tom lub chaw lawv piav li .
kawg nyob twj ywm zov nqaij noj ib hnub .
npaj lwm zaus yog tseem muaj mam mus koom ib zaug .
lwm zaus tsam ho mus nuvntses CRAPPIES lawm ces ho mus tsis tau thiab xwb lau vim lub 5 hlis lub week 2 no mas yeej yog lub sij hawm pib zoo2 nuv ntses kawg li lawm .
poj niam menyuam lawv mus nuv lub lake tom park xwb twb pib mag CRAPPIES ntau tsawv lawm .
yog txog 5/20+ thiab mas yuav yog sij hawm #1 rau kev nuvntses lawm ntag .
nyob ntawm nroog ntxaib no mas chaw nuv ntses kuj tsis ze kiag li yuav tau tsav tsheb mus ib 2 - 3 hours .
yog ze2 tom park no mas tsav tsheb li 20 - 30 minutes xwb kuj txog TABSIS tsuas muaj SUNNIES thiab CRAPPIES xwb ces zoo li tsis txaus nyiam kiag li .

Uncle Idonotknow ; Koj hais yog lawm , mus nuv ntse or ci nqaij no yog haujlwm lawm .
Hmong American Day yog nyob hauv Lao Family Community of Minnesota Inc .
Yog hais tias koj tuaj Tub Xyooj tog thiab tuaj Lao Family Social Service tog ces txhob mus zoo dua , vim luag cov hlob tsis mus .
May 14 , yog hnub uas Hmoob poob tebchaws , yog hnub uas Hmoob kua muag poob , yog hnub uas Hmoob poob hwjchim , thiab yog hnub ua davhlaus US Air Force C - 130 , Air America C - 47 ya tawm Looj Ceeb es tseg Hmoob quaj ntsuag thiab ua dev nqov ntuj .
Tseg Uncle Idonotknow thiab Zaub Vaj Kuam ua liab ua cuav zov Zos Khas Nyav .
Hmong 18 Council of Minnesota yuav celebrate May 14 thiab muab May 14 los ua Hmong American Day mas kuv tsis to taub .
September 11 , mas Tseemfwv Amelicas nco txog hnub uas World Trade Center raug puas tsuag , ntaus txhiab tus neeg tuag .

Vajncuab5 kuv twb tsis paub tias muaj kasmoos ntawm hmoob cov coj hauv koom5haum lao family los cuam tshuam txog lub may14 HMONG american day NO THIAB OV .
YOG MUAJ TEJ NO THIAB MAS ZOO KUV TSIS MUS KOOM ME2 LI XWB OS .
CIA LAWV UA Kaskoos li lawv nyiam .
kuv mus ci nqaij thiab NUVNTSES crappies xwb .
lub sij hawm no CRAPPIES pib tom zom zaws lawm thiab ntag .
tom st .
paul no kuv twb tsis pom qab mus nuv crappies TABSIS sab MPLS mas kuv kuj mus NUV ntau lwm lawm thiab .
xub pib los ntawm SUNNIES thaum 1988 los lawm .
peb 3 tug kawm , ntawv ua ke tim EDISON HS mus NUV ib zaug ua ke .
peb twb tsis paub tias SUNNIES muaj limit li cas .
peb 66siab NUV xwb ib tysam hos puv ib thoob dawb lawm mas mam nco ras tias VUAG NUV NTSES tim meskas muaj limit sav .
peb mam tig los saib na twb ntau2 lawm .
peb tsis KK cia li thauj los tsev dulug .
los txog tsev mam mus tshawb DNR phau ntawv los saib na SUNNIES twb yog unlimit li no mas mam li tsis txawj2 lawm .
yog crappies NO MAS TSIS YOG IB YAM OV .
SUNNIES mas lawv pub tsawg2 xwb .
3 peb tug ces yog li 18 tus CRAPPIES xwb ov lub sij hawm ntawd .
tsam no dhau los lawm 25 xyoo thiab ntses twb muab nqos tas dulug ces limit yog li cas los tsis kk twb tsis tshuav rau DNR muab suav lawm .
lub koom5haum tom st .
paul no tseem tsis yeem koom thiab no cia seb lawv yuav ua july4 li cas lawm ov .
lub twg los kuv tsis KK mus koom .
kuv mus ci nqaij tom comom park vim city twb muaj rooj zaum zoo2 lawm .
mus yuav tav npuas thiab nqaij nyug mus ci li 2 - 3 hours xwb ces kuv cov tseem zoo tshaj hmoob cov lawv muag 5$ nrog ib qho mov nplaum .
mov nplaum kuv mam kom poj niam cub zoo2 nqa mus zaum qoos2 tsis kk lawv tej kasmoos .
yog xav yuav hom khoom lawv muaj muag xwb ces st .
paul no twb muaj khwv tom tsav puam muag tej ntawd txhij vog lawm tsis tas mus nkim nyiaj rau lawv cov tickets tom july4 . mus koom no lawv taubhau LOJ2 HEEV LI CES YUS NYOB YUS TOM TSEV LOS YOG TOM PARK .
NQUAG NO MUS nuvntses PUAG TOM LAKE DEB LI 2 - 3 hours .
ntses muaj ntau tom lake deb zog tod .
LFC thiab LFSS yuav ua ntxeev ua npau los yog lawv hauj lwm .
kuv ces kuv muaj kuv hauj lwm .
cia lawv sib ntsiab caj pas .
kuv li kuv mus nuvntses xwb tseem khees zog .
