Cov ntsej muag hmoob ruam , nplog liab yeej muaj thab ham tsis tshaj
15 , 000 tus ua cas nej thiaj li yuav ntsai nplog liab ua luaj ? Raws li
kuv soj ntsuam , mus ncig thoob plaws rau nplog teb , yeej tsis muaj ib
lug khaib loj nyob qhov twg li , thiab kuv nug cov pej xeem los lawv
yeej tias ib lub khaib twg tsuas muaj 10 thawm leej zov xwb . Xyuam
coob yog cov nyuab tham ham koosluam xwb , cov no yog pej xeem xwb ,
lawv tsis muaj quav ab tsi . NPlog tsis muaj nyiaj them thab ham lawv
tsis xav them thab ham es niaj hnub nyob yuav nyiaj xwb vim tsis major
tsov rog qhov twg .
Hauv xas niam kiag los tsuas muaj tus puav tas luaj xwb lawv tej head
quarter los kuv kuj mus saib mus xyuas , luam plab npas los kuv kuj
mus saib tsis muaj khaib loj , vias cam kiag los tsuas muaj tas luaj
coob xwb , pem xeev los kuv kuj tau mus soj lawv tej khaib tag lawm ,
tsis muaj thab ham coob li . kuv muab google map coj los soj ntsuam
lawv tej khaib , tej tshav tham ham nyab hoom los kuj tsis muaj . sab
luamm nab thas los tsis muaj tham ham li thiab . mus txog twg los tsuas
muaj tus puav thab ham npab xwb . Nplog liag cov thab ham ces tag raws
li nej pom thaum lawv ua sea game l awm xwb . dua li ces yog sherif lawm
xwb . nej tsis txhob ntsai nplog , tsis muaj nyab laj peb ces nplog ces
tev tsiv tsawb tseem yooj nyuaj zog .
yog peb yeej hauv vias cam ces peb yeej teb chaws lawm xwb . sab qaum
teg peb twg yeej los ntev lawm , cov pej xeem los yeej tsis nyiam nom
ntswv nplog . nom tswv nplog lawv tsuas kav txij lub nrog vias cam rau
yav qab teb xwb hos yav qaum teb ces pej xeem lawv coj raws lawv siab
nyiam xwb , nom tswv nplog twb ncig mus tsis txog . thiab yog muaj kub
ntxov ces sab qaum teb cia li tig kiag rau yus sab lawm xwb .
amen

Zab ,
Uatsaug ua koj tseem siv sijhawm mus observed tej no es coj tuaj qhia
rau sawv daws hauv no . Tej no yeej yog zoo information kawg li tabis
tej koj hais no ces yog old information lawm xwb os .
Laugtxawj

Zab ;

Post by Laugtxawj
Zab ,
Uatsaug ua koj tseem siv sijhawm mus observed tej no es coj tuaj qhia
rau sawv daws hauv no . Tej no yeej yog zoo information kawg li tabis
tej koj hais no ces yog old information lawm xwb os .
Laugtxawj
Zab ;
Zab ;
Ncauj ua ntsus ntau hwv , tsam ncauj hlob tau kua hau .  Thaum OPERATION
OPCORN txawm yog muaj cov mus sojntsuam tebchaws li koj thiab txawj
txawj tawm tswvyim es lawv thiaj mag pav .  Nco ntsoov Communist
hardline soj nraim SCH , peb tham li cas Ai Yong lawv yeej paub tag ,
tej zaum Tseemfwv Amelicas tseem yuav muaj undercover soj thiab taug
SCH .
Good luck ;
Victor Yang

cwjmem ruam , yog koj nyob tim no es lawv sau ntawv hem koj xwb koj twb
ntsai lawm ces tsis tag ua neeg li os . xav paub qhov tseeb mus soj
ntsuam koj tuskheej . nplog liab cov thab ham ces yus ib leeg ntaus
nrog 3 leeg los yeej yeej vim tib co tshaib plab yuag xwb .
yog koj mus sab lawv tej khaib kom tag tej txhab mos txwv kom tag koj
yeej paub tias lawv lub zog zoo li cas . lub nplog teb me ua luaj
yognej tsis pom tsis paub thiab ces ruam dhau heev lawm . yog nej mus
ncig kom txhua ces nej yeej paub tias lawv tsis muaj quav ab tsi .,
tsuas yog tsuav cov nyuag thabham npab xwb .
you are stupid ,
amen

Zab nis Zab ,
Cas yuav hais tau tsis txaus ntseeg ua luaj li niv ?  Kuv tsis yog yuav
ua teb chaws rau Hmoob tug .  Blog teb yog ib lub teb chaws me me kawg
li , muaj 47 haiv neeg nyob .  Hmoob tsuas muaj li 600 - 800 pav leej neeg
xwb los yog li 10 - 15% ntawm pej xeem blog .  Yog ib haiv neeg twg yuv
yuav ib thaj av ( 47 thaj av rau 47 haiv ) mas tsawg kawg li lawm . Yog
kuv ua ces kuv tsuas ntxeev kom tau blog teb los ua teb chaws freedom ,
es nrhiav ib lub be los blog teb kom cover 47 haiv neeg xwb .
Qhov tua blog mas yooj yim kawg li .  Hmoob cov ZAB li koj muaj coob
( 99%) tsuas yog los ua Kam NyIAJ xwb , Ua tsis tau KAM nyiaj lawm ces ,
ua KAM niam MOS AB , uas tsis tau niam MOS lawm ces , kawg los SAUM
TSAWS li koj CEM , THUAM , DAG li ub li no lawm xwb tiag , he he he ... Pab
koj tus siab nawb ... txhob yws li ub li no laiv , tsam yus lam vwm laiv .
Yuav ua rog nrog blog mas yooj yim heev , tsuas yuav 10 pav rab phom
tua raug li 2 pav yard , muab rau 10 pav tus tub nrog , hais kom ib tug
tub rog no ib hnub no tua ib tug tub rog blog xwb ces , ib ntus tsis
muaj tub rog blog rau lawv tua lawm .
Ua ntej yuav ua rog , koj yuav tsum xyaum hais lus zoo , haub kom tau
cov pej xeem huav hwm blog ( hmoob , pubthawj , blog etc .) los poo koj ,
koj mas li ua .  Ua tau Hlub lawv kom muaj noj muaj haus ces lawv yeej
yuav los hwm koj .  HO HAIS PHEM BAUM NKAUS LI KOJ TUS ZAB KOJ XWB MAS ,
MUS TSIS DHLAU LUB QAB ZOS ( BLOG TEB ), LAWV TWB MUAB KOJ HLAIS LAWM
NAWB .  UA NEEG PHEM MAS NYOB RAU LUAG ZEJ LOS LUAG CEM , NYOB RAU LUAG
ZOS LOS LUAG NTO LAIV .
YOG YUS YOG ZAB ZOO , DAG COV MUAJ ( LIM HIAM ) LOS PUB COV COV
PLUAG ... TUS NO THIAJ YOG ZAB TIAG .  LI KOJ CES TSUAS YOG TUAJ " GET
ATTENTION XWB " HAIS TUAG LOS TSIS MUAJ LEEJ TWG NTSEEG LI OS ... LOS UA
NEEG ZOO NAWB ZAB .

Zab ;
Thaum 1980s cov kub xab tseem muaj muaj zog , Suav los pab , Thaib los
pab , Amelicas los ua ntsej lag muag dig twb kub tsis tau xaj .  Xyoo
1982 noj peb caug nyob San Diego , CA .  Neo Hom yeej tshaj tawm hais
tias , cim peb caug 1983 mas Hmoob mus noj peb caug kiag tim Vientiane .
Thaum ntawd Hmoob tham kub siab lug , cov Hmoob Vinais mas kawg tawm
npe tsis kam tuaj USA , cov Hmoob tim Nplog tsis kam khiav tuaj rau
Thaibteb .  28 lub xyoo ( 1982 - 2011 ) twb tsis tswm sim .
Xyoo 1976 cov Chao Fa nyob sab Moos Pheeb mus dag cov Hmoob Phou Chia
sawv Chao Fa mas dag hais tias Long Cheng Sam Thong mas Chao Fa dav
hlau ya vig vwg , tsheb khiav mus los coob tshaj thaum Vaj Pov nyob .
Thaum Nyasphauj Txawj Pov mus txog Boum Long mas Nyasphauj sau ntawv
xa mus rau cov nom tswv Hmoob/Nplog thiab tus Naiphone Nyablaj tom
Tiaj Rhawv Zeb hais tias kom lawv cia li sau nras khiav mus lawm
Nyablaj teb , tsis li ntawd lawv yuav mag Chao Fa raws , Chao Fa muaj
tub rog puv roob puv hav , Jets mas ya 3 txheej .
Qhov twg , Chao Fa tej kev ces qhov twg liab thiab npua teb twb mus
tsis tau Chao Fa mus qhov ntawd .  Thaum LPRD tig tua Mig 21 bombs kiag
sawvdaws khiav phus dub .  Txuag zam ces zam txhiab , tsam raug hlob kav
hlaus li pab kwvtij Hmoob xyoo 2007 , lawv mas tseem muaj muaj neeg
muab vaj muab tsev tuaj mus tso , tseem nrhiav tau nyiaj them Lawyers ,
thiab Hmoob txog puas txog txhiab tus tseem tawm tuaj qws tuaj thov
kom Tseemfwv Amelicas tso .  Tsam raug rau yus ces nyuaj os Zab .
Victor Yang

cwjmem ruam aws cas koj hais cuag li nplog ruam ruam es tsis txawj tua
koj thiab tsis muaj phom na . tus neeg ruam li koj ces yeej xav li koj
xav . kev ua teb ua chaw tsis yog xuas phom sib tua one on one li koj
hais os ntsej muag ruam . yog ua li koj hais xwb ces tsis txaus nplog
xuas nyab hoom hlawv koj laij koj . lawv xuas nyab hoom yuj sauv xwb
koj ces khiav li cas tsiaj qus hauv av xwb khiav txog twg los luag pom
koj yuav nkaum qhov twg nas ntsej muag ruam cas tsis muaj hlwb li . mus
noj quav seb puas ntse me ntsis nawb .
victor ruam , ruam li koj ces kav tsij zam kev deb txhob thaib peb
hmoob txoj kev tsam ces nplog liab plab tawg quav ho lo koj thiab
nawb . cov neeg ruam ces xav li koj xav hais li koj hais pom li koj
pom , hais tias luag yog tus zoo yus yog tus phem , luag yog tus muaj
yus yog tus pluag , luag yog tus ntse yus yog tus ruam no xwb . koj ces
ntse nyob hnyav av xwb os .
you are stupid ,
ame

Zab nis Zab ,
Tub rog kuv ua tawm los lawm os ( Meka ). Qhov ntshai tshaj ces yog the
" UNKNOWN " xwb tiag .  Txhob mus cuab plab rau blog tua .  Tub rog blog
yog " the hunted ", hos yus cov yog " the hunter " Phom nrov xwb ces tub
rog blog vau lawm mas blog thiaj yuav ntsai .  Yog Hnub twg nej cov cob
fab ua tau " THE UNKNOWN " no lawm ces , tub rog blog tsis hais yuav tuaj
rov tom hav zoov , mus tso quav xwb los yuav mus rao qhov DO lawm xwb .
Ua li nej cov ZAB ua xwb ces , tsis tas tus tub rog blog los hlais nej ,
cov neeg hauv ZOS yeej tsis pub nej dlau lawv qab zog li , lawv muab
nej hlais ciaj lawm no .
Neeg muaj 3 hom
1 . Ruam .. ua raws txoj kev ruam , ua tsis yog los yeej tseem ua quj
qees tsis paub tso cia
2 . Ruam cuab Ntse .. pom luag ua ces qog luag xwb , tsis paub yog luag ua
dab tsi ( copy cat )
3 . Ntse .. pom luag ua zoo yuav xyaum , pom luag ua phem yuav tso cia .
Zab .. xav mas koj poob mus rau pab 2 lawm .  yuav RUAM los tsis Ruam kom
txaus hlub , yuav ntse los tsis ntse kom txaus hwm .  Cas yuav ua tau
tus niag zoo li koj nad .... Cia lawm tus qhuas yus es yus thiaj yog
neeg NTSE pob .. yus pheej yuav qhuas yus xwb , puas yog mad !!!
Tos koj tswm txog twg los mag NCAWS xwb los vim peb hlub koj hais tias
koj yog peb ib leej Hmoob tiag , yuav RUAM hos tsis RUAN koj Txaus
Hlub , yuav NTSE tis NTSE kom txaus Hmoob hwm . ua niag RUAM cuab NTSE
li koj ces leej twg POM los NTXUB . Puas yuav tsim nyog yug los ua
HMOOB ib zaug mas , koj yawg !!!  Peb ib leeg NCAWS koj ib NCAWS taw
kom koj TSIM kom NTO koj tus dab ntub , los ua neeg zoo xwb ov .... txhob
tu siab nawb mog ... he he he he .

Bawg Cwjmem ,
Mej ntau tug mas siv CAUJ pauv CAUJ xwb tag - g le lod . Xob ua cauj ntau
ntau es siv koj lub sijhawm coj kuv moog ncig ua si nyob Paajtawglaag
es peb cov thsaav sab - b hab mob kutaw vwm nuav txhaj tsi tuag sai .
Koj has tas koj yuav tuaj nrug koj cov kwvtij nyob Morganton hau beer
nuas es thaum twg maam tuaj mas ?. Kuv tsi paub cov yawm koj has ntawd
vim kuv tsi hau beer petsawg . Thaum twg tuaj nuas ce coj kuv nrug koj
moog xyum hau beer nawb .
MT

Bawg Tony ,
he  he he ... Sob poob sab , tsuas qha Yawm ZAAB nuav paub hab ncaws
nwg pob tw ob peb NCAWS TAW kuas saib nwg tsim huv nwg lub dlaab ntub
kom NTO xwb .   Ntsug yawm ZAAB nuav sib CAAV sab nwg lub tswv yim yuv
TUB baum le cag xwb . Saib mog saib lug tes tug menyuas Moob 5 xyoo
tseem has lug tseeb tsaaj yawm ZAAB nuav lwm laiv .
Ca saib kuv tuaj puas tau rua 4/23 nuav . Puab paab KING of BEER nuav
yuav mog qaug ib mo nyob rua Lenoir fair ground .  Kuv ib tug tub
kwvtij kawm ntawv tav , es puab yuav Throw a big party for him .  Yog
kuv tuaj nua kuv maam le email rua koj .

Bawg Cwjmem ,
Mej ces thaum chivkeeb mas thaam tau zoo kawg tabsi Zaab tuaj muab mej
sim sim kub ce mej casle mejmusqus ce nrug Zaab sib caav ua dlog ua
dlig le lawm .
Yog thaum twg tuaj nuas ce email tsua kuv paub es wb moog noj fawm tim
Laab Nyaablaaj nawb .
MT

cwjmem ruam aws , ruam li koj es thiaj li xav tias ntse nplog yuav cuab
plab rau koj tua os , nplog tsis ruam npaum koj xav thiab luag tseem
muaj khwb khoom zoo tshajkoj yuav ua cas koj thiaj li yeej luag na .
Yooj yim hais tab sis tsis yooj yim ua yog yus yog cov tsawg thiab
tsis muaj nyiaj tsis muaj riam phom . Yog zoo li meskas xwb mas riam
phom zoo ces yooj yim li koj hais tab si hmoob nws txawv meskas deb
lawm os ntsej muag ruam .
Yuav ua teb ua chaw tsis yog sib tua xwb es koj ciali yuavyeej , koj
yuav tsum muaj tswv yim zoo ntse thiab hais tau cov pej xeem los phoob
yus . ruam li koj ces ntse ib pliag tsis tau kev khiav . nplog rho nyab
hoom yuj xwb ces khiav txog twg los nrho hnab yawm ntse khwb xwb pob .
Yus yuav tsum paub cuab lub pob tawb koj loj muaj tom xeb rau lawv mas
yus thiaj li yeej pob , ruam likoj ces tshuas yog npau suav xwb os ,
you are stupid ,
amen

Cov niag tsej muag hmoob ruam .  Tabsis mej tsis paub xwb , nplog lab
cov thabhaam yog NORT VIETNAM .