nuclear weapon heev npaum li cas lawm na ?
thaum WW2 nucklear nyuam qhuav tua tau dav kilo meter puav nyuag xwb tsam no yog 2013 lawm es hom nuclear warhead/bomb no tawg no rau dav li cas tuaj lawm na .
puas dav txog 100 miles dav na .
yog tua rau CHICAGO es kuv nyob deb li 100 miles ntawm CHICAGO no puas raug kuv lawm na ?
sawv daws cov hauv SCH no puav leej yog expert ho pab piav seb hom no heev npaum li cas lawm .
yog SUAV thiab russia pov ib lub tuaj ze kuv li 50 miles no puas ntxim txaus ntshai los kuv yuav nyob xabnpais xabnpais na ?
yog txaus ntshai no kuv yuav tsiv lawm tim DC kom ya tsawg lub nuxlear tuaj los meskas muab txais poob tom hiav txwv ua ntej yuav txog meskas daim AV hos lwm qhov chaw hauv meskas mas lawv tsis KK txais vim tsis tseem ceeb li tim DC .
ntshe meskas tseem xav kom rau teg puav tau khaws ua record tias leej twg heev tua meskas lawm tiag kom meskas zoo pov 10 lub mus rau kom lawv daim AV ploj kiag rau hauv hiav txwv .
lawv haiv neeg ces seb puas kam ua nkoj mus nyob saum nplaim dej lawm xwb lau .
yog tsis mus DC no ces mus yuav ib lub nkoj tsav mus nyob 5 lub LAKES LOJ TSHAJ hauv meskas no yuav tsis muaj ib lub tev chaws tsom nuclear rau 5 lub niag lakes LOJ2 no .
xav nrhiav tswv8 tswv9 ces tsam no nthuav tuaj rau peb kawm lau .

Nuclear yeej heev tabsis yuav tsi ua rau neeg ntiajteb sauj kaum hlo li hmoob cov laus hais .
Ib lub Nuclear xwb sov puas tua tau tibneeg mus txog 100 miles li koj hais .
Tam li kuv kawm me me txog ntiajteb kawg mas zoo li Nuclear tua tau neeg mus txog 10 miles xwb Cov nyob 1 - 6 miles ces tuag kiag thiab kub nyiab kiqag .
Cov nyob 7 - 9 miles ces tuag los ntawm cov pa kub tabsis tsi kub nyiab .
Cov nyob 10 mile ces yuav kub tej tawv nqaij hle tawv lossis ua hlwv tabsis yuav tsi tuag .
Cov nyob 11 miles deb ces yuav ciaj tsi tuag .

Tabsis yogf luag tua ntau ntau lub ces tej nroog loj yuav puag tas thiab neeg yuav tuag tas .
Tshuav cov nyob tom tej liaj teb mas yuav ciaj tabsis yuav txom nyem vim kev ua rog ces luag yuav lawv qab tuaj loos kom tuag lossis nyoo luag .

Tej zaum yuav tsi yog los ho pab qhia .

ua tsaug koj piav me me pub paub kom meej zog li kuv paub los ntawm guestimate .
kuv xav tias yuav tsis lam raug dav txog 100 miles DAV .
yog leej nrog meskas ua rog los heev kawg tysuas tua tau lub puav nyuag ces meskas twb po ib co mus pauj kua zaub ntsuab ces tsis hai lub teb chaws ntawd yuav lawm qab tuaj tua kom yeej thiab meskas nyoo li os .
ntshe yog hmoob vwm ua li hmoob xav no mas nyaj hmoob yuav tua kom nyoo kom swb tsa chij li IRAQ hle ris hauv qab los tsa ua chij nyoo .
TABSIS hmoob ces VWM xwb hmoob twb tsis muaj tej txujci heev li hmoob txoj kev VWM .
yog hmoob muaj yam heev npaum li kev VWM no haiv neeg twg los kawg tsa chij dawb nyoo hmoob ua ntej yuav sib tua lawm .

tsam no hnov koj piav li ntawd ces kuv tso siab lawm .
kuv lam nyob deb tsawv tom teb/farm no li 50 tawm miles deb tom nroog loj ces nyaj yuav tsis txaus ntshai lawm yog leej tua nuclear tuaj 6 tom nroog loj los kuv mam muab kuv cov pob kws ntawm kuv lub txhab no ua noj li 4 - 5 hlis ces nyaj cov pa nuclear yuav ploj tas ces tsis ntshai lawm .
mam pib cog pob kws dua rau xyoo tom ntej .
nqaij ces mam tua kuv cov qaib thiab turkey nov noj tsis li no ces mus nuv ntses tom lake .
cov carp thiab buffalo , crappy thiab walleye coob2 tom lake ces thaum ntawd tsov rog tsis muaj DNR tuaj zov li lawm .
kuv mam nuv kom puv tsheb .
