Xavzoo ,
Hais txog kev tawv tswv yim lub siab xav tau ntau heev , tab si nyob
rau hauv no ces zoo li hais tau los ua tsi tau nws yog hom teb rau
luag luaj , hom pas ntses rau luag khawb xwb . nyob li qhov koj tau hais
tias ....
Hais rau koj paub zoo tias kuv lub hom phiaj nyob rau hauv tus npau
suav tib qhov nkaus rau tej kev uas kuv niaj hnub tham tsi tu ncua
ntawd , tiam sis kuv ntseeg tau tias hauv lub SCH no ces yog muaj quav
caug ntau es tuaj tham kom txhob quav xwb , koj txawm hais tau zoo los
siv tsi tau , txawm hais tau tsi zoo los tsi muaj neeg kho tau qhov
tseeb . nyob rau hauv no ces yog kev tso daj luag xwb , tsi tau yog txoj
fai num ntawm lub luag num uas peb tham tag ces yuav peem tsheej los
sis cia li tawg paj los txiv txiv . Zoo li yog peb yim tham ntau , tawm
tswv yim ntau ces txoj kev sib rhuav sib ntxub ntawm peb tsuas muaj
ntau zuj zus tuaj xwb .
Hmoob feem coob tseem tsi tau pw rau hauv txoj kev npau suav uas muaj
ib txhia twb tsim meej meej mus mus los los , mus toj rau txoj kev
nthuav cai pub rau neeg ntiaj teb kom paub txog . Peb sawv daws tseem
yog me nyuam neeg tsi tau tsim nto mus rau lub neej haiv tiag , peb tab
tom tsim nto mus rau txoj kev nkauj kev nraug ua qhov loj .
Kuv kuj pom kwv CHIAB tham tau ib cov lus zoo nyob rau hauv nws cov
sob lus , puav leej yog lus rau qhov yuav kho Hmoob ib ruam thiab , nws
hais tias ..... etc
Nyob rau hauv kwv Chia cov lus yeej siv feem ntau nyob rau hauv lawm ,
thiab kuv pom tau tias hauv lub zos no yuav tsi peem tsheej dab tsi
tau vim kuv tuaj tau 1 xyoos ntau no tham zaj thsiab tag ces rov tham
zaj qub tag li tag li . Ncauj Hais xwb ob txhais tes tsi ua li , yog li
mas txawm tawm tswv yim los yuav nkim cov zoo lus thiab lub zoo tswv
yim ntawm qhov kev xam pom txoj kev zoo ntawd .
Kev txhim kho kev sib tawm tswv yim ces yuav tsum tuaj tim ntsej muag
li hnub i cov Dr . tuaj mus rau Saint Paul , MN pem thaum lub 3 hlis
26 - 27 ntawd , kev tawm tswv yim mas yuav tsum muaj tus los CUV NTAWV
rau sawv daws tej kev hais lus kev sib tham txog kev txhim kho , nws
muaj tej nqe lus zoo ntawm tej tug tib neeg hais tau lub zoo tswv yim
yuav tau muab sau nias tseg . Thaum suav daws tham tiav lawm yuav muab
cov lus coj los txheeb luj cov ntsiab lus tseem ceeb ntawm tej tus tib
neeg khawg tseg cia tau siv , li ntawd mas thiaj tsim nyog tawm tswv
yim . Thaum sawv daws pom zoo los siv qhov twg lawm sawv daws cia li
nqis tes lis ua lub luag fai num ntawm qhov sawv dawm pom zoo ntawd
mus raws li txoj kev koom siab ntawd kom mus ib theem zuj zus seb puas
tshwm sim li cov lus sawv daws npav tseg rau hauv ntaub ntawv khaws
tseg ntawd .
Nyob rau hauv lub zos no mas qhov zoo ces yog tuaj nthuav tus neeg lub
qe phem qhov keeb kwm coj phem , nthuav tus neeg zoo coj zoo qhov keeb
kwm lub qe , kom tus neeg coj phem txawj hloov nws qhov kev phem tsi
ncaj ncees , muab hlob ntawd . Tus neeg coj zoo los kom haj yam coj zoo
ntxiv mus ua qauv rau sawv daws kawm li no mas thiaj tsim nyog tuaj
nyob hauv lub zos no tawm tswv yim . Tab si hauv lub zos no tab txawm
tawm tswv yim tau zoo los tsi muaj neeg ua , yuav tsi muaj qab hau li
ntag .
Hauv lub Zos SCH no mas qhov zoo tshaj ces peb tham kev mus caum kauv
npua teb , mus cuab yij nraj , tua liab cuam , thiab tham hluas nkauj ,
tham hlaus raug nraug tej no mas tej zaum yuav muaj tus ua thiab xyaum
tau ntag , yog tias peb tuaj sib tawm tswv yim txog kev ua politic or
devilopment economic tej ces tsi tag tham lawm , yog yuav tham ces tuaj
sib ceg txog kev ua nkauj ua nraug , yuav niam yau , yuav txiv yau no
kho kom tiav ua ntej li mus rau lwm ruam , seb puas muaj chaw mus . Hais
txog txoj kev txhim kho Hmoob ntawd , tsi yog hais tias muaj tus muaj
zoo tswv yim tham tag lawm ces cov xyuas seb tshuav qhov twg tsi txaus
ces tuaj ntxiv rau los sis tuaj rho tej  nqe lus tsi zoo tawm , los
yuav cov zoo xwb hos , Hmoob li ces koj los tuaj pib hauv lub hauv
paus , kuv los tuaj pib hauv lub hauv paus tas mus lub neej . lawv tej
tswv yim uas twb ua tau zoo siv nyog lawm mas puab cuam pov tseg tag ,
mam xeem ua dua qhov tshiab , ces zaum twg los tab pib qhov tshiab tas
li , tej keeb kwm kev coj ua yav tag los tsi khaws , xyov lawv ua tau
zoo los ua tau phem tsi paub li .
YTK

HM213 ,
Yog xaiv ib tug thawj coj ces yog li koj hais lawm nawb , tabsis ntawm
kev qoovsua peb yuav tawm cov tswvyim li cas thiaj yuav muaj
tsoomthawj rau sawvdaws .
Yog li koj ua tij hais , peb twb zoo li ib tse neeg thiab ib lub
koomhaum uas tham dabtsi los yuav muaj chaw mus taus . Tawm tswvyim
uantej nawb , yeej yuav tsum tau ntsib ib hnub xwb . Thiab yuav tsum
muaj kev rau peb test sawvdaws li kev ncaj cees , tsis yog ib plag toj
ntxhab uas peb nce tsis tau vim tus neeg twg los yeej muaj tus hneev
taw tsuj tseg rau zej tsoom thiab sawvdaws paub nws li kev coj yav
dhau .
Peb txhob maj kho , tabsis peb yuav tau tawm cov zoo tswvyim tham rau
sawvdaws tas ces pib ntawm peb uantej ntag nawb . Txhob tham txog qhov
yuav mus coj Hmoob tabsis tham qhov kom kwvtij Hmoob los sib yoog sib
puag xubpwg . Yeej yuav take time tiamsis peb yuav tau continue ua tus
tes haujlwm zoo tawm rau sawvdaws pom , thaum tej tseem ceeb tawm
txhaws daws los lawm kuv tus kheej ciasiab tias peb kwvtij Hmoob yuav
tsum txaus siab vim sawvdaws twb tham sawvdaws li kev ntshaw tau pes
tsawg xyoo lawm .
Kuv tus kheej ho tsis tau me siab rau yav tas , peb yeej tseem yuav ua
neej nyob mus ntxiv yeej yuav tau tsim kom tau qhov zoo raau Hmoob
mentsis zujzus .
Koj ua tij hais yog lawm , peb mam saib seb sawvdaws feem coob yeem li
cas thaum peb tawm tau tswvyim . Peb yuav tau saib peb li kev faujxeeb
thiab thiaj yuav mus txog lub zeem muag . Npaj tswvyim tos nawb .
Uatsaug ,
X Z

TUS YUAV HAIS LI CAS LOS MUAJ TAG TAB SIS NWS TSIS TSEEM CEEB AB TSI
LI . COV RUAM CES LAWV YUAV KOM YUS TXO HWJ CHIM , KHO YUS UA NTEJ , IB
KHO OB , OB KHO PLAUB , THAUM TWG NEJ MAM LI KHO TAU HMOOB NA . CAS TIB
CO TSIS PAUB QUAV LI XWB , ZOO LI NEJ XWB CES TSIS TAG LEES UA HMOOB LI
LAWM NA . KUV TWB HAIS TAS RAU NEJ LAWM NE .
HMOOB NWS MUAJ LI NRAM NO ,
1 . HMOOB SUAV , pab no ces tag li no lawm xwb , txhawb nqa kev txawj
ntse luag luam lawm xwb , tej no ces luag goverment thiab family los
yog organization sib pab ces yeej tau lawm .
2 . HMOOB MESKAS ,  pab no ces tag li no lawm xwb , kav sij rau siab mus
kawm ntaub ntawv ua lag luam kom tau noj tau haus lawm xwb .
3 . HMOOB THAIB , pab no los tag li no lawm xwb , mus nrog luag ua lag
luam kawm txawj ntse xwb ces tau lawm .
4 . HMOOB NYAB LAJ , pab los los tag li no lawm xwb , rau siab kawm ntaub
ntawv ua lag luam kom tau ntoj tau haus xwb teb chaws ces tau lawm .
5 . PAB AUSTRALIA , FRANCE , GAYANA los ib yam liv cov saum above lawm
xwb . Yog nej lub hom phiaj yog nyob rau lub teb chaws ntawm nej xwb
ces tsis taghaiskho ub kho no li lawm . kav tsij rau siab mus rau lub
luag hauj lwm kawm ntaub ntawv ua lag luam lawm xwb .
6 . HMOOB NPLOG , pab kawg no thiaj li yog pab yuav los kho hmoob lawm
xwb , yog nej leej twg lub hom phiaj yog pab no ces koom tes los sib
kho tau , yog nej leej twg lub hom phiaj tsis invole nrog rau pab no
ces kav tsij rau siab mus nej lub teb chaws kev kawm ua noj ua haus
xwb vim nej vim nej lub teb chaws twb muaj noj muaj haus kev kawm
txaus lawm kav tsij npaj rau nej lubneej xwb .
Yog leej twg xav mus pab rau pab neeg uas txom nyem tshaj uas yog
HMOOB NPLOG ces kav tsij npaj riam txuas ntaub ntawv kev txawj ntse
mus ua liaj ua teb qhuab qhia lawv ua neej es seb ib hnub twg yav tom
ntej no es peb puas sib sau tau los nyob ua ke ua ib pab ib pawg lawm
xwb hos tsis li ces kav tsij rau siab xav money es tos retired lawm
xwb .
AGAIN , yog leej twg xav involve nrog pab txom nyem thiab ruam tshaj no
ces get together , brainstorm  kom tau lub tswv yim es yuav pib luaj
daim teb sab twg tuaj thiab yuav npaj riam txhuas li cas thiaj li luaj
tau teb noj xwb , tsis li ces tsis tag tham qhov yuav kho hmoob ntxiv
lawm .
amen

Npawg Zab ,
Koj yeej hais yog txhua zog , tsam no peb cov tuaj sau ntawv hauv no
nkim sijhawm tuaj hais tej dogdig sib cav sib ceg tsis muaj qabhau .
Yog li thiaj yuav tsum hais rau peb txhua tus kom tawm tswvyim mus
qoovsua Hmoob tseem tsim nyog tshaj li peb tham tej nyuag dhuav dhuav
neeg .
Peb sib khav txiv thiab khav ntse ua phem ( vim tsis tau muaj qhov ua
rau Hmoob zoo ib qho li ) rau Hmoob puas txaus txaus lawm thiaj xav pom
peb lub ntse ho tig los ua zoo kom txhawb Hmoob txaus txaus kom koj ,
kuv , nws thiab peb sawvdaws tsim kom ib leeg muaj ib zaj keebkwm zoo ,
tsimnuj thiab tsim txiaj nyob mus ntev ntev tom ntej hauv Hmoob lub
neej .
Koj los tsis dim txog thaum koj ua tau ib qho zoo rau Hmoob koj thiaj
zoo siab . Kuv los ib yam yuav tsum ua thiab tsim kom tau ib qho zoo
txhawb Hmoob thiaj txaus siab rau tiam neej no . Sawvdaws cov uas muaj
siab muaj ntsws yeej yuav ntxeem tsim tus keebkwm zoo tseg rau Hmoob .
Yuav tau hais li no sawvdaws thiaj thim xav los ua zoo rau Hmoob kom
muaj povthawj tim khawv .
Peb cev uas nyob sab no ua tsis tau dabtsi los yuav tau tsim lub koob
npe sib raugzoo , sib hlub rau Hmoob lwm tebchaws muaj kev ciasiab .
X Z

bawg Xaavzoo ,
Koj lub nam tswv8 kws koj kom peb tawm tswv8 khu Moob , Tawm Tswv8 Kho
Moob ,  ntawd mas kuv tseem tsi totaub zoo tas yog  KHU Moob los TXHIM
KHU Moob mas ?. Yog KHU Moob mas tsi yoojyim nawb vim peb tsi muaj
tugcai kaav tebchaw , Constitution , tsi muaj tugcai kaav pejxeem . Tabsi
tug tuab neeg muaj sab yuav xaav ua thawj coj Moob mas yuav tau muaj
tug cwjpwm hab zeemmuag zoo le nuav .
1 . Muaj zoo zeemmuag tsua yaav pegsuab , good vision for the future .
2 . Hlub Moob .
3 . Ncaajnceeg tsua Moob .
4 . Sab ntev tabsi yuav tsum muaj lub sab tawv .
5 . Zoosab tuag theej Moob .
6 . Tsi nyag Moob , do not rob Mhong .
7 . Ntau thawj hlo hab zoosab hlo aub thawj - j lub muastxwv .
8 . Xob ntxeevsab tsua Moob vim nyaj , hluasnkauj , hab xaav tau lub
meejmom ua nom . Do not flip flop for money , girl , and title .
9 . Xob dlaag Moob .
10 . Xob nyam cov dlaag tabsi ntxub cov muaj lub nam tswv8 zoo , ntse ,
hab has lug tseeb .
11 . Xob nyam , prefer , ib yaam kev ntseeg xwb .
12 . Tsi xob tas nyam ib paab Moob xwb . Yuav tsum hlub txhua paab pawg
Moob ( Moobdlawb , Moobleeg , Moobdlub , Moobpeg , Moobsib , Moobxauv ,
Amao , Qhuasxyiong Moob etc ... ).
Thanks ,
MT

Lub tswvyim tawm tuaj ( brainstorming ) xwb txhob muaj ntaus ua tus
cujpwm ces tsis muaj leejtwg tuav tau . Teev ua nqe xwb tsis tau ua
cas .
Tej kev sib rhuav thiaj yog qhov ua rau lub kiav txhab uas huam thiab
voos tas mus li . Thaum koj hais tsis zoo rau leejtwg thiab nws niam
thiab txiv lawm ces tus ntawd cia li cibnyeej lawm xwb nws yeej tsis
tuaj yeem kho tus kheej li qhov sawvdaws tau xav . Tsam no twb yog
sijhawm tham cov ncaujlus zoo thiab txhawb zog nkaus xwb tus yeeb
ncuab thiaj yuav tsis muaj kis nkag tuaj rhuav peb . Piv tau tias , koj ,
kuv nws thiab peb sib tw tham lus zoo thiab tswvyim zoo tas li xwb ces
leej twg tham lolus rhuav tshem li uas ua kom peb sib tawtes sib liam
ces tus no peb pib txhom tau nws tus cujpwm yeebncuab lawm . Xav mus
kom deb zog ces kuv tsis tau piav lawm los mas .
Thiaj yog qhov zoo uas muaj txoj kev nkauj kev nraug , koj yuav tsum
nkag siab 360 ' lawm na ... Tej me nceb laug qaib ces thaum txog caij
tuaj cia li yuav tawm ntawm tej hav quav nyab , tej pov toj thiab tej
av liab ploog uas yus tsis paub txog .
Kuv tus kheej xav txawv li nej feem coob , ntawm tej qub lus txog neeg
tej qe qauj , nej yim tham yim ua caws pliav loj , twb tham tau ntev
lawm yim huab ua rau ib leeg tos rawv taw tes rau ib leeg . Kuv xav mas
tsum kiag tej nyuag kev taw tes rau luag thiab tsoo luag tej qe yeej
tsis pab li nawb , tej no ces yog pab ua tus yeebncuab txoj haujlwm
xwb . Peb kwvtij Hmoob txhob cia tus yeeb ncuab tso quav rau hauv peb
nruab ntxiv li lawm .
Txawm yog tej yam muaj dua los lawm los peb tso pov tseg kom tus yeeb
ncuab tsis muaj ib qho tuaj lauj thaum pe ntxiv lawm . Yeebncuab lub
uas lauj tau Hmoob tas ib txhis ces yog tua lub mos txwv txias tuaj
tawg ntawm peb nruab nrab nkaus xwb . Nws tsuas qiv peb txhais tev ua
num rau nws xwb , hnub twg peb ceev tau es tsis qiv tes rau nws lawm
ces nws ua nyuj rau peb thauj thiab ua nees ris peb li nra lawm xwb
mas .
Yog peb tseem pheej ua zaj rhuav neeg thiab tsoo qe tas li ces peb tej
zoo neeg tsis nkag siab peb lawm nawb , xyov peb carry leejtwg tus
agenda . Kom peb sawvdaws paub tias luag qhov strongest strategies ces
yog divide Hmong xwb , nyaj nej nkag siab txog tej teebmeem niaj hnub
no peb daws tsis tau es peb nim taw tes rau lub XEEM thiab ...? Qhov
tseeb peb lub qhov muag qauj lawm ces tus yeebncuab muab tau quav tuaj
pleev peb los thaum ntxov ntxov thiab tseem niaj hnub muab peb kem
ciam .
Tab si hauv lub zos no tab txawm
Txhob hais li koj , peb lub tswvyim ntsuas zog nrog tus yeebncuab ntag
lau .. kavtsij tsa peb tej tswvyim ua tus laj kab thiab sab phab ntsa
tuaj thaiv peb kom nws tus xibxub hluav taws tuaj tsis ntsia peb ntxiv
li lawm ntag .
Thiaj yuav tau tham ntag lau vim Hmoob twb quaj ntsuag thiab Hmoob
tabtom yuam kev lawm ne ..
yog yuav tham ces tuaj
Tej uas tsis tsim nyog tham txhob muab los tham , yuav ua rau peb muaj
yees li tus yees yeeb .
Hais
Siv li los mas ...
Hnub no lawm tod ces tsis hais luag li lawm , hais koj thiab kuv lawm
xwb os nawb , txhob tos lawv vim xyov yog tim tsis paub los yog tsis
xav sib txhawb , tabsis tus twb paub paub li koj thiab kuv ces txhob
qog cov uas tau ua tsis zoo ,
Mam tham ntxiv , siab ntev nawb .

MT ,
Tsis yog kho Hmoob os ... yog tawm cov tswvyim los qoovsua Hmoob xwb ,
txawm peb xav tias tsis work los peb yuav tau try li lawm nawb vim
Hmoob ntog toj zujzus los ntawm txoj kev tawg tshwj lawm . Peb txhob
hais dabtsi ntau ntau , txawm peb qhuas tias peb ntse los tsis muaj
dabtsi proved tau tias peb ntse vim peb twb sib hlais ua rau peb Hmoob
khaub hlab tas li lawm .
Uatsaug rau koj cov tswvyim no nawb ...
X Z

Xavzoo ,
Koj tej lus qhua hu sawv daws kom tawm tswv yim yuav qoov sua hmoob
mas yeej zoo heev lawm . Kuv kiag txawm muaj tswv yim los yuav tsis tau
tawm tuaj hais , ua li Hmong213 hais thaum twg sawv daws tshem nplooj
tag kuv mas tuaj txhawb koj ........ Raws li kuv soj ntsuam xyuas mas
cov tuaj - j hauv no ib nrab yog cov nyuag twb tsis muaj noob qaus li
yawg VP hais ..... lam tuaj qw - w thaum nqis tes mas koj saib od yuav hle
ris zom zaws ..... neeg mas thaum tham lus xwb leej twg twb keev
kawg ....... thaum ua kiag ces tsuas muaj 1 - 2 tug thiaj khov li nws tej
lus khav theeeb . xwb ........ tej tus nws twb hais tsis tau nws poj
niam ........ nws twb pub tsis tau ib dia mov leej twg noj ........ yuav
ua cas kho tau hmoob ....... ko0j txhob tos - s cov hauv no ...... kav tsij
hle koj daim nplooj es mus nrhiav cov nyob tom tsev ....... yog xav hlub
hmoob tiag - g naj ........ pib ntawm koj tog tsev mus ntag nawb .
Sib ntsib dua .

phwvyawm ,
Tejzaum yog kuv hais tsis tau lub ntsiab thiab seem lus zoo xwb , tsis
tau yog tawm tus cujpwm ua tabsis yog kom sawvdaws brainstorm cov
ntsiab lus uas yuav qoovsua tau Hmoob . Vim kuv thiab peb sawvdaws twb
tau pom tias peb tham ntau ntau txog kev rhuav tshem Hmoob hauv no ,
ziag no peb sim txiavtxim siab hlo los tham txog tej lus yuav qoov sua
tau Hmoob yuav tseem ceeb tshaj li uas peb tham rhuav Hmoob thiab lauj
thaum Hmoob . Thiab vim tej uas peb tham tau ntev ntev lawm yeej zwm
rau hauv peb tej tswvyim thiab roj ntsha tas , yog li ntawd peb tej kev
xav kev tham yuam kev tag lawm rau qhov nws tsuas rhuav peb , cais peb
tas mus li , peb sim pauv tswvyim tshiab seb .
Hnub no lawm tod peb tham kev sib raug zoo , sib qoovsua , kev sib
ntseeg siab yuav tsimnuj rau peb dua li tej lus xaiv lus phem . Peb
ntxuav peb lub hlwb kom kaj huv , thiab kaw tej me qhovrooj qhov rai
kom ntom tsis pub tus yeebncuab tuaj nkag tau thiab tsis pub nws txawb
foobpob tuaj rau kis nruab nrab ntawm peb ntxiv lawm vim peb twb tig
los tiv thaiv thiab ntis zoo lawm .
Sawvdaws muab xav rau qhov zoo txhob xav rau qhov negative tas li .. Yog
peb tseem yuav tos kom muaj condition es mam ua ces tsis pom txoj kev
zoo tawm tau tuaj , tiam twg los tseem tshuav yov cov cujpwm dhuav
dhuav neeg uas peb yuav tau nyob nrog tabsis peb twb yog yam peb
timxyeej . Thaum peb twb paub tim xyeej , vim licas peb tseem zuag tej
ntawd puag ncig peb . Kuv tus kheej xav mas txaus lawm na ... muaj reason
rau peb pauv ncauj pauv lus rau peb tham tej tswvyim zoo tshaj li tham
tej lus uas sib khib , sib cais , sib cib nyeej .
Vim li cas es peb twb paub tias POS mas nqe neeg los peb hos cog txhua
tiam ? Tej PAJ uas yuav ua rau peb teb qab tsibtaug zoo nkauj thiab
tswqab , peb ho tsis cog . Koj yeej nkag siab lawm los mas phwvyawm .
Tos kom tev ntsej muag ces tos txog lub ntuj tag teb kawg seb puas
muaj nawb . Yog tias tej tswvyim tawm tej ncaujlus zoo , txhawb , qhua ,
thiab qoovsua peb ho tsis muaj no mas thiaj mam daws txhij daws txhua
kom dim . Sawvdaws twb txawj tham tias yog tus Nplog tuaj nyeem peb tej
lus hauv no xwb ces lawv zaum tsaws luag peb no ne ... Koj , kuv , thiab
peb sawvdaws twb yog neeg loj , txawj , thiab ntse dogdig txog qhov paub
phem paub zoo lawm , vim li cas pheej tsis muaj cuab kav tham qhov zoo
tabsis tham qhov ua rau tus yeebncuab saib tsis taus peb tas li xwb
ne ...
Sawvdaws pab tswvyim thiab lau .. Peb lub phem cam thiab tsuas peb tas
lawm , cov uas muaj muaj tswvyim thiab ntse zuag tshaj yijmeem pab nawb
txhob cia yus tej TSWVYIM NTSE xeb tas thiab tseem ua kab mob lom yus
tsav neeg . Sau ntau heev lawm tsam peb qhov muag txaij .
Siab ntev nawb ...
X Z

xavzoo ,
koj , peb yuav tham hauv ntiaj teb no mus txog saum ntuj los yog peb
tham xwb es tsis nqis tes , tsis cog ib lub noob li es yuav ua cas tawg
paj txi txiv ma . Yog ib tug neeg twg nws muaj tswv yim zoo los nws
yeej tsis xav tuaj hais rau hauv no rau yeeb ncuab kawm , yog nws lam
tham pem ua si xwb mas nws yuav tham , hos yog ib yam zoo tseem ceeb
ces yeej tsis zoo tham li . YOg muaj siab tiag ces get together and pib
kiag mas thiaj li yuav mus taus .
YOg yuav tham tej yam tseem ceeb ces yuav tau caw sawv daws mus rau
tej qho site uas require password thiab private mas thiaj li zoo tham
tej yam tseem ceeb , yog tham in public xwb ces nkim sij hawm xwb os .
tej co mas tseem yuav tuaj hais dag kom puas ntsoog ntau mus xwb , tsis
tag hais hais tej no li lawm . Yog tham mus ntxiv ces haj yam yuav muaj
teeb meem loj tshaj mus ntxiv xwb ntag , tsis ntseeg ces ntsia mus saib
seb puas yog li .
amen

Zab ,
Sawvdaws hais los yeej yog ib txhia nawb , tej lus tham no los yeej yog
ob qho peb yuav tau ua tib zoo xav , yuav tau xaiv cov lus muaj
qabntxhiab los tham tseem yuav zoo dua li sawvdaws tham txog kev sib
taw tes . Nej sawvdaws nrog xav thiab ma ... Peb tham tej sib rhuav tas
li yim huab ua rau sawvdaws sib cib nyeej , vim li no thiaj xav kom peb
tham txog cov ntsiab lus qoovsua Hmoob thiaj yuav muaj txiaj ntsim
tshaj .
Tus yeebncuab yeej paub tias peb yuav ua dabtsi lawm tsis tau quav
ntsej txog nws li os nawb . Tsam no Hmoob twb ntog toj yuav tas peb
tseem tuaj sib tshum . Piv tau li npawg Cwjmem thiab npawg Xaivxwm nkwv
twb yuav luag sib kem ciam ne ... Vim tej peb tham txog sib tsoo qe
thiab sib tev qe tas li xwb , zoo tus dabtsi ma ? Tus yeebncuab yim huab
luag luag thiab tseem tu sawvplab qees rau tej kev sib rhuav . Yog li
ntawd , peb yuav tsum tau pauv tej lus tham los tham lus zoo txog sib
txhawb sib sau thiab sib qoov sua xwb , txawm yuav work thiab tsis work
los yuav tsum tau seem lus zoo tuaj tham seb puas txawj majmam pauv
hloov .
Kuv yeej tsis xav cam thawj li tabsis vim peb tib cov neeg paub qabhau
xwb los yeej sib tsuav tas mus li uas yuav luag thiab cab peb mus lwm
ntev ntev tom ntej .
Tej zoo tswvyim uas yuav ua kom peb sawv taus mus ciaj Haiv twb yeej
muaj thiab ntws zujzus li tus dej lawm , sawvdaws thiaj yuav tsum tau
npaj plhis los ua ib cov tub Hmoob zoo , tub Hmoob tsim txiaj yuav tau
nrauj ncua txoj kev dhuav dhuav siab es ncav txhais tes mus txais lub
me siab uas sawvdaws txawj txawj tham txog thiab ntshaw ntshaw los pib
peb lub neej ntu tamsis no mus .
Tsuas tawm tswvyim li Mouatony tawm xwb twb pab tau lawm los
mas ... Tawm cov ncaujlus zoo los sib qoovsua yeej zoo tshaj li tawm tej
ncaujlus sib rhuav nawb . Sawvdaws mam ua zoo xav .
X Z

Xavzoo ,
ua tsaug rau koj tus ua tij muaj zoo lajlim tswv8 tuaj tham kev
qoovsua hmoob .  nws yog ib yam zoo sijhawm thiab zoom tswv8 nawb ,
thiab thov kom txhob khuvxim peb tej tswv8 thiab tswv9 . yog peb tseem
ntshai ntshai tias tsam lwm tus hos khaw tau peb tej zoo tswv8 coj mus
siv lawm ces peb Tsav Hmoob no yeej tsi ntse thiab tsi muaj hnub yuav
los pom txoj kev zoo thiab vammeej li .
Peb yuav tsum xyaum ua neeg siab dawb li luag lawm haiv neeg , qhia yus
txoj kev zoo rau txhua tus -- txawm yos coj tsi tau los lwm tus hos khaw
tau coj mus coj kom yus Haivneeg Hmoob txawj zoo xwb twb zoo zoo yus
lub siab lawm tsi txawj tag nawb mog .  txawm yog peb tham tau tso tseg
rau no , tiam no peb ua tsi mus thiab hos sawv tsi ntseg los -- lwm tiam
hos tuaj pom tej no , lawv hos khaw coj mus ua rau lwm tiam -- qhov no
twb tsawg lawm lawv ib lub sijhawm uas tseem yuav los sibtham duas
thiab kho duas ntxiv li peb ua no lawm ned .  tej zaum peb tham tau
ntau ntau , hos tshuav li 1 nyuag kis me me , peb hos xav tsi txog thiaj
li tsi ua haujlwm -- tiam hmoob tom ntej no hos los saib tag peb tej
ncauj lug no .  lawv hos muab kiag qhov me miv miv ntawd ntsaw kiag
ntxiv rau twb ua haujlwm rau Peb Haiv Hmoob lub neej pegsuab lawm .
qhov no , los peb yuav tsum zoosiab tshaj ntxiv xwb nawb mog .
kuv ua kwv , tsi paub ntau li nej cov ua tij ... tham raw txoj kev ncaj
thiab kev yuav los qoovsua hmoob raw li kuv lub siab xav thiab ntshaw
xwb nawb :
1 . yus yuav tsum txog yus txoj kev Txivneej Yawg -- yog yam yuav zoo rau
yus Haiv Hmoob lawm tiag , txaus  yus " Resign " yus txoj hlua haujlwm
kom yuav Tsavneeg no lub neej zoo thiab muaj kev haumxeeb los yus yuav
tsum ua kom tau .  Tsi txhob tos kom muaj lub pob lub aws ncu , es tso
hnub twg ces sibtawg mus ua pab ua pawg hnub ntawd lawm .  txawm yus
tsi hlub tus neeg nrog yus sib dos thiab sib Tshum ntawd los , thov
cias yus hlub  yus haiv neeg li yus yog ib tug Noble man -- King ... txhob
yog ib tug neeg ordanary man -- es tsi kam tuag pub rau yus haivneeg
zoo .  vim yus yog Txivneej yawg lawm , yuav tsum ua tawv qhawv ntag --
qhov no , yog qhov ua los ua txoj kev zoo nyob rau hauv lub zej lub zos
thiab coj hmoob nawb mog .
2 . tsi yog tias , peb yuav tsum muaj action mas thiaj li tham thiab
thiaj li work -- peb hmoob , cov ua kom muaj action ces cov no yog Txheej
ua Tij thiab cov laus lawm xwb .  vim thaum muaj action lawm , koj yuav
tsi tos leej twg thiab mloog leej twg hais lawm .  peb txheej hlua niam
no , peb xav kom tham kom sibnkagsiab thiab tos tos taub tso -- yog koj
cias li ua actions ces thaum koj tau walk lawm .  koj yuav tsum tau
walk  mus li , tsi tig rov qab lawm .  vim yog peb cov hmoob coj li no ,
tsawg tiam los peb thiaj li tsi thim xav thiab tsi muaj qhov hloov tau
kom sibhaum los ciaj haiv .
3 . yog los kho peb tus kheej , kom xyaum hais lus zoo thiab muaj txoj
kev zamtxim .  tsi yog luag hais me me txog yus ces yus yuav ua ntuj
liab teb ntsua sib twv .
4 . cov ua tij thiab tej laus lawv lub Vision tsi pom txoj kev hlub
hmoob deb ... lawv txoj kev tham mas tham tau kawg tabsi lawv lub siab
paivtaub thiab coj ceev dhau hwv lawm .  lawv lub zeemmuag hlub tsi tau
Haiv -- lawv tsua xav txog txoj kev ua seb leej twg yuav Yeej thiab Swb
xwb .
5 . cov kwvtij hmoob -- tus tsi paub los , nws tsi paub tso nws tej lus
thiab lub tswv8 tseg ua twb tsi yog lawm los tseem cam qujqees ntxiv
thiab .  qhov no , yog ib kaujruam ua nyuab peb tshajplaws vim peb tsi
muaj lub teb lub chaw , tsi muaj rule of laws thiab enforcement tau .
vim yog peb tseem pom kev ze dhau hwv lawm xwb .
6 . yog yuav muab hais ces peb yeej yuav tham tsi muaj ib qhov chaw mus
thiab yeej tsi sibhaum li ntag .
7 . vim kuv muab sumary cov nqi lus peb tham rau post no  los .. yeej
sumary tsi ua ib qib zujzus los .. ua qhov twg zoo peb hos muab khaw
cias , qhov twg phem peb hos muab tso tseg mus ... kom ib hnub peb tau
ntau zujzus los txhim kho hmoob .
8 . tabsi , qhov no , yog thawj thawj kaujruam los tham lus kom zoo ces
twb zoo lawm ntau tshaj txhua post peb tau tham los lawm .
9 . yog hnub twg , peb tsi txawj chim , tsi paub tusiab , tsi txawj xav li
lawm -- hnub no , peb thiaj li yuav txawj zoo thiab txawj sib hlub los
qoovsua hmoob ...
10 . qhov kawg kiag no , yog qhov kuv ntshaw tshaj plaws .... yog peb
txhua tus ua thiab hais lus thaum twg , thov peb muab lub " Npe Hmoob --
Haiv Hmoob " tso rau ua Top of everything .. ces peb twb mus ib kaujruam
deb tshaj ntxiv lawm nawb mog .
ua tsaug ,
Born2beHmong

Cia kuv  mam li saib seb txog thaum kawg xavzoo yuav come up tau ab
tsi uas peb tsis tau paub tsis tau pom dua yav tag los rau lub tswv
yim no . Yog xavzoo nrhiav tau lub tswv yim zoo  los pab peb ces yog
qhov zoo , yog tsis tau ab tsi li ces peb xiam loj tshaj qhov qub lawm
xwb .
Yog nej xav pab hmoob , tsim haiv hmoob kom khov kom zoo muaj nyiaj
muaj txiaj nrog luag lwm haiv neeg sib txig ces kav tsij mloog kuv
hais xwb tsis li ces suag ntsiag xwb . Nej sim ntsia seb vp , yangdao ,
paj kaub , zongzuag , mojthem , 411 , hmong world congress lawv ua tau
ntev npaum no puas tau ab tsi li . vim lawv twb tsis ua li teb chaws
ua , lawv ua li lawv me nyuam yaus ua xwb . ib tug kooj los twb txhom
tsis tau , ib tug nas los twb tua tsis tau , ib tug ntses los txhom tsis
tau noj es yuav ua cas ua tau ib haiv tsim tau ib haiv yog ua li me
nyuam yaus ua xwb na . caum npauj npaum rau ubrau no xwb dag nyiaj noj
xwb tsis coj nyiaj mus ua hauj lwm rau yus li . Nyob puag tim no qw xwb
es cia cov neeg uas haus yas mab loj tshaj plaws pw tom tsev haus yas
mab hu tuaj tias lawv mas nyob pwv npiab no xwb yuav ua cas ua tau .
txog thaum kawg cov neeg haus yas mab muab nyiaj coj mus yuav tshuaj
nees los haus tag ces hais tias phem txawv lawm no xwb ces tag li .
Cov neeg ua li mojthem , neohom chaofa ua no xwb nej xav ua puas tau no
ma ? lawv tsuas paub siv nyiaj xwb , lawv tsis paub coj nyiaj mus ua lag
luam li ne , nyiaj tag ces phem tuag xwb . tej nyiaj es twb tsis paub
tawg paj txi txiv li ne , yuav ua cas pab au hmoob ma .
amen

Born ,
Txaus siab heev rau koj lub tswvyim sau cov nqe lus , yeej xav kom peb
sawvdaws paub nrauj ncua tej lus dhuav dhuav siab es txiavtxim siab
hlo los tham tej ncaujlus muaj muaj cawmseej kom peb Hmoob txawj loj
hlob , txwj zoo mus lawm tomntej .
Kuv pom ib yam li koj hais , twb tau tso zajnkauj no rau peb mloog ib
zaug lawm tabsis rov tso dua .
http ://www . youtube . com/watch ? v=fVexhA6cG4Y&feature=related
Utsaug Born ,
X Z

Cia kuv  mam li saib seb txog thaum kawg xavzoo yuav come up tau ab
tsi uas peb tsis tau paub tsis tau pom dua yav tag los rau lub tswv
yim no . Yog xavzoo nrhiav tau lub tswv yim zoo  los pab peb ces yog
qhov zoo , yog tsis tau ab tsi li ces peb xiam loj tshaj qhov qub lawm
xwb .
Yog nej xav pab hmoob , tsim haiv hmoob kom khov kom zoo muaj nyiaj
muaj txiaj nrog luag lwm haiv neeg sib txig ces kav tsij mloog kuv
hais xwb tsis li ces suag ntsiag xwb . Nej sim ntsia seb vp , yangdao ,
paj kaub , zongzuag , mojthem , 411 , hmong world congress lawv ua tau
ntev npaum no puas tau ab tsi li . vim lawv twb tsis ua li teb chaws
ua , lawv ua li lawv me nyuam yaus ua xwb . ib tug kooj los twb txhom
tsis tau , ib tug nas los twb tua tsis tau , ib tug ntses los txhom tsis
tau noj es yuav ua cas ua tau ib haiv tsim tau ib haiv yog ua li me
nyuam yaus ua xwb na . caum npauj npaum rau ubrau no xwb dag nyiaj noj
xwb tsis coj nyiaj mus ua hauj lwm rau yus li . Nyob puag tim no qw xwb
es cia cov neeg uas haus yas mab loj tshaj plaws pw tom tsev haus yas
mab hu tuaj tias lawv mas nyob pwv npiab no xwb yuav ua cas ua tau .
txog thaum kawg cov neeg haus yas mab muab nyiaj coj mus yuav tshuaj
nees los haus tag ces hais tias phem txawv lawm no xwb ces tag li .
Cov neeg ua li mojthem , neohom chaofa ua no xwb nej xav ua puas tau no
ma ? lawv tsuas paub siv nyiaj xwb , lawv tsis paub coj nyiaj mus ua lag
luam li ne , nyiaj tag ces phem tuag xwb . tej nyiaj es twb tsis paub
tawg paj txi txiv li ne , yuav ua cas pab au hmoob ma .
amen
Post by Hmong - Lao
Xavzoo ,
ua tsaug rau koj tus ua tij muaj zoo lajlim tswv8 tuaj tham kev
qoovsua hmoob .  nws yog ib yam zoo sijhawm thiab zoom tswv8 nawb ,
thiab thov kom txhob khuvxim peb tej tswv8 thiab tswv9 . yog peb tseem
ntshai ntshai tias tsam lwm tus hos khaw tau peb tej zoo tswv8 coj mus
siv lawm ces peb Tsav Hmoob no yeej tsi ntse thiab tsi muaj hnub yuav
los pom txoj kev zoo thiab vammeej li .
Peb yuav tsum xyaum ua neeg siab dawb li luag lawm haiv neeg , qhia yus
txoj kev zoo rau txhua tus -- txawm yos coj tsi tau los lwm tus hos khaw
tau coj mus coj kom yus Haivneeg Hmoob txawj zoo xwb twb zoo zoo yus
lub siab lawm tsi txawj tag nawb mog .  txawm yog peb tham tau tso tseg
rau no , tiam no peb ua tsi mus thiab hos sawv tsi ntseg los -- lwm tiam
hos tuaj pom tej no , lawv hos khaw coj mus ua rau lwm tiam -- qhov no
twb tsawg lawm lawv ib lub sijhawm uas tseem yuav los sibtham duas
thiab kho duas ntxiv li peb ua no lawm ned .  tej zaum peb tham tau
ntau ntau , hos tshuav li 1 nyuag kis me me , peb hos xav tsi txog thiaj
li tsi ua haujlwm -- tiam hmoob tom ntej no hos los saib tag peb tej
ncauj lug no .  lawv hos muab kiag qhov me miv miv ntawd ntsaw kiag
ntxiv rau twb ua haujlwm rau Peb Haiv Hmoob lub neej pegsuab lawm .
qhov no , los peb yuav tsum zoosiab tshaj ntxiv xwb nawb mog .
kuv ua kwv , tsi paub ntau li nej cov ua tij ... tham raw txoj kev ncaj
thiab kev yuav los qoovsua hmoob raw li kuv lub siab xav thiab ntshaw
1 . yus yuav tsum txog yus txoj kev Txivneej Yawg -- yog yam yuav zoo rau
yus Haiv Hmoob lawm tiag , txaus  yus " Resign " yus txoj hlua haujlwm
kom yuav Tsavneeg no lub neej zoo thiab muaj kev haumxeeb los yus yuav
tsum ua kom tau .  Tsi txhob tos kom muaj lub pob lub aws ncu , es tso
hnub twg ces sibtawg mus ua pab ua pawg hnub ntawd lawm .  txawm yus
tsi hlub tus neeg nrog yus sib dos thiab sib Tshum ntawd los , thov
cias yus hlub  yus haiv neeg li yus yog ib tug Noble man -- King ... txhob
yog ib tug neeg ordanary man -- es tsi kam tuag pub rau yus haivneeg
zoo .  vim yus yog Txivneej yawg lawm , yuav tsum ua tawv qhawv ntag --
qhov no , yog qhov ua los ua txoj kev zoo nyob rau hauv lub zej lub zos
thiab coj hmoob nawb mog .
2 . tsi yog tias , peb yuav tsum muaj action mas thiaj li tham thiab
thiaj li work -- peb hmoob , cov ua kom muaj action ces cov no yog Txheej
ua Tij thiab cov laus lawm xwb .  vim thaum muaj action lawm , koj yuav
tsi tos leej twg thiab mloog leej twg hais lawm .  peb txheej hlua niam
no , peb xav kom tham kom sibnkagsiab thiab tos tos taub tso -- yog koj
cias li ua actions ces thaum koj tau walk lawm .  koj yuav tsum tau
walk  mus li , tsi tig rov qab lawm .  vim yog peb cov hmoob coj li no ,
tsawg tiam los peb thiaj li tsi thim xav thiab tsi muaj qhov hloov tau
kom sibhaum los ciaj haiv .
3 . yog los kho peb tus kheej , kom xyaum hais lus zoo thiab muaj txoj
kev zamtxim .  tsi yog luag hais me me txog yus ces yus yuav ua ntuj
liab teb ntsua sib twv .
4 . cov ua tij thiab tej laus lawv lub Vision tsi pom txoj kev hlub
hmoob deb ... lawv txoj kev tham mas tham tau kawg tabsi lawv lub siab
paivtaub thiab coj ceev dhau hwv lawm .  lawv lub zeemmuag hlub tsi tau
Haiv -- lawv tsua xav txog txoj kev ua seb leej twg yuav Yeej thiab Swb
xwb .
5 . cov kwvtij hmoob -- tus tsi paub los , nws tsi paub tso nws tej lus
thiab lub tswv8 tseg ua twb tsi yog lawm los tseem cam qujqees ntxiv
thiab .  qhov no , yog ib kaujruam ua nyuab peb tshajplaws vim peb tsi
muaj lub teb lub chaw , tsi muaj rule of laws thiab enforcement tau .
vim yog peb tseem pom kev ze dhau hwv lawm xwb .
6 . yog yuav muab hais ces peb yeej yuav tham tsi muaj ib qhov chaw mus
thiab yeej tsi sibhaum li ntag .
7 . vim kuv muab sumary cov nqi lus peb tham rau post no  los .. yeej
sumary tsi ua ib qib zujzus los .. ua qhov twg zoo peb hos muab khaw
cias , qhov twg phem peb hos muab tso tseg mus ... kom ib hnub peb tau
ntau zujzus los txhim kho hmoob .
8 . tabsi , qhov no , yog thawj thawj kaujruam los tham lus kom zoo ces
twb zoo lawm ntau tshaj txhua post peb tau tham los lawm .
9 . yog hnub twg , peb tsi txawj chim , tsi paub tusiab , tsi txawj xav li
lawm -- hnub no , peb thiaj li yuav txawj zoo thiab txawj sib hlub los
qoovsua hmoob ...
10 . qhov kawg kiag no , yog qhov kuv ntshaw tshaj plaws .... yog peb
txhua tus ua thiab hais lus thaum twg , thov peb muab lub " Npe Hmoob --
Haiv Hmoob " tso rau ua Top of everything .. ces peb twb mus ib kaujruam
deb tshaj ntxiv lawm nawb mog .
ua tsaug ,
Born2beHmong - Hide quoted text -
- Show quoted text -
Zab ,
Kuv nyiam koj thawj nqe lus nawb , mam saib mus seb puas muaj kev pauv
hloov , tsis yog ntawm kuv xwb tabsis peb saib ntawm koj thiab txhua
sawvdaws seb leejtwg ho tho tau lub ncauj xub ke los twb zoo heev
lawm .
Qhov kuv tau tham kom peb tawm tswvyim qoov sua Hmoob yeej xav tias
tsim nyog kawg nkaus li lawm vim peb ib txwm tawm tej tswvyim lauj
thaum thiab txo Hmoob tas mus li , tus yeeb ncuab ces twb yog tus neeg
peb tham nws lub qe , peb tsoo nws lub qe thiab peb hais tsis zoo txog
nws .
Yog peb saib nqaim thiab xauj few inches ntawm tus ntsis ntiv taw xoo
xwb ces peb hais tias : yuav tsum nthuav sawvdaws tej qe tawm es thiaj
muaj kev kawm rau peb tau pauv hloov , but in reality at the same time
peb create yeebncuab thiab kev sib cibnyeej uas yuav ongoing mus thiab
los ntev . Sawvdaws twb yeej tham puag thaum xub uas muaj lub Hmong
Talk forum los lawm uas peb tsis muaj ib qho kho tau , yim huab muaj
division ntau tshaj ntxiv . Piv tias luag taw tes rau koj txiv phem ces
koj sawv tsees taw tes rau luag thiab xwb , tsis yog yam uas peb siv
mus ntxiv lawm nawb .
Hmoob lub siab yuav kho tsis tau tabsis yuav qoovsua tau vim peb ntsaw
ib lub hom phiaj feem coob , peb mam ua siab ntev tham tej uas muaj
qabhau thiab muaj cawmseej ua hnub ua hmo li 10 xyoo tom ntej no seb
puas txa rau ib theem tomntej .
Ntawm kuv mas ho tsis tau txob thuam , Neohome , Chaofa , 411 , Mojthem ,
WHPC thiab leejtwg li kuv tseem xav hais uatsaug rau lawv tej peevxwm
uas tau ntaus nthab ntaus tsev tho kev rau Hmoob , txawm yog lawv mus
tsis txog qhov twg los vim muaj ntau qhov tim li peb yeej paub , kuv
qhov judgement mas tus tau nqis tes ua tseem muaj nqe tshaj li tus uas
zaum es tawm tsam xwb twb tsis nti . Yeej yuav take ....??? mas peb
thiaj nyuam qhuav txav me me , peb yuav tau ua siab ntev nawb .
X Z

xavzoo ,
nws yeej yog li koj hais thiab mas , kav tsij tham mus seb nws puas
yuav pab tau peb me me thiab . Tab sis kuv tsis tau pom koj hais txog
koj lub tswv yim koj txoj kev xav kiag li rau peb li , xyov koj yog
nyab laj los koj yog hmoob , koj tsuas yog tuaj soj ntsuam xwb koj tsis
qhib qhov ncauj li ntse koj yog tus cuav lawm lau . Yog koj yog tus
tiag mas kuv xav kom koj qhia kiag peb seb koj nyob rau theem twg sab
twg kiag tsis txaj muag kiag ntag no mas kuv ntseeg koj thiab support
koj kiag tiag . Kuv mas kuv yeej qhia kiag tias where i am standing
ntag ov . Nyob li ntawm koj mas zoo li kuv tsis tau pom kiag li na . Yog
koj tsis xav li cas , piav kiag koj lub hom phiaj thiab seb koj yog dab
los yog neej ntag es peb thiaj li paub txxhawg koj thiab pob .
Yog peb xav ua ab tsi lawm , ua tiag tiag ntag , tsis pub lwm tus neeg
dag nkag rau hauv thiab tsis pub ua dog dig nkim nyiaj nav , ua ab tsi
lawm yuav tsum ua kom zoo nkauj txaus ua kom meej pem tiag hos thiaj
li tau noj nav , yog ua si xwb ces tsis tag ua li na .
amen

Zab ,
Kuv lub tswvyim ces twb yog lub qhia rau nej tias : kom peb tham tej
uas txhawb Haiv Hmoob thiab muaj muaj cawm seej pab Hmoob xwb no
ne ... Kuv tsis yog nyablaj , kuv yog ib tug tub Hmoob li koj xwb , koj
mam soj kuv cov posts xwb koj yeej paub zoo . Kuv tsis tau muaj dabtsi
kom nej txhawb , tsuas hais kom peb qee siab qee ntsws los tham lus zoo
peb thaj yuav ntxuav tau peb tej hlwb kom huv huv tawm ntawm tej
cujpwm thiab kev xav dogdig li uas peb tau cav tas mus li .
Kuv lub hom phiaj yog : xav kom Hmoob sib qoovsua tau thiab plhis ua ib
co Hmoob zoo li peb sawvdaws ntshaw .
Koj sob lus no los feem coob yeej nyiam , tsuas tab yog sawvdaws tseem
yuav tau xyaum coj kom tau zoo tshaj yav tas xwb .
X Z

Cov yawg ,
Kuv saib mas nej tham zoo li zaj dabneeg uas 2 yawg quavyeeb haus yeeb
mus hom teb sub as .  Nej pab comedians no kuj tham tau khws kawg lawm
thiab nawb .  Kawg nej twb dib tau Phwvnyawm tuaj tawm tau ib lub
tswvyim zoo kawg tuaj pab nej lawm laiv .

Txoovkavtiab ,
Koj tsis dim li thiab os nawb , kavtsij pwb teg tsog nthuav koj tej
txuj hlub Hmoob tawm tuaj tsam no los mas . Thaum no twb yog kuv nrog
koj ua ib ntxaig kom koj tau luag mentsis es koj tseem hais li uas koj
tsis yog niam Hmoob yug thiab ne ... Tos wb ntsib thiab mus noj fawm tso
mam tsoo pepsi .
X Z

Lub tswv yim  zoo tshaj plaws ces twg yog HMOOB lawm xwb . Yog nej tsis
hlub Hmoob ces ib yam li nej tsis hlub nej tus kheej ntag . Lub npe
Hmoob yog los ntawm Hmoov los , Yog koj tsis hlub Hmoob ces koj yeej
yuav tsis muaj hmoo li . Peb yog HMOOB , peb yog Hmoov , ib leeg muaj ib
qho hmoov me me lawm ntag , YOg peb muab tag nrho peb cov Hmoov coj los
tso ua ke ces nws yuav ua tau ib Haiv Hmoob lawm ntag . Cov uas nws mus
koom tes nrog rau yeebncuab ces zoo ib yam li tej lub nyuag noob uas
poob mus rau tom sav zoo hav tsuag xwb , tsis ntev ces hav zoo yuav ua
rau nws ploj hlob tsis tau ces txog qhov kawg ces tuag lawm xwb . YOg
peb sib sau los nyob ua ke ces zoo ib yam li peb yog ib thooj koob
hmoov zoo heev li rau peb sawv daws lawm xwb .
Nej kav tsij nqa nej cov Koob Hmoov tuaj peb sib koom tso ua ib thooj
ces peb yuav yog tau ib Haiv Hmoob lawm ntag . Nej tsis txhob ua siab
deb , peb thooj hmoov nws tsis yog koj li los kuv li , nws yog peb sawv
daws li , muab tso ua ib thooj lawm xwb leej twg yuav nqa mus los nqa
tsis tau nws yuav yog peb lub teb lub chaw uas yog sawv daws li . Kav
tsij npaj siab koom tes sai nrog kuv tus no ces tau noj xwb , yog kuv
coj nej mus tsis txog peb lub teb chaws kuv yuav zoo siab ua tus pauj
ris nej cov txim thiab nqa kom tag nrho ntag . Nej yuav muab kuv txi
ntuj los kuv yeej zoo siab lawm thaum ntawv .
amen