Hmoob ces , tsis nsteeg ces cuag cab tshis hla dej , yog nsteeg lawv ces
nsteeg ciaj nsteeg tuag li ... Co no ces ua Hmoob los ua tsis tau , ua ib
pab neeg tsiab tsiab los tsis paub qho identity tsiab li tiab .  Sibtham

It is true that this an umbrella and many other ritual things that
brought in and performed at a Hmong wedding is Hmong tradition .
However , for me , I think it is about time we change .  Whether
Christians or non - Christians , I want to see change .  The one that
Tsujsua talked about in here is probably an excellent one for a start .
Here are my proposed for changes .
Tshoob Kos :
- Tsis txhob muaj 2 tug niam txiv cuav 2 tog lawm .  Niam txiv ces yuav
tsum yog 2 tug tseem kiag xwb , meaning must be the biological/legal
parents of the bride and the groom .
- Tsis txhob muaj qhov lav tshoob lav kos lawm
- Tsis txhob muaj Niam tais ntsuab thiab Phij laj lawm
- Txhob muab dej caw rau 4 tug mej koob haus thaum lub sijhawm
negotiation
- Tsis muaj pe lawm leej twg li lawm
- Tus nqi tshoob ( bride price ) must be limited to $5 , 000 li Minnesota
txoj cai
- Tus nqi ntawm rooj noj haus must be shared equally between the
bride/parents and the groom/parents
Ntees ploj ntees tuag :
- Tsis txhob muaj hauv qhua lawm .  Yog lawv hlub koj tiag , tsis tas
tseem yuav mus thov mus pe kom lawv tuaj hlub .  It is them to come in
to support and comfort you if they really care about you and feel your
loss .  Not you be the one to beg for them to come .
- Tsis txhob muaj maum phauj , txiv dab laug , cuas nyab , cuas ntxhais ,
xov txiv dab , etc .. tuaj zaum rooj tuaj txheeb ub txheeb no lawm .  In
other words , tsis txhob rub lub rooj ntawd li lawm .  Yog yuav hais xim
ces ci li sawv tseem pem plag hais li tus txiv nkauj lawm xwb .  Raws li
kuv pom lub rooj rub los rau cov kev neej kev tsav tuaj txheeb ub
txheeb no mas tsis yog qhov zoo , tab tsis yog qhov los tsim teeb meem
rau tsev neeg nkaus xwb .  Mus hu txiv dab laug , yog raug rau tus phem
nws tseem ua txoj hais ub hais no , thaum kawg tseem tau kho 12 lag
nyiaj thiab nws mam tuaj .  Why ?  What a BS !  It should be txiv dab laug
who pays 12 lag nyiaj and more coj tuaj pab tsev neeg .
- Cha .

brother ..
yog koj yuav change los tau ... temsis ... xob mus ua 4 5 qhov los sis xyaws
es kom yuav ua zaj twg los tsi khws kiag ma ....
yaweh
--
Posted via Mailgate . ORG Server - http ://www . Mailgate . ORG

Cha ,
Kuv agree le koj has hab . Kuv xaav tas mej cov nyob rua MN es nyob ze
rua Moob 18 xeem hab yog lub nroog kws muaj cov State Senator or State
Rep kws tau propose Mob Mejkoob bill yuav tau refrom Moob tej kev lig
kev cai kom yoojyim le koj has .
Tau 2 xyoo taag lug nuav muaj mej cov kwvtij Moob Xeem Vaaj ib tug yawm
laug tuag hab tau hu muam phauj tua hlub txiv dlaab . Dlaab laug cov tub
moog tua tau ib tug nyuj , muam phaum tug nyuj , miv ib ntsiv lawm xwb .
Muam phaum tsi kaam leeg yauv tug nyuj ntawd untill txiv dlaab cov tub
tseem tau moog tua dlua ib tug nyuj luj rua muam phauj . It seems to me
that back home need to have a bigger because lack of meat to comsume
but why people still hungry for meat over here this rich country .  Hu
muam phauj hlub tabsi tseem tuaj ntxiv nuj ntxiv nqe rua tog xyom cuab .
Hu muam phauj , txiv dlaab , etc .... tuaj txheeb  ub txheeb nuas , what is
the reason if she/he , dead person ,  still owe bunch of credit card or
big debt . Do they have to help him/her to pay the debt ? Bunch of them
just came and rip off the decease family only .
Thanks ,
Tony

Sibtham ,
mmmmm ... cov Hmong twg yog cov zoo li no ?  Koj sim piav los saib yom ?
lha

vaajmoob ,
muaj tseeb , koj yog neeg tshiab koj tseem tsis tau paub yawg tsujquav
no zoo . Do a search on his name then you will see .
lha

Tsujsua Dluag ,
Koj cov kwv tij ces koj has koj xwb luas muas .  Koj pom xeeb moog ua
nam ua txiv ces has pis hlo le koj paub xwb .  Yog has tsi tau ces puab
ua le caag yuav le ntawd es moog nyob tsawg noj nyob tsawg haus xwb .
Dlaab tsi los twb yog tim cov ntseeg xwb nua es ntshai koj yuav ceeb
laaj dla nce noj nqeg haav ua nam ua txiv rua koj cov kwv tij lau .
Yuav tau ca le txaus sab rua tej puab ua ntawd , yim ua yooj yim ces koj
yim tau zoo nyob xwb .  Tseem naj nub ywg tas puab tsi txawj ces tseg
kag qhov nyuas kws koj has tas " slave rua moob " ntawd .  Yog koj tsi
nyam moog ua tug noj nqaj haus cawv es puab coj quas puj moog khawm ,
puag , pw suv so ces tsum kag xwb es txhaj tsi mob mob koj lub sab os
tsujsua .

Cha ,
ua li cas tsi muaj neeg twb koj qhov proposal li .
puas yog peb hmoob yeej coj li no xwb es , peb thiaj li feeb tsi meej
pem li . ua yam dabtsi los thiaj li ua tsi kawg ntsi ,  ua los ua tsi
txawj kom txau -- es peb thiaj li muaj problem npaum li no , xws li rau
yaweh qhov no thiab .
tus yuav ua kom dawb dawb kiag es tsi muaj dabtsi khuam los tseem rub
miv miv los rau li tus neeg tsi paub tab .
tus hos yuav ua kiag kom yog yog los ua tsi tau thiab tsi paub lawm ,
ces lam ua kom yog dogdig thiab xwb ... tsi paub meej pem li .
kuv xav hais tias , yav tom ntej no , peb yuav tau txo los li koj hais
no , thiab kho ntxiv rau kom zoo tshaj no lawm -- peb ua rau qhov zoo
thiab los lus zoo xwb .  tseg peb cov siab comviab thiab phem es ua twm
rau yus tej hmoob neej hmoob tsav .
niam no peb cov qhov muag pom kev deb thiab yoos tau tus tshaj no
lawm -- peb yuav tiag los kho thiab hloov kom ntau tshaj no .  kom tso
tseg peb txoj kev ua los tsim rau tej txheeb tej zes li no lawm .
ua tsaug ,
Born2beHmong

Txiabneeb ,
Raws li lawv cov ntseeg hais rau peb mas txoj kev ntseeg Vajtswv tsis
yog kev ua sis li nej mus kawm kaslastes es yus pom lwm hom zoo ces
yuav muab mix nrog rau yus li kom muaj many different forms thiaj muaj
technique txuj ci ntau . No , no , no !!! kev ntseeg tsis zoo li ntawd kiag
no nawj , puas yog mas avang ?  Koj twb pam xeeb yog ib tug ntseeg diam
koj puas nco qab Jesus hais li cas lawm tiag no ? Ntxim zoo li koj tsis
muaj security rau koj txoj kev ntseeg kiag li tsig sub as ..... lub siab
mas tseem ua ywj fab ywg fwj xav kom tau ntau tus tswv thiab puas
yog ? Tsis nco nug lawm es koj yog hom ntseeg mus church dab tsi , puas
yog lawv cov church quaj taug ?
Culture yog culture , txhob muab coj los mix rau kev ntseeg yog nej yuav
muab zis xyaw quav mas yuav haj yam tsw . Koj piav txog lawv cov
Catholic zaj mas qoos tes kawg kiag qhov ntawd lawv kuj puj sis lias ua
tau zoo heev raws li Hmoob txoj kev ntseeg thiab kev ntshaw lawm ntag
tiam sis ua no qhov tseem ceeb puas raws li Vajtswv txoj lus tiag mas ?
Raws li kuv tus tsis tau ntseeg Vajtswv no xav xwb mas yog tias yus
tseem tso tsis tau taus yus li dab li dab qhuas Hmoob tseg ces kuj
txhob mus lob ub lob no es ua kom duav khov xwb ntshai yuav qoos tes
duas los yog tseem xav noj ntau pluas , yuav ntau tus tswv li Hmoob yuav
tej niam hlob niam yaus thiab ? Txhob xav li cas peb cov no ces hais tam
li peb yog ib tug tsis ntseeg tuaj sab nrau xauj nej cov ntseeg lub
neej ntseeg Vajtswv xwb ov mog .
Tsujsua Dluag ,
Lub nyuag kaus xwb es ua li cas thiaj tias yog tsis muaj kaus ces tsis
yog ua tshoob no ? Kuv xav xwb mas yus tias yog ces yog xwb los paub ,
nej cov txiv neeb thiab txiv khawv koob twb sij pheej tias txhob hais
lus nrov nrov tsam nruas to qhov ces dab hnov no ne . Yog luag ob tog
niam txiv agreed not to carry lub kaus lawm ces so what ? Cas tseem yuav
ua ib qhov big deal rau lawv thiab mas . Koj puas kam txhais saib lub
kaus muaj meaning li cas tiag ... puas yog related rau dab ? Kuv xav tias
tej zaum vim ob tog niam txiv kuj xav tias lub kaus yog nqa thaiv dab
los sis nws yog ib qhov symbol rau dab yog li both side thiaj li agreed
tsis pub nqas kaus . Yog tias nws voilet lawv qhov personal belief or
religion lawm ces nej cov ua mej koob yuav tau respect their request
thiab raws kuv xav os . Yog tias ib tog yog cov lawb dab hos ib tog
tseem yog cov coj dab ( especially tog ntxhais ) no mas nws kuj muaj nws
ib thas hais , hos yog tias nkawd ob leeg puav leej coj tib hom dab
qhuas ces kav qhov yooj yim li lawv xav kom ua xwb thiaj tsis muaj
conflict . Nej cov mej koob mas nej yuav tau be flexible thiab vim tias
ib rooj tshoob no nws yuav txawv lawm ib yam especially yog thaum nej
mus txog lawv cov ntseeg Vajtswv , tej zaum lawv kuj yuav coj txawv zog
li cov tseem coj dab los kuj muaj . Kuv hnov tias lawv cov ntseeg
Vajtswv tsis muaj kev yuav tiam mej koob kom raws tus txheej txheem li
lawm , tsuas yog ua ib pluag mov zoo siab tos nyab ( tog niam txiv ) xwb
ces yuav ua mej koob tsaug los niam txiv mam ua thaum ntawd xwb yuav
tsis raws li nej tus txheej txheem tiam mej koob lawm . Yog li ntawd nej
cov mej koob yuav tsum tau be aware thiab es yog hos pom tej zoo li
ntawd los yuav tsum tsis txhob chim chim raw lawv thiab nawj .

Xejthim ,
Kuv tub has tas koj txawj heev lawm , yuav tau lug ntseeg es maam le
moog qha nua nev .  Yog koj lug ntseeg lawm ces koj tsi taag yuav noog
kuv qhov blessing le .
Yog le koj has lawm .  Kev ntseeg tsi yog ua si .  Ntseeg ib tug tswv
xwb .  Vajtswv twb has tas ntseeg nwg xwb , txhob pub muaj lwm tug gods
lawm nua .
Nwg zoo le koj has hab mas , yuav ntau tug quas puj los yog quas puj
muaj tau lub sab ces muaj teeb meeb xwb .  Ib tug kaav ib tug , ob nam
txiv ua lub neej kaaj sab .  Kev ntseeg vaajtswv ces zoo tuab yaam .
Moob ntseeg kab taus liv ces , yog puab xaav ua ob yaam huv si , vim puab
tseem xaav experiment txhua yaam kws lub sab tseem ntshaw .  Yog ntseeg
kag Vaajtswv lawm ces yuav tus txhua yaam ntawm lub sab ntshaw .  Txiv
plig los yeej xaav qhov kuas tau taub neeg xwb , xaav tsi txug moob txuj
kev sab ntau ntawd .

avang , yog le hov ce pe has tas peb tug vaajtsw yog ib tug JEALOUS
vaajtws nuav ma puag yog , qhov hov kuv xam xwg has tas vaajtsw yog
tseemx txiv neej moob nua thaag .

vaajmoob ,
Koj has yog lawm lauv .  Vaajtswv yeej xaav kua peb hawm nwg tuab leeg
xwb .

B2BH ,
Hmoob ces kawg cias thaum cov laus tuaj tim ub tuaj tuag tag kom nws
txhob paub dab tsis lawm saib puas ua yooj yim xwb . Kuv saib mas cov
ntseeg yuav yeem los sib kho tab sis cov coj dab yuav tsis kam ..... raws
li kuv pom kuv cov kwv tij tseem coj dab mas lawv tseem coj khaus heev
tsis xav muab tso pov tseg ib qho li .... kuv yeej nyiam li koj hais
tiag ... txhob muaj tej nyuag khoo ...... pe tej ntawd li lawm . Tab sis yuav
mus tsis tau .... koj yuav tsum paub hais tias .... cov mov , npua dab thiab
qaib dab ..... yog nraug vauv coj tuaj txog ces yus yeej coj los laig dab
ne ..... vim yus qua ib tug ntxhais nad ...... yog lawv tsis npaj tuaj es
yus yuav muab dab tsi coj los laig maj ..... laig kuj yog laig zoo .... kuj
kom dab pov hwm lawv rov mus txog vaj txog tsev ........ thiab qhia rau
dab tias yus qua ib tug ntxhai ........ kuv mas tam sim no kuv yeej ua
tshoob yooj - j yim thiab hais tshoob mas 1 teev xwb txhob pub tshaj
ntawd ...... kom hais tshoob tag lawm . Lwm zaus koj coj mus siv saib puas
work rau koj nawb . Tab sis kuv ua rau peb cov ntseeg xwb o ....
Piv li kuv yog tog mej koob ntxhais : Thaum rub kiag rau lub rooj hais
tshoob lawm ces Kuv muab sau ua ib daim list :
1 . MuasKev txhaum tuaj kho : $200 . 00
2 . Nqi mis nqi no ( nqi tshoob ) $5000 . 00 ( thov tau ) tsuas nqi txog
$4500 . 00 xwb .
3 . Nyiaj ua noj haus : $800 . 00
4 . Nyiaj khaub tsho : Txiv ib lub , niam ib lub , Poj tsiag zov kwv ( yog
muaj ) ib tug $200x3= $600 . 00
5 . Nyiaj sia siv : 2 tug mej koob tom ub : $60 . 00x2=$120 . 00
6 . Nyiaj cheb rooj : $4 . 00x4=$20 . 00 ( 4 lub ces kaum rooj ) $4 . 00 rau hauv
plawv rooj .
7 . Nyiaj Khaib : $60 . 00 ( yog muab rau yus tus coj ).
8 . Tas nrho= $6804 . 00
Ces yus muab daim ntawv no cev rau 2 tug mej koob tom ub . Kom them
nyiaj los ces hauj lwm tiav , ces noj kiag 4 tug qaib qhia tsiaj ces
hauj lwm tag . Kuv ua mas tsis muaj kam yuav sab - b laj li .