Muaj ib tug Saub Hmoob nws hais tias lub tsev kheej 3 tshooj ruv nyob Pejceeb ( Beijing ) thaum ub yog Hmoob ib tug thawj ( Tswb Tshoj ) yog tus ua lub tsev ntawd .
Yog li luag Niam Txiv Ntuj thiaj yuav tsum kom yawg mus ua ib qho kevcai xws li hlawv tswm ciab teev hawm Niam Txiv Ntuj rau ntawd lub tsev kheej no .
Yawg thiaj tau sawv kev ntawd yawg qhov chaw nyob ( hauv hav zoo ) mus txog pem lub tsev thiab ua kevcai raws li Niam Txiv Ntuj tau kom yawg mus ua tag thiab rov los txog vaj txog tsev rau hauv 8 meem teb lawm .
Yog nej xav pom lub tsev no seb zoo li cas no nej mus search hauv internet " Heaven in China ".

Hmoob cov saub no mas vwm tiagx .
Yog xav paub tias yog leejtwg tsim ces yuav tau mus muab luag lijxwm nthuav saib .

Muaj ibtug tseem hais rau kuv tias huabtais Hmoob muab ib rabntaj thiaj lubnruas faus rauhauv tebchawsnplog lawm ...
Yog hnub twg rabntaj thiab lubnruas ntawm tawm tuaj mas Hmoob yuav ciaj huabtais xwbx li ntag ...
Tseem muaj tus hais ntxiv haistias rabntaj thiab lubnruas twb tshwm los mus lawm ...
Nplog ntshai Hmoob sawv los uanom heev yogli nplog thiaj muab rov khawb av fauscia lawm .

Nyob Thaibteb , muaj ibtug saub Hmoob nws xav rov yuav nws ib tug muam uas yog nws xeem ces nws txawm hais tias " Ntuj tso " los rau nws .
Ua thaum kawg , nws rov yuav nws xeem ...
Thaum kawg huabtais Hmoob tsisawv qhovtwgtuaj .
Hais li no ces koj paub tias kuv hais leejtwg lawm .

Tsaibno , Yajteeb , Vamyig Yaj thiab Xyoojxeeb lawv mus taij Huabtais Hmoob Povthawj nyob pem Suav ...
Lawv mus ntsib kabxuas kas tampabthej thiab kajxuas poobkaspajthej , luag hais tias nej kavtsij rov mus tsev nrawm nroos ...
Tsi ceevx ces mag xa rau nplog .
Txog hniajhnub no , haujlwm ntseg huabtais Hmoob tsi sawv qhovtwg tuaj .
Hos Vamyig ces ua ib siab khiav rov rau hauv Nplogteb lawm tseg Yajteeb nyob pem Phabmab .

Hos lub 4 hlis ntuj tag los no , ib pab kwvtij Hmoob Lis thiab Hmoob Yaj ho rov mus taiv huabtais Hmoob tej txiaj ntsim nyob pem suav dua .

Luag haistias , nej rov mus tsev , Thaumtwg txogcaij txognyoog peb mam hu nej rovtuaj .
Es yuav thaumtwg luag mam hu Hmoob rov mus pem Suav dua os lawv ...

Chimlax , Yaj Teeb , Vam Yig Yaj , thiab Xeeb Xyooj lawv twb mus ntsib tsis tau luag Tsoomfwv Suav , lawv mus ntsib tau ib co niag Suav tuag tshaib nyob ntawd cia teb Suav thiab Phabmab xwb .
Cov niag Suav tuag tshaib ntawd muab lawv dag dag yuav nyiaj txaus ces tso lawv pov tseg , Vam Yig ces yeej mus nyob li koj hais lawm , ho Teeb ces tseem nyob pem ciam teb .

Nej nco ntsoov tias , txhua txhia tus saub nyob qabntuj no , thaum lawd hais lus mas , yeej txaus vwm , txaus rhuav , txau luag , txaus ntxhub ...
etc ..

temsis , nyob ntev tuaj ntev , ua cas ho muaj ib qhov niag txawv txawv los thwj li lawd hais .
my personal opinion is , nws yog coincidence xwb ..
temsis because of these coincidence , yeeej muaj tseeb lawm .

tsi tag li , yog nej yuav nrog saub tham mas , dont ' concentrate too much on what they say , but rather on what they meant .
sometimes lawd twb tsi qhia koj seb lawd txhais li cas thiab ....
in the second post , " lub nruas " thiab " rab ntaj " muaj meaning ...
tus saub no tsi yog hais txog the phsical drum and sword .

qhov tseeb ces , yog koj ntseeg ces muaj qab hau , tsi ntseeg ces tsi muaj qab hau xwb .

yaweh Cov phoojywg , Txawm yuav hais li cas los tau thiab yuav predict dab tsi los tsis ua li cas .
Tab sis nco ntsoov peb Hmoob txhob pheej mus claim tej yam/ properties uas luag lwm haiv tsim tawm los thiab luag yeej muaj history/evidences hais tias yog luag tsim .
Qe yam cov saub hais kuv ntseeg ib yam li Ya hais tias nws tsis necessarily means/literally means li nws hais .....
Phiajzeb Dony , Tus Saub no nws muaj peev xwm yoo mov ( tsis noj mov ) tau li 6 , 12 , and 21 hnub nws tsua haus dej xwb .
Txij thaum nws sawv ua saub luag Niam Txiv Ntuj tsis pub nws nyob nrog nws pojniam me nyuam thiab yeej tsis pub nws nrog pojniam pw ua ke mus txog thaum nws ua nws tes dejnum tiav .
Nws twb tsis tau nrog pojniam pw los tau li 10 xyoo no lawm .

Nws yeej qhia meej tias lub tsev kheej 3 tshooj ruv no yeej yog Hmoob ua thaum ub , tab sis Suav muab txheeb ua Suav twg thiab muab kho ntxiv rau lawm xwb .
Kev saub , nws yeej muaj tus tseeb thiab tus cuav .

Thaum muaj ib tug saub twg sawv es nws hais tau tej lub tswv yim zoo , peb yuav tau muab cov lus ntawd coj los txhais kom meej li saum neej no es mas li coj thiab ua .
Vim saub hais lus nruaj yeeb xwb yog peb txais nws cov lus tsis meej ces peb ua yuam ke .
Tsis tag li ntawd xwb , tus saub no nws yeej muaj ib txojcai rau nws coj thiab teev tiam nws tus Tswv .
Nws tsis lam tau lam hais lus thiab nws coj kev ncaj ncees kawg li .
Thaum ib haivneeg tsawg ( minority ) twg yuav ua tau tej yam tswm sim mas yeej yuav tsum muaj tej tus neeg zoo li no thiab thiaj yuav ciaj tau .
Luag Niam Txiv Ntuj kom nws nyob hauv 8 meem teb tsis pub nws tawm mus txog xyoo 2009 . Xyoo 2009 no Luag thiaj tso cai rau yawg tuaj mus ua kev cai rau puag pem Hmoob lub hauv pau neej puag thaum ub , nws thiaj tau tawm tuaj mus xwb .

Saub , tsev kheej peb tshooj , namtxiv ntuj , kevntseeg , hab yeebceeb lawv le kuv nov , tshawb , hab sojntsuag yog muaj le nuav .

1 . Saub yog ib tug nyob ze cajcam teb nqajtawv hab ntsujplig ( physical & spiritual ).

2 . Tsev kheej peb tshooj yog ib qho yaamtxwv txug txug peb theem ntuj ruas huv yeebceeb ( 3 levels of spiritual world ).

3 . Namtxiv Ntuj yog cov ntsujplig ( spirits ) kws nyob rua theem ib losyog " qaumntuj thooj ib " ( Guess who lives in level 2 and 3 ?) 4 . Kevntseeg yog kev txuaslug saab nqajtawv rua saab ntsujplig ( you communicate in spirit from the physical to the spiritual and vice versa ).

5 . Yeebceeb zoo yuav ntooj le nplajteb nuav hab , kuas nwg ntxeev rovquav lawm xwb .
Nwg zoole " East hab West " kws tuabneeg sawv rua ob saab ntuj ntawd es yog rov kuataw sistwb .

Saub cov lug yog lug yeebceeb , kuas thaus nwg ua yaamntxwv ( taws tswmcab hab txawb paajntoo rua lub tsev peb txheej rua sau yaajceeb ) yog ibqho feeb tsi tshaam meej lawm .
Thaus feeb tsimeej ces yog thaus luag pum yug vwm tsawv .
Qhov zoo yog tsi txhob ua lentawd rua " lwm " lub tsev ( other people ' s property ). "
The " Temple of heave " is only a sybol what " heaven " is like .

Dear Dawb , Zoo li koj yog ib tus neeg paub tab thiab zoo li koj kuj ntseeg saub thiab tabsis zoo li koj tseem xav tau credit thiab puas yog ?
Kuv xav tias tej xov koj xa no tsis zoo xa Hmoob feem coob twb tsis paub tias lawv yog leej twg .
Koj yim qhia qhov tseeb rau lawv los lawv yim thuam saub xwb .
Tsis tas li no xwb , kuv ntseeg tias tus qhia koj ntawd tsuas qhia kom koj paub lawv hauj lwm xwb vim lawv ntseeg koj .
Kuv tsis ntseeg tias lawv yuav zoo siab thiab tso cai kom koj tshaj cov lus no tawm .
Yog kuv lam ua tau koj no , hnub no lawm tom ntej kuv yuav tsis tshaj ib cov lus muaj nqes li no tawm rau ib tsob niag neeg tsis pov plob no paub lawm os .

Moj them ya , koj yeej hais yog lawm thiab .
ntawm no mus , kuv hais raws li kuv xav xwb ( opinion ).
hmoob cov saub no muaj 3 hom li yam tom ntej no : 1 . hom txawj qhia leej txog tam sim no xwb 2 . hom txawj qhia leej txog yam tom ntej xwb 3 . hom txawj qhia leej txog tam sim no + yam tom ntej tib si cov #1 , raws li cov jews + bible hais , lawv muab hu ua , " prophet ".
yog koj study bible , koj yeej paub hais tias ib tug prophet in its truest/ original sense , tsuas qhia tau txog tam sim no lub sij hawm no xwb .

nothing of or about the future .

cov #2 , lawv yog tej yam zoo li " oracles " ( http ://www . website . net/oracle , any person believed to indicate future action with infallible authority ).

cov #3 , muaj tsawg tsawg tus thiaj ua tau xwb .
ib tug lawv pheej cav cav ces twb yog Jesus kiag .
nws qhia tau hais tias tam sim no ( when he was alive ) lub neej tig li cas lawm + nws twv ( foretell ) hais tias yam tom ntej yuav zoo li cas thiab tshwm sim li cas .
tej co buddha ( not limited to just siddharta ) los kuj muaj ob yam qualities no thiab .

you might be wondering , " ua li cas thiaj tsis muaj ib tug saub qhia txog yav tag ( past ), es thiaj li muaj saub qhia txog tam sim no ( present ) thiab yam tom ntej ( future )?"
vim hais tias , yav tag s/d yeej paub lawm .
hindsight is 20/20 , so to speak .

niaj hnub no , kev ua saub tsis yog hmoob thiaj txawj " vwm " ua xwb .
cov muslims , jews , thiab christains los kuj muaj cov saub " vwm " no thiab .

even cov buddhists los muaj tib yam nkaus .
qhov yuav kom " ntseeg " thiab tsis " ntseeg " ces hais tias , yog yus ntseeg dab li muslims , jews , christains , hmong , buddhists , etc ...
, lawm ces , yeej muaj kev " ntseeg " hais tias muaj saub .
in the world of faiths , there is gravity towards the beliefs of oracles and prophets which a significant majority of " believers " cannot escape .

tiam si , qhov yuav " ntseeg " thaib tsis ntseeg no yog poob ntawm qhov hais tias , " nws puas yog ib tug saub tiag tiag ?"
( is he or she really a prophet or an oracle ?)
.
nws yog tus saub tiag hais tau leej leej lov ?
los nws yog tus cuav es lam xev hais xwb ?
many people can be saub and make any predictions .
i can say , kuv yog ib tug saub nawb , kuv khoo lub ntuj lub teb kom txhob pub dhau ib hlub hli kom los nag taj tsam no nawb .
that is so general and the chances are so good , that when ( not if ) it comes true , will that make me a " saub "?
and what about computers ( supposedly inorganic entities ) that computes and predicts rain ?
lub computer puas yog saub ?
and don ' t forget match making sites like e - harmony that predicts who is your " soul mate ".
cov algorithms lawv siv hauv e - harmony ua match - making puas yog saub thiab ?

tiag tiag mas , ua ib tug saub nyuaj nyuaj .
the litmus test is excruciating .
one would wonder , yog vim li cas thiaj xav ua ib tug saub ?
most sane people would refuse the responsibility and role , and would rather maintain a common identity to cope with life .
but a significant few do make claims , " kuv yog saub ," just as a significant few " twb tsis yog mob dab neeb cia li lam tau lam ua thiab ."
saub and txiv neeb , raws li kuv xav thiab tshawb fawb , yeej cuag li yog " dab thawj " thiaj li leej thiab yog tseem tseem yam ntawv .

interesting subject area .
would be exciting to have an anthropologist study and publish in this area .
