Yawg pebHmong , Cas koj yuav rov thuam koj tus kheej ua luaj li .
Yeej paub zoo tias koj muaj koj li kev ntseeg zoo thiab koj tseem ua luag lwm haiv neeg qhev teev luag tus tswv lawm los ma ???
Txawm li cas los yog yus ua ib haiv neeg lawm yus yuav tau muaj yus li kev cai thiab kev teev hawm mas thiaj li tseem tseem yog HMONG .

Tshajplaws , Koj tsi ncu qaab lawm lov ?
peb blaam cheem yuav laug txhua tug lawm naj .
Ib ntus u koj tub vwmx tau 1 - 2 weeks hab nev .
Koj xaav yog vim le caag es lub nam tshaav txomfaav nuav yuav luam thuam ua luaj le lawm maj ?
Tsi ntev ces tshuav Zhen , Brushoff , Zab , Pebhmoobruam hab cov zoo le ntawd lawm xwb tag ...

MS zoo ..

of course , most of the people on earth has a god ...
but necesarrily the god of the isrealiites ...
one thing for sure ( as we know it ) is that jesus is the only bastard kid who claims to be a god .

pebhmong ..

qhov tsi tseem ceeb that you referred to ....
yog yug muab saib tseem ceeb , tes nws tseem ceeb ,..
yog yus muab saib tsi muaj nqe , tes nwg yuav tsi muaj nqe ...
tsi tag le , yeej yog le koj has , tub yog moob ruam ruam es , txhaj raug dlaag by others to " look at one ' s religion " as tsi tseem ceeb ...

yaweh tsujsua , Xav nug koj tas Moob tug god ho yog tug twg nwg yug qhov twg hab nwg nam txiv caj ceeg ho yog le caag , yog tas Moob muaj Moob ib tug god , tsis yog the God has huv Bible nuav koj puam kam educate and enlighten kuv tug laug nuav saib Moob tug god ho tshwm sim lug le caag lug ?
Zoo le thau u kuv twb nug koj ib zag txug zaaj nuav lawm kuas tsis meej pem pes tsawg .

Zoo ua cas yuav hais lus ruam ua luaj li ?
puas yog koj hais tiag los puas yog koj lam hais ua si kom sawvdaws mob siab xwb na ?

Koj Hais " Only Judeo - Christianity believe in the Bible and where God commands man and woman to marry and be husband and wife ."

--- Is that why Solomon and David had a ton of concubines - otherwise known as official state prostitutes ?

Nej yog prostitutes thiab adulterers and their bastard descendants , koj puas kam lees ?

--- Is that why Abraham married his sister Sarah ?

Nej yog cov menyuam ntawm incestuous relations , koj puas kam lees ?

Peb hmoob muaj kev cai sib yuav uas ntuj tsim teb raug Liaj Lwg thiab Rhwv Mws yeej tsim muaj lawm .
Koj saib tsis tau peb hmoob kev sib yuav tiamsis peb hmoob kev sib yuav ntshe yuav khov dua nej cov kev cai incest thiab prostitutes thiab adultery .

Koj hais mob Hmoob ces txhob xav li cas tias kuv hais lus mob Hmoob tus yeebncuab thiab nawb /Pajnplaimcua\ thorn tuag aws , hmoob tus god ces yog tian zhu ( theeb tswv ) naj .
kav tsij tuag mus koj thiaj li ntsib tau os .

yaweh , koj puas tau hnov txog dab neeg tian zhu ( theeb tswv ) naj ?
qhov no suav + hmoob yeej muaj kev ntseeg los lawm ntev .

thornspear ...

koj tug laug ??
laug laug lawm es kuv educate koj puas paub lamw ma ?

kuv xaav mas tuabneeg yuav paub tes tsi tag pav le ??
for example , yog koj tsi paub tas a jealous god ( killed millions ) is bad nua tes , it doesn ' t matter what i tell you , it would not do me/you any good .

moob tug creator tes yog tug create the world , man , animals etc xwb mas .....
temsis one day , when you are reconverted back , then kuv mam qha koj ...
today , kuv qha los koj los , tsi muaj nqi dlaabtsi .
but the important point that was made was " yes , most of the pepole on earth has a god ...
but not necessarly the bible god ..."

yaweh zoo aws , es koj puas ua zoo xav tag tso naj ........
gosh ...
ua li cas es koj tseem yuav li Phabej Chabee Thao es ...
tus tus God tsi zoo li siab xav ces cias li yuav Cuab riam rau tom es khiav mus kom riam nkaug yus tuag kiag duas los cas es yuav hais lus tsi yog lus li laud ...
koj mas , koj tsi muab ua twb zoo xav tso los ....
LOL !

yog koj xav paub koj lub Title qhov meaning ua my first impression no ces noog kuv li los explain rau koj nawb ..
yog koj tsi rua muag pom nad ...
hahahahhaa ..

B2BMhong Hahaha ...
no wonder I call you zoovajtsiajqus .

Thaub zoo , yog yus chim rau leej twg mas yus tsuas hais rau tus ntawd xwb meb , ua cas tseem muab spread all over the place thiab naj ?
Koj twb qhuas - s koj yog tus neeg txawj ntse no niv ?

Hlwb ua rwj lawm lov ?

TseemYeej .

Tsujsua , Kuv xav le nuav 1 ) ces koj tsis kaam qha pab vav txug koj tug god vim koj tsis paub txug nwg tsam luag nug ces koj teb tsis tau , 2 ) koj muaj txuj kev ntxub ntxaug ( prejudice ) luj heev rua cov laug le kuv nuav hab rua cov tsis koom nrug koj tug god , millions killed not because of God but because people wiht hatred like you .
Txhob muab tej kev sis ntau sis tua le nuav coj lug nog rua God aub vim tej xwm txheej hov yog tuab neeg lub sab lim ham hab sab ntshaws xav ua tug luj xav tsuj lwm tug xwb , God has nothing to do with it .
Kuv xav tas moob tug creator ces ntxawm yog tug kws thau u influent mej pawg kwv tij kuas moog pe hawm nwg hab muab mej cuab kwv tij sis faib ua ob pab , naj nub nuav mej txhaj le has tsis sis hum tsis kam lug sis koom ua ib pab ib pawg lawm xwb puas yog maj .

zhen ed , cag yuav mob koj ua luaj le hov naj , tsis yog kuv tug laug nuav lij raug raug qhov nom khaus lov , ab yab , ntshai tub yog zoo nyob dlhau hwv lawm tag kaj !
Tos le peb cov laug nuav pheej pev txuj lug tas yim laug mas yim txawj txhuam , yim laug mas kub yim ntse nuav ntshai yog lawm tag lauj .
