On Jul 26 , 1 : 42 am , cwjmem <***@hotmail . com> wrote :
Tej laus hais tia ncauj qabzib - blaig qabntse , ntxiasnoj - ntxiasqhe ces
yog tej no ntag losma cov yawg . Tej nyiaj no ces cevdub nojdub ,
cevdawb nojdawb xwb os ... Cov uas muab plhutooj plhuhlau los dag neeg
no yeej muaj peevxwm thiab " ntse " tshaj .  I wish I have the guts to
prey on our old , ignorant , and uneducated people .

Raws li nyeem daim xovxwm no mas zoo li lawv muab quav pleev rau Dang
nkawv ob niam txiv xwb . Tabsis yog yuav muab taug qhov ncaj mas yuav
tsum muab quav pleev kom tag lawv pab nyuag committee ua Hmoob Town
ntawd mas thiaj yog .  Raws li kuv saib xwb mas zoo li lawv pab
committe ntawd ib leeg yeej tau ib pob ntsaws hnab tshos lawm ntag .
Yog lam muaj tus foob kiag rau tom court los yog rau FBI tej ces pab
nyuag committe ntawd yeej tesdub tas tus lawm ntag .  Lawv saib Hmoob
ruam dhau ces lawv lam muab quav pleev rau Dang nkawv kom tas plaub
xwb mas lawv .  Yog yuav foob ces foob kiag pab nyuag Hmoob town
committee ntag hos .  Mam rub ib tug zus tuaj sib dob plaubhau tom
court saib leej twg yog tus ncaj los pob ? Hmoob tej nyuag haujlwm mas
txia dej dhau .

Dr Fajkhaum ,
Cov nyuag hmoob no ces nyuam qhuav ntxim kom lawv kaus ntau zog ..... ua
cas tsawg ua luaj ..... ntau tshaj mas kuv haj yam zoo siab . Kuv pab kwv
tij thooj dab koom qhua twb nug kuv tias puas them nyiaj deposit rau
lawv , tsam tsis tau hoob yus nyiam ....... kuv hais tias tsum
kiag ...... pab neeg no yeej ua ntau lub koom tsis haum puag thaum xyoo
1980 los lawm tsis muaj ib lub ciaj li ...... lub twg twb yog nyiaj poob
tag ..... thaum twg lawv cov tsev kho tiav tag ..... muaj neeg mus xauj
tag seem nej mam xauj tsis xeem kuj nyob twj ywm ..... muaj 2 - 3 yawg
tseem hais rau kuv tias ...... tej zaum kuv tsis xav kom lawv cov lam
luag mus zoo , kuv thiaj ntxias lawv ..... kom txhob them nyiaj ua
ntej .... lawv cav mus xauj ...... 1 leeg ib hoob qhov twg ntuj teb ntxiag
to tau 1 xyoo no ...... 2 weeks tag los no cov kwv tij ntawd tseem hu
rau kuv tias yuav li cas thiaj tau lawv cov nyiaj ? Kuv hais rau lawv
tias nej ua npaum suav tseem tseeb zog yog qhov tau tej cov nyiaj rov
qab naj ....... kuv hais li koj hais thiab ....... kom cov hmoob uas tau
poob nyiaj lawm mus foob rau nram Court yeej paub tias lawv them tsis
taus lawm ...... hais kom lawv muab cov nyuag ntsej muag dag ntawd coj
mus kawm lub txim dag ....... cia saib lawv puas ua li ntawd nawb . Mus
Foob los yuav poob ib teg nyiaj thiab ...... qhov tiag - g ces cov hmoob
no muaj nyiaj hwv es nyiaj tom - m hnab tsho xwb nawb . Ua neeg nyob nyiaj
nyob  ntawm yus tes yus tsis muab rau luag - g yeej noj tsis tau yus
tej nyiaj nad . Tej zaum cov hmoob no tshuav lawv nqi txheej thaum ub
ho .

Yog peb ua zoo saib ces peb yeej pum tseebx tas yug cov Hmoob yeej
tseem nyam hab ntseeg lug cuav/dlaag . Tej tug neeg zoo le Dang yeej ib
txwm ntxag noj ntxag qhe lug tau 30 tawm lub xyoo los peb tsoom Moob
yeej tseem dlig muag ntluv . Le nyujquslaug has , zoo le hov ces leej
twg ncauj qaab zib , nplaig qaab ntse ; ntxag tau noj , tau qhe los puam
chawj hab .
nqq

Hmoob phaum hluas no yeej noj pejxeem qhov tsis ntshai leej twg li
laiv yuam . Kuv lam yog ib tug customer hauv mas pab nyuag committee
Hmoob Town no poj nkuaj kiag zaum no ntag . Thaum pib muaj neeg twb
yaum kuv thiab kuv hais tias cia Hmoob ua sawv tso yog tshuav rooj no
kuv mam li mus nrog lawv yuav no . Kuv yeej paub Hmoob tej niag siab
los lawm thiab ntshai tsam zoo li no , saib thaum kawg zoo li no tiag
laus .
Cas yuav ruam ua luaj . Yuav noj los kuj cia ua tiav tso mam noj yeej
tsis lig nas . Twb ua tsis tau tiav dab tsi txawm siv muab Hmoob kaus
noj lawm . Yog ua li no xwb yuav ua li cas Hmoob thiaj li yuav ntseeg
Hmoob lawm yav tom ntej . Hmoob history repeat again and again es yuav
tsis muaj hnub kawg li ....... Hmong yuas Hmoob aws ....
HM213

Haib lawm nawb , kuas kuv ntshai cov Moob poob nyaj hov tsis muaj leej
twg have the gut to foob moog rua huv DA paab nrug taug xwb lauv .