Tog hmoob tsi moog txhawb hmoob cov khw Los vim yeej Kim dlua .

Nyablaaj hab suav cov khw muag zaub ib phau yog $2 . 00 xw hmoob muag $3 . 00 tawn lawn .
cov sausage yog $6 . 00 Yawn mas hmoob muag $8 . 00 lawv muag kim kom thiaj tau nyiaj ntau mus yuav khoom ntau ntau los muag dua lub khw thiaj yuav loj sai ntag laud .

rau siab mus pab yuav .
yog koj mus yuav lwm lub khw mas yuav ib pob zaub xwb yog mus yuav hauv ghmoob khw no ces yuav 4 - 5 pob los yog sawb lawj kiag kom tas cov lawv muaj .
ua li no 4 - 5 xyoo xwb ces lwm lub khw thiaj ntog hmoob lub thiaj loj tuaj ntxiv ntag mas ..
rau siab nawb .

nyiaj tsi yog tau saw , khwv thiaj tau .
Qhov twg pheej yig CES yuav ntawm xwb , tsi Kay Kay kom khw hmoob loj Li os .
pan kom lawv loj es tau dab tsi maj ?

pab kom lawv tau nyiaj ntau lub khw loj tuaj ces lawv taub hau loj khib khib yus los kav liam vim yus xav kom hmoob zoo tuaj ntxiv ne ....
HaHahaha .
HaHahaha .
HaHahaha .
HaHahaha yawgnomdub , Hmoob tus xeebceem ces txawm yog tsis kk txog Hmoob li koj hais ntag thiaj puas tsuaj loj tas npaum li sawvdaws paub .

Tos Nyablaj , Suav thiab Qhabmem muag taug khoom pheejyig los vim lawv twb yog cov muaj wholesale loj ces lawv txawm muag pheejyig los lawv tseem tau pajxyeem siab , dhau ntawd ces yog luag ntov tuag nthi kom Hmoob ntog mus , yus los tseem pab ntov kom Hmoob ntog .

Hmoob muag tsis tau pheejyig tshaj ntawd lawm vim muag pheejyig tshaj ces twb yog tus nqi yuav tom luag los xwb .
Thaum lub khw foodsmart ( Tuamxyooj ) tseem nyob , muag ib case mij vais vais $4 . 50 uas nws yuav tom wholesale los $3 . 99 . Qhabmem lub khw muag $3 . 99 vim nws twb yog wholesale thiab ces thiaj pheejyig tshaj lawm .
Kom peb nkagsiab txog qhov txawv .

Peb txhob lam khwv yees hais lus , peb yijmeem mus ua khw kiag peb thiaj paub lub iab uas luag lomtxwm ua tua peb , dhau li ntawd los yijmeem mus tham peb tej kwvtij neejtsa ua tseem tabtom muaj khw seb yog vim licas lawv thiaj txo tsis tau tus nqi ..?
Thaum no ces peb paub lawm los mas ..

Txoj me kev tsis kk txog Hmoob ces peb yeej yuav kawg nkaum luag qab tog tas ib sim ntuj nawb ...

X Z idonotknow , Kuv tuaj koj sab nawb ...
Kawm tau , thiab paub txaus lawm yijmeem pab kom Hmoob ciaj neeg , ciaj lospav thiab ciaj nom ciaj tswv ciaj VAJ .

X Z Cov phoojywg , Hmoob cov kim zog los kuv yeej mus Hmoob cov xwb vim thaum yus ua " Party " los yog thov nyiaj " Donation " nyab laj thiab suav yeej tsis nrog yus yuav ib lub rooj thiaj Donate Nothing ...
Yog nej cov pheej tsis nyiam pab Hmoob no ces nco ntsoov txhob mus thov Hmoob Business pab yus thiab .
Yog yus tsis pab Hmoob no ces thov txhob mus thov Hmoob Business pab yus thiab xwb ...
Phiaj muab xav los tusiab thiab yawgnomdub , 1 . tsi mus los mob yus lub siab mus los khim dhau lawm tiag tiag ...

kheev lam li koj hais os , example ...
ib pob sausage no tom suav thiab nyablaj li yog li $6 . 00 , heev nkawg ntawm hmoob no yog li $6 . 99 mas yuav hmoob li zoo tshaj thiab pab hmoob ces yog lawm nawb .

tabsi , li ikoj hais os ib pob sausage no yog $6 . 00 xwb ntawm hmoob no yog $8 . 00 los tseem yog $8 . 99 lawm thiab tshaumt shaj txog $2 to $3 lawm ces yus tig rov xav tias ...
vim dabtsi lawm tiag no thiab mas .

kuv twb xav siab kuv siab zoo thiab hlub hmoob ua luaj li ...
kuv mus yuav ib hnab txhuv ntawm hmoob 50 lbs ....
txhuv tib yam ...
ntawm suav thiab nyablaj li yog $39 . 95 ...
ntawm hmoob tseem yog $42 . 95 lawm thiab .

yus twb xav tias , cias pab hmoob vim yus yog hmoob -- thaum lub sijhawm ua GAS los kim , dabtsi los KIM li tamsimno ces yus cias li tsi pom yuav ua li cas li lawm thiab tiag ...

2 . peb hmoob los yuav tsum tau kawm ua business thiab es thiaj li yuav yeej luag 3 . yeej yog li Xavzoo hais lawm thiab tiag mas -- luag mas luag muaj PEEV ua lawm , yus hmoob tsi muaj ib pob ua PEEV -- txawm li ntawd los txhob noj ntau ntau xwb mas ...
li $1 ...
xwb ces tsi luaj twg .
tabsi thaum tshajj $1 lawm ces yus tsi pom qab ua li cas li lawm thiab tiag .

Born Yeej hais ncaj los mas , peb cov Hmoob yeej noj ntau me ntsis lawm tiag thiab .
Txawm tsis tshaj ntawm $2 los yeej yog $1 . Thaum koj mus yuav ib hnab txhuv tom Nyab laj , lawv muag $45 tabsis tom Hmoob lawv muag $48 ces feem ntau yeej yuav mus yuav tom Nyaj laj xwb , even though Nyaj laj lub khw nyob deb me ntsis .
Twb tsis hais luag tej lua , hais yus kiag xwb , yus los twb tsis mus yuav tom Hmoob lub lawm thiab , thaum pom zoo li no na ...
sorry , but can ' t afford it , vim nws kim me ntsis lawm .

Sawvdaws , Qhov peb Hmoob united ces nyuaj npaum li peb mus pab yuav khoom noj hauv khw Hmoob los mas , thaum twg peb tsi ntsees khw Hmoob yuav noj tas li lawm xwb ces twb yog peb tuaj yeem sib sau lawm .
Thaum peb tseem xam xam qhov kim ces txoj kev sib sau tau tseem nyob deb ntawm peb .

Kuv tus kheej ces yeej txajmuag mus tshwm hauv Suav , Nyablaj , Qhabmeem thiab Nplog li khw .
Yus xav tias khaws xyeem qhov pheejyig , tabsis tus Qhabmeem thiab cov txawv neeg yeej saib tsis taus yus vim lawv pom yus tsis muaj kev koomtes rau yus tej khw Hmoob uas tseem tuaj mus tshwm rau hauv lawv lub khw uas tsis yog Hmoob .

Kuv xav tias peb cov uas txawj xav yuav tau txiavtxim siab pab Hmoob thiab txhawb Hmoob , tej nyiaj peb tso rau hauv church twb tsis pom txiajntsim los twb yeej txaus txaus siab tso los mas ..

Qhov peb failed es peb United tsis tau ces twb yog los ntawm tej meme no xwb tiag .

X Z
