Kuv xaav mas luas tub dhlau toj lawm ces peb kuj tsi txhob has ua tsuj ua tsaug tom qaab ntshai yuav zoo dlua pob .. Peb yim has ces tug saab nrau haj yam pum peb lub cis qais ( tug xeebceem phem ) zoo xwb les es . Mej xaav saib puas zoo le ntawd maj ?
M

txheevcom ,
yog yuav muab hais qhov phem xwb mas , lub teb chaw twg los luag yeej muaj luag cov top secret AIC thiab BGK ntsia ntsoov yus thiab tos tsi nyoo yuav muab yus hlob khavtheej xwb tiag mas .
tsi hais lus teb chaw twg li laud , kawg MICA teb chaw no los luag yeej ua zoo tib yam li ntawd .  yus nyob zoo zoo xwb thiaj li tau zoo nyob nawb mog .  tim nplogteb los , yeej zoo tib yam li ntawd thiab xwb mas mog .  tsua yog tias , yus pom lawv muaj vajhuamsibluag rau lawv cov pejxeem lawm ces qhov no yog qhov #1 li yus txoj kev xav lawm no xwb mas mog .
yog yuav muab hais xwb tiag mas , lub sijhawm no hmoob nplog tseem yog cov ua muaj values tshaj rau cov tebchaw ua peb tsavneeg hmoob nyob thoob lub qabntuj no .  vim lawv ua tau txhua yam li lawv lub siab ntshaw thiab xav tau ... ua nom ua tswv los tau ua , kev kawm ntawv nqibsiab los tau , kev ua dabtsi los tau tagnrho thiab muaj coob nawb mog .  peb cov hmoob MICA kiag , peb qhov kev ywjpheej tshaj nplaws cesyog txoj kev kawm kom yus txawj yus ntse es khwv tau noj khwv tau haus xwb nawb .  dhau li ntawd , peb tseem zoo li cov minority ua luag twb tsi recognize peb ib qhov luaj li tus me nti tes nawb mog .
ua tsaug rau koj hos pab tham me me lus pajpaws txog peb tsavneeg hmoob sibtog tim MICA no .
vim li ntawd , thiaj li hais tias kom txhob tham txog GVP thiab lawv tej laus ua sib tua sib tua tuag lawm puas tsawg caum tus no mas mog .
kawg kiag peb twb tuaj nyob lub teb chaw MiCa no thiab tuaj kawm txawj kawm ntse tshaj 30 tawm xyoo no nrog rau toxj kev zoo npaum li no lawm -- peb twb sib haumxeeb mas mog .  yog tseem zoo li tim ub thiab mas ntshe peb coob tus twb tuag tag lawm os nawb .
Born

Kwv Born2bH ,
Koj txoj kev mus pom ntawm qhov muag ces nyaj yuav zoo npaum li koj pom lawm ntag ov , ntawm kuv mas xampom li no tias ,…. tos hais tias Hmoob tsi muaj teb chaws los tau ntau tshaj 5000 xyoo los txog ntua tiam 21st  peb nyob no los tseem tsi tau tsim ras txog tias Haiv no zoo npaum cas rau yus cov Hmoob los ,  vim Hmoob lub hlwb tseem muag mos heev tseem tsi tau ceem lub hlwb txaus thiaj raug luag lom lub hlwb Hmoob tuag yooj yim kawg kiag , tsi ras txog tias yog luag lwm haiv tsim txom tua yus haiv Hmoob poj tub se loj npaum li nplog liab tua peb Hmoob tau 37 xyoo no yog nplog liab ceem Hmoob lub hlwb kom ruaj khov , taug , kom luag lom txhob tau Hmoob lub hlwb yooj yim no los tseem ceem tsi tau Hmoob lub hlwb ruaj khov  sawg tau ntseg , Hmoob lub txoos los tsuj tsi ruaj , thaum luag lom tau yus lub hlwb qaug lawm ces yus ntsia qhov twg los zoo nkuj rhib tag nrho li , luag hais yam twg los puav leej yog luag lus tib si li tsi muaj qhov khuam yus lub siab , thaum yus ntshai tus neeg phem  lawm ces yus ntsia tej toj roob hauv pes puav leej muaj cov neeg phem nyob txhua nrho tib si li thiab , thaum yus qaug cawv lawm ces muaj zoo khoom los yuav muab pub rau lwm tus coj mus .
Koj cov lus hais tau txhawb plog kawg , tab sis kuv ho tsi pom tias Hmoob yuav tau ua no loj npaum cas , tau tib cov nyuag ua Lwm Thawj ntau xwb , twb tsi tau ua tus thawj rau hauv tej chaw tseem ceeb , xws li ntawm tus thawj coj kev txhim kho haiv neeg nplog los Hmoob tsuas ua tus nyuag lwm thawj xwb , Prani Yaj thoj Tub los yog nplog lawm vim nws tus txiv yog nplog , tsuas muaj Tsab Hawj Nyiaj Pov thiaj tau ua tus thawj hauv kev tswj kev cai lij choj xwb , tab si cov no twb yuav so laus sai sai no lawm .
“Koj ua kwv mus tib lwm tim nplog , koj nyuam qhuav mus pom nplog liab saum daim tawv plhaub xwb tseem tshuav hauv lub nkaub tus txha koj twb xauj tsi pom ib nyuag qhov luaj txoj plaub hau .  Nyob rau hauv koj cov lus koj hais tias koj mus pom nplog txoj kev taug  li 7 nqai sob lus .
cov nom tseem hais tias , tsi pub sau nyiaj vim cov pejxeem txomnyem dhau hwv lawm -- yog li ntawd , yog lawv sau nyiaj ces cov txomnyem yuav tsi tau pom lawv lub National Sport event no .
Hauv nqai 1 . Koj mus pom no yog koj pom cev tsoos zam xwb tus neeg koj twb tsi paub tias yog leej twg , raws li kuv paub mas nplog liab yeej npaj tag nrho txhua ethnic li tsoos tsho kom muaj txhij , cov neeg tuaj show dance hauv puav leej yog neeg nplog , muaj qee pawg ethnic mas thiaj tuaj show xwb , txawm nplog hais qw tias pab no yog co , yog Hmoob , yog Qhabmub no los tus neeg twb tsi yog , cev zam thiaj yog li nplog hais los muaj , tej li koj pom no yog ib lub tshuaj lom yus lub hlwb .
Tej li koj hais hauv nqe 2 no los yuav tuaj tsi txog 68 ethnic , muaj ib feem yog nplog ua lawv ntiag tug kom zoo nkauj rau cov neeg tuaj pom tias nplog coj ua mus nruab nrab lawm no xwb , qhov no los yog nplog ib lub tshuaj lom yus lub hlwb kom tsaug zog tib yam .
Nplog lub ncauj yeej hais ib txwm tias pej xeem yog tus tswv , muaj vaj huam sib luag no , tab sis pej xeem yeej hais tsi tau ib los lus txog tus tseem fwv txoj kev coj kev ua hlo li , tseem fwv ua yog los pej xeem tias yog , tseem fwv coj ua tsi yog los pej xeem yuav tsum hais tias yog mas thiaj tsi txhaum , lam muab lub npe rau pej xeem ris , tab si txhua yam yuav tsum hais hauv tseem fwv tuaj rau pej xeem xwb , tsi yog tawm hauv suab pej xeem mus rau ntawm tseem fwv hlo li , nqe no los yog nplog liab ib lub txhuaj lom yus lub hlwb thiab xwb .
4 . tsi xav tham , tabsi kuv mus saib zaum no yog cov ze rau Yajthaotub pab ... yog li no , cov tau ua nom los coob , cov ua twb yuag txog general los muaj ... cov ua khu qhia thabham es yog col . los muaj .
Tseem yog li koj hais no ces twb tsi ncaj ncees lawm , tseem yog pab twg ze rau Yajthojtub pab , yog cov tau ua nom ua tswv coob , tus yuav tau ua tus kws rau yam twg los tsuas ua tib tug nyuag taw ntsees xyaw nplog xwb , twb ua tsi tau ib pawg es yog Hmoob yog cov coob es nplog tuaj ua poov , nplog yuav muab nyuag taw ntsees ntawd hlais hnub twg los tau ib yam li Major Koua Vue xwb ,  Hmoob tsuas ua poov nkaus xwb kom Hmoob txhob muaj taus lub power hlo li , nqe 4 no los yog nplog liab ib lub tshuaj lom neeg lub hlwb kom tsaug zog thiab .
5 . qhov zoo tshaj plaws , yog nplog saib hmoob sibluag li nplog lawm -- rau txhua tus pejxeem ... vim lub teb chaw yog pejxeem ua tau muaj .
Yuav tsi muaj li koj hais , sob lus no koj twb hais txhuam me ntsi rau saum lawm thiab , koj lub qhov muag pom thiab hnov lawv hais xwb , koj twb tsi paub tias qhov nplog saib Hmoob sib luag li nplog lawm ho yog dab tsi , yam twg kiag thiaj sib luag li nplog , li tus tw teev tsi tsa rau tog twg , yuav tsi muaj tseeb , kuv ntseeg tias tsi muaj , tsuas yog lub ncauj hais xwb mas muaj , nplog yuav ua kom Hmoob koom nrog nplog hais ib roog lus nrog nplog tua Hmoob chaofa hav zoov  kom Hmoob plam mus , nplog yuav muab Hmoob roj kib Hmoob txhav zaum no dua ntag , nov los yog nplog lub tshuaj lom tau Hmoob lub hlwb tib yam .
6 . ib tug dablaug hmoob lauj , nws yog thabham -- tsav motocycle tsi muaj helmet ... thaum police txhom tau nws . nws daim npav yog soldier ( thabham ), lawv tso nws mus dawb dawb thiab hais tias kom lwm zaus nco ntsoov ntoo helmet .
Tej li koj hais no los tim peb no kuj muaj tib yam yog leej twg muaj daim card ua tub rog los sis nav luv kauj ces koj txawm khiav tau ceev zog police txhom koj , koj rho daim pov thawj rau police , lawv yeej tsi muab ticket tib yam nkaus thiab , tej nlog ua ntawd twb yog cov nplog mus qhia rau nplog es nplog lawv Meskas kua .
Hais txog kev dub muag ces yav ntuj thaum ub los yeej tsi muaj li thiab ov , los rau kuv phaum neeg kuj tsi hnov nplog hu peb ua Meo li thiab , kev kawm txawv teb chaws los thaum ub yeej muaj tib yam tab sis yog yus cov Hmoob tseem tsi tau muaj cov kawm siab coob xwb vim nyuam qhuav pib , es yog yus mus pom luag tej ntxhais zoo nkauj ces yus txawm hais zoo rau niam thiab txiv no mas tsi yog li lawm ov .
Koj mloog nplog hais lus txog kev kawm ntaub ntawv nyob hauv Xab Pha Lao , nyob rau hauv nplog kuj tsi muaj kev ncaj ncees txaus , tej nyiaj los muab txiav mus rau lwm qhov , kev kawm xeem tsi tau los mus thov kom tau , kawm tsi tiav los mus thov kom tiav , rau tej tub tej ntxhais tej li no twb txawv qhov koj hais deb lawm ne .
http ://www . youtube . com/watch ? v=iax3XIxfd6M&feature=relmfu
http ://www . youtube . com/watch ? v=uyv4I32JXBo&feature=related
Nyob rau hauv cov kws qhia ntawv los tub nkees kawg , cov tub kawv ntawv los kuj tub nkees tib yam raws li yawm nplog hais nav , nplog hais ntau yam heev yuav tsi muaj caij sau rau hauv no , koj yuav tau Mloog koj thiaj paub nplog liab lub tswv yim kev ua .
Mloog tag yog tsi to taub ces kom Moobsib txhais rau koj kom to taub seb nplog hais dab tsi nyob hauv Xab Phas Lao .
txoj kev zoo ces tsua npaum li ntawd lawm xwb -- tsua yog tias , lub teb chaw txomtxomnyem es tsi muaj haujlwm rau txhua ua , viim li ntawd , coob tus thiaj li tseem txomnyem xwb .
Nplog txoj kev lom tau koj lub hlwb zoo kawg nkaus .
YTK

Post by DownUnder
Tej video no yog kev tham pem li tej tus neeg laus uas nws tshuas tau hnov luag pias los xwb li Born hais .  New tej ntsiab lus twb tsis sib txuas kom ua tau ib zag dabneeg uas yuav phim muaj tawm au hauv YouTube . Tus muaj cov videos tawm haus Youtube los kuj zoo li ib tus neeg tsis paub keebkwm Hmoob zoo . Nws reflect nws tus kheej xwb .
Li Victor tau piav los lawm , Vaj Pov niam qhuas sawv los us nom Hmoob txij xyooj 1961 los mus xwb . Thaum cov Hmoob Lauj thiab Hmoob Lis muaj teebmeem es tsis sib haus , sib tawg ntawd , Vaj Pov tseem yog menyuam yaus xwb . Hmoob tej teebmeem uas Hmong Lauj vs Hmong Lis mas twb pib li ib - ob tiam ua ntej Vaj Pov lawm .
Hmoon Lauj vs Hmong Lis twg yog pib tiam peb yawg Xaivkaub Thaoj Keebkhouei los law ,. Peb yawg twb tuah tag , lawm cov teebmeem tseem  sib dos mus los txog tiam peb yawg Nyiaj Lwm ( Xaivkaub tus tub tiam ). Peb yawg Nyiam Lwb twb tuag tag ... los txog rau kuv txiv lawv tiam uas Lao los sib koom zaum ib tabsis koom tsis tau ces mam sib tawg ( Thaotou lawm mas khia rovqab dua pem Sam Neua lawm ).
Mam los txog thaum Kong Le pativat nyob Vientiane .... twb yog dhau los lamw peb ( 3 ) tiam neeg es Vaj Pov Mam li sawv los thaum KongLe lawm khia los txog tom Thonh Hai Hin ... Lub caij ntawv , tsis muaj leej twg yuav tiv - thaiv tau Kong Le thiab cov Nyaj liab twb pib tua Nonghe lawm . Cov Hmoob Lis ( Ly Tong Pao , Ly Nyong Vang thiab Pab Lyfong yog cov Nom Hmoob tus coj Hmong nyob sab Fabksi ( uas tuaj Fuab Tais Luag Prabang tog ).  Vaj Pov ( yeej tsis mauj ib tug thabham under him ... even he is a Major ) thiaj los thov Ly Tong Pao thiab Ly Nyong Vang tau ntau hnub ntau hmo ( I was in Lathouang at that time ... I saw them buy didi not understand what they were doing - Ly Nyong Vaj yuav kuv tus Phauj ces lub caij ntawv kub ho mus kawm ntawv nyov Layhuang , niaj hnub mus tim Phauj lawm tsev ... so I saw peopel came and went , days and nights for many weeks )... kim caug pev mus pes los kom cov Hmob Lis pab Vaj Pov es hu cov Hmoob tuaj pab Vaj Pov tiv thiav Konh Le thiab cov Nyab Laj liab ( tsis yog tib thaiv cov Pathet lao li yawm hais hauv daim Video ). Tabsis cov Tong Pao teb tsis tau vim yuav tsum tau lus los ntawv Tou Bee Lyfong tabsis lub caij ntawv Tou Bee ho khuam ua Lathamountry nyob Veencas nrog Souvanna ... Thauum kawg thiaj hais ray Souvanna tias Tou Bee cov neeg muaj mob nyhav nyob pem Xiengkhouang es thov los mus xyuas . Tou Bee thiaj tau los txog pem Lat Houang , thiaj tau mus nrog Vaj Pao sib tham thiab tau sib cog lus tias  yog cov Hmoob Lis pab Vaj Pao mas Vaj Pov yuav tsum pauv los ua tus neeg zoo , tsis pub ntau thabham lawm , lawv yuav sib pab , tabsis yuav tsum sib faib kev ua nom ua tswv , nyiaj txiag 100 tsav yam 50%. Vang Pao kam lees tag ces thiaj sib cog lus meej li nawd ... Cov Hmoob Lis thiaj kam tso rau Vaj Pov ua tus sawv los tiv thaij Kong Le thiab Nyablaj liab ... es cov Toung Pao thiab Touby lawm mam hu tag cov Hmoob tuaj pab Vaj Pov ... so that is the beginning of Vaj Pov ' s rule as we know what followed .
Vaj Pov yeej ua ncaj lawm thiab . Nws yeej cia cov Tong Pao tuav cov haujlwm civil tag nrog . Tabsis VP kuj strategically REMOVED cov Hmoob Lis POWER - muaj cov Hmoob Lis cais tawm - muab cov Lyfong xav mus nyob Vientiane thiab Luangprabang , ces cov Lyfongthiaj tsis muaj contact nrog Hmoob lawm , lino VP thiaj had the freedom and total power to run his own agenda nyob pem Loojceeb .
Tejzaum yuav yog tej no thiab lwm yam ntau ntau ua rau Lis Vaj Tong Pao pom .. nws thiab tsis txaus siab . Nws thaij pom tiav Vaj Pov ua tsis ncaj , tsis faib 50% lis tau sib cog lus cia ces Ly Nyong Vaj ( Ly Va Tong Pao ) thiab tsis zoo siab es nws thiab tau yuav pavibate nyob rau tom Mouangcha . Hais npaun twg los Ly Va Tong Pao tsis kam backdown li ces npam kawg , to stop any blood shed ,  Vaj Pov thiab hu mus rau Toouby nob Veecas kom tuaj coj Ly Vaj Tongpao tawm pem Mouangcha mus es thiaj li yuav dawm teebmeem tau . Touby thian ya plo tuaj txog Moaungcha , tsis hais dabtsis lis , tuav nkaus Ly Vaj Tooj Pov caj npab ces cab nce nyoobhoom mus Vientaine lawm .  Ly Vaj Tooj Pov thiaj khiav mus nrog Kong Le es muas ua chao Mouang Meo nyob pem Vang Vieng .  Tom qab no , cov Hmoob Lis kuj tseem tsis zoo siab thiab tias VP ua tsis raws li lawm tau sibcog lus tseg nyob Lajhouab thiab plus many other issues , es thiaj npaj yuav pativat zaum ob nyob Lookceeb li sawvdaws paub .
Hais txog VP tua neeg mas yeej hnov Hmmoob hais thoob Loojceeb Samthong , tabsis lub caij ntawd yus ho yog menyuam yaus xwb ces ho tsis tau taug tej xov no kom tseeb tiag . Raws li Hmoob hais mas yog tsis muaj luab - taws yej tsis ncho - pav npaum ntawd !
Tabsis licas los tej no twb dhau los ntev lawm . Peb yuav tau xyaum thiab kawm luah lwm haiv neeg uas muaj kev vammeej . Luag lwm hais neeg vammeej los luah yeej muaj kev " forget & forgive " thiab " reconcilliation ". Peb Hmoob yuav tau kawm thai siv tej principle no , peb thiaj li yuav muaj kev vammeej mus lawm yav tomntej .
No one is perfect . VP los yeej tsis perfect kiag li YOG PEB MUAJ LUJ SAIB ZOOZOO MAS vp YEEJ REPRSESENT THE " good , THE BAD & UGLY " haus peb Hmoob lub neej thiah keebkwm Hmoob .
On the POSITIVE note , despite all VP ' s the bad and the ugly , VP kuj ua tau IB QHOV ZOO TSHAJ PLAWS RAU PEB HMOOB ( uas tuis muaj leej twg ua tau nyob hauv keebkwm Hmob )- VP TXIAV TXIM SIAB PEM THAJVIENG , NROG BILL LAIR TUAV TES - QHOV NO ua rau peb Hmoob tau TUAG tag ib tiam neeg ( cause the death of one generation Hmong during the war - one of the heaviest PRICE we have ever paid in our history for our freedom ), tabsis nws kuj ho yog ib qhov PRIZE rau peb Hmoob - THOV TAU IB TXOG KEV uas UA RAU PEB HMOOB txog li 100000 leej TAU TUAJ MUS NYOB THOOb NTIAJ TEB , coj lawm cov me tub me nyuam tuaj TUAJ MUS KAWM KEV TXAWJ , KEV NTSE - qhov no yog the PRIZE that we cannot put a price on it .. Qhov no yog ib qhov keebkwm Hmoob uas MUAJ NQI rau Hmoob TSHAJ PLAWV LWM YAM .
Just imagine , if the Ly Tong pao & Touby did not joint hand with VP and  gave VP to lead the Hmong , if there is no war in Laos , if VP said No to Bill Lair , if the Pathet did not win the war ... peb tsi raug ua neeg thojnam , WHERE would we be today ???
Just imagine ......
Nyob zoo xyoo tshiab to all ...
and just imagine ....
DU
Just a test .
My reply did not go thru .

Bill Lair tsis tau tuag , leej twg xav paub mus nug nws tau .  TL twb to taub lawm koj tseem tsis to taub .
Kuv cia me ntsis tso mam li piav .  Ua siab txias txias .
YTK ,
Col . Ly Toupao tsis tau tuag koj nug nws tau . Txhob tos ntev ntev .  Nws qhia tau koj hais tias Lis choj cov body guards yog leej twg .
Yog koj tias cov lus koj hais txog tua Li Coj yog Vaj Ncuab sau no ces koj pom MT twb teb koj lawm .  Neb cov lus tsis zoo ib yam .  Los yog Vaj Ncuab thiab MT cov lus tsis zoo sib xws .
DU ,
Hais txog koj tus Yawg Laus Ntxoov Vaj Tooj Pov , koj mus ploog Moua Lia cov lus nws hais hauv youtube , nws yog tus muab tau lub ntsiab tseeb dua .  Koj li mas koj tuaj Ntxoov Vaj thiab koj tud phauj tog .
TX

Kwv Yawgnomdub ,
Koj hais li no tias ...
Koj cov lus hais no VP yeej ua muaj , tab sis muaj ntau qhov kuj ua rau Hmoob ras xeev kev ua neeg ntau thiab , kuv los yeej hais txog qhov VP ua phem tib yam , tab sis raws li hnov thiab tau nyeem luag tej ntaub ntawv cov yuav ua tau nom puav leej yog cov neeg siab phem thiaj ua taus nom loj thiab , tsuav txhob yog ua neeg phem tab sis ho yog niag neeg ruam ua tsi tau tus thawj coj , ua tau qhov tua neeg nkaus noo mas siv tsi tau , yog neeg phem ruam tiag .
Koj sob lus saum toj no kuv saib mas tsi yog lawm ov , yog tias koj twb pom nplog liab zoo tshaj VP no mas koj yuav tsi tuaj tim America no , koj yuav nyob nrog nplog liab lawm ov , yog nplog liab zoo npaum koj hais no nplog liab yuav tsi ntes tej thawj hau Hmoob thiab tej txiv tsev Hmoob uas txawj hais lus txawj tham pem coj mus kawm , mus kawm tsi rov los tsev cia li koom qhov mus kawm nploj li lawm .
Nyob li tam sim no kiag los yus tsuas qhua nplog ua zoo nkaus no mas thiaj tau ov , yog koj hais tias yuav tau kho qhov no qhov tom hais rau nplog liab paub ces koj yuav nyob tsi tau , yus yeej hais si tau ib los lus li , tus ntse los nyob li niag neeg ruam , tus ruam los nyob li niag ruam mas thiaj tau xwb ne , yog thaum koj pom tias nplog zoo mas kev hais lus ywj siab yuav hais li cas los tau tag yus hais rau nplog tias tshuav yam no yaam tom nplog yuav tau txhim kho no los nplog tsi suav ua ib txoj cai rau yus lawm mas thiaj yog nplog zoo tshaj VP nawb .
Nplog liab twb tua Hmoob ntau txog caum caum txhiab tus pej xeem Hmoob es nplog tseem yog tus zoo dua mas tsi yog li lawm laus . Niaj hnub no nplog liab tseem niaj hnub caum Hmoob tua tsi tu ncua thaum lub 6 hli los tav no tsi tau tsum li ne , yog nplog zoo no , kuj mus chem nplog kom tsum tsi txhob tu Hmoob ntxiv lawm thiab .
Peb Hmoob lub hlwb mas nplog muab tshuaj lom ua rau qauj tag , ua dej tag , muag mawv mev lawm xwb ne . peb cov Hmoob li ces twb tsi hais lwm yam loj li laus ,  tsuav nplog cab cov maum mos mos tuaj rau xwb ces hauj lawm tiav ntawd li lawm les .
VP tseem muaj qhov ເດັດດຽວ, ຊີ້ຂາດ, rau ib tog tuag nthi tsi qaij rau sab tom ub ib tsam ces ho qaij rau sab tom no ib tsam li nawb , VP yuav phem npaum cas los nws yeej muaj npe nyob hauv keeb kwm tsi ploj ov , qhov tsi zoo ces yog nws hais dua ib yam ib qho thaum ua nws tsi ua li nws hais rau sawv daws hauv public , tsi tag li los nws tau tsa cov nom them nyiaj rau nws noj tej li no yog ib yam cuav lawm .
Yog leej twg hais tias nplog zoo no tsi tas yuav nyob Meskas no lawm kav tsij txav zog mus nrog nplog liab zaum ua ke koom ib lub rooj ntag , thiaj li yuav paub qhov tseeb . Cov tsi muaj hlwb , hlwb tsi qoos ces mus txog tim nplog liab ces twb tsi hais yuav cia cov nom tuaj tham nrog nws , lawv tso me nyuam yau tuaj nrog nws tham tib tsam xwb ces nws rua ncauj yuav lawm xwb , qhov ncauj rua ras tsi qgaws tsi paub hais zag twg li lawm , lawv hais li cas ces yog lawv lus tag huv si , tsi muaj ib qho dub li lawm , nws tsuas pom nplog daim ntaub dawb nkaus nkaus xwb les . Tu siab ntau tias lam tuaj nyob teb chaws vam meej los lub hlwb tsi qoos , kawm tsi tau lub hlwb ua tus thawj neeg , tsuas kawm tau lub hlwb txawj yaim txawj sib ceg nrog poj niam me nyuam , txawj paub txog cellphone Conferece piav qhov dev sib ua xwb ces tiav num , tus neeg mus teb chaws Mab Ham Aas Naj mus txog tim nplog es tseem mus kev tus niag xam nuj nuv li tus yawg ruam , tab rau tsom iab dub ciab , kom luag txhob pom nws ob lub qhov muag tias ntsia leej twg , nws lub qhov muag mas ntsia ntsoov rau luag tej ntxhais mos zoo nkauj thiab lawv cov nyab hluas hluas uas duav nqia nqib zoo zoo nkauj xwb ne , yuav ua cas tsheej txiv neej yawg tiav txiv ua khov kho hauv yus lub siab rau yus cov Hmoob uas raug kev tsim txom hav zoov tau . Xav txog tej no mas tus siab kawg nkaus .
YTK

Yawgnomdub ;
Txhob liam rau Naiphom Vaj Pov tag tag , Hmoob mas yeej zoo sib xws , phem tib yam .  Naikong Vam Kaim Yaj ( Tojxeem Vam Kaim or Tojxeem Pha Vinh ) hais tias Hmoob Looj Hej tiam 1930 txog 1953 mam haj yam phem , sib foob , sib txo , sib tog , sib rhuav , sib tua ua rau sawvdaws tsis tau zoo nyob kiag .  Txiv tub li Lauj Faiv Ntaj thiab Lis Tub Npis los yeej tsis zam .  Cai Tong ( Kiab Toom ) Lauj Npliaj Yob ua nom tag Lauj Npliaj Yob tiam los tseem yuav kom Lauj Txoov Tub ua tauj .  Lauj Txoov Tub ua Tojxem Kheng Khoai hloov nws txiv Lauj Npliaj Yob tabsi Lauj Txoov Tub quav yeeb , twv txiaj yuam pov thaum kawg Lauj Txoov Tub ua tsis tau Tojxeem , sau tsis tau se rau Fabkis , Lauj Txoov Tub thiaj la tawm .  Tau 6 hli tsis muaj Tojxeem Fabkis thiaj tsa Lis Txhiaj Foom ua Tojxeem , Lis Txhiaj Foom paub ntawv Nplog , Ntawv Fabkis , ntawv Nyablaj thiab ntawv Suav .  Lis Txhiaj Foom lees hlo ua Tojxeem Kheng Khoai .
Lauj Faiv Ntaj tsis zoo siab , nqa kiag kub twj kum mus xiab Tiao Phetsarath Rattanavongsa kom tsa Lauj Faiv Ntaj ua Tojxeem Kheng Khoai .  Tiao Phetsarath Rattanavongsa ok , tabsi tus Commissar nyob Xeev Xieng Khouang tsis kam .  Tom qab Lis Foom tuag tag Fabkis kom cov Hmoob sab tim Looj Hej xaiv tus Tojxeem Kheng Khoai thiab xaiv tau Lis Tub Npis los Lauj Faiv Ntaj tsis tsev .  Lauj Faiv Ntaj tseem hais tias Lis Tub Npis yuav tsum paub hais tias tus Tojxeem Kheng Khoai yog cov Neej Tsa Laujcuab tus .  Tag cov Liscuab , Muascuab , Thojcuab , Vajncuab thiab Yajncuab tim Looj Hej pom hais tias Lauj Faiv Ntaj lawv ua tsis yog lawm thiab lawv ruav cov lus cog tseg thaum 1896 ua Hmoob Looj Hej sawv tua Fabkis thawj zaug ( Rog Se ).
Cov lus cog tseg mas lawv tsa Kiabtoom Muas Txooj Ntxawg ua coj vim Muas Tooj Ntxawg yog tus mus nrog cov Fabkis thiam cov nomtswv Nplog ( Chao Muang Muang Kham ) tham xaus rog .  Tom qab Muas Tooj Ntxawg lawm yuav tsum cia ib xeem ua ib zaug kom txhua cov xeem .  Kiabtoom Lauj Paj Txhim ua tag tseem yuav kom Lauj Npliaj Yob ua , Lauj Npliaj Yob ua tag , tseem kom Lauj Txoov Tub ua .  Lauj Txoov Tub nws zoo nws siab la tawm tus Tojxeem Kheng Khoai .  Lis Txhiaj Foom uas yog Fabkis tsa , Lis Tub Npis ua pejxeem xaiv ua cas Lauj Faiv Ntaj thiaj tsis txaus siab ?
Last week ( November 11 , 2012 ) kuv tau nrog Naikhou Yaj Looj uas thaum qhia ntawv nyob Long Cheng Neua tham .  Yaj Looj thiab Thoj Tub Yaj lawv yog kwvtij txheeb txheeb .  Tabsi vim yawg Phaya Tub Npis thiab Tojxeem Nom Txos nkawd yuav Yaj Looj phauj , Yaj Looj txiv ( Paj Lis Yaj thiab Yaj Looj txiv hlob Xaiv Tsus ) nkawd tuaj yawg Phaya Tub Npis Lis Foom tog .  Yaj Thoj Tub muaj peevxwm ntes Yaj Looj txiv Paj Lis Yaj thiab Yaj Looj txiv hlob Xaiv Tsus Yaj mus tua .  Yaj Looj Txiv Paj Lis Yaj khiav dim , tabsi Yaj Looj txiv hlob Xaiv Tsus Yaj ces txij hnub Yaj Thoj Tub lawv ntes thaum 1950 los txog tav nov yeej tsis hnov xov .
Naikhou Yaj Looj hais tias vim li ntawd thaum tebchaws Looj Hej tawg , lawv thiaj raws Yawg Phaya Tub Npis Lisfoom . Tijlaug Yajtshajkoob paub zaj dabneeg no zoo , vim Yajtshajkoob thiab Yaj Looj , thiab Yaj Thoj Tub lawv yog kwvtij .
Naiphom Vaj Pov tua neeg los Col . Lis Tub Pos tua neeg ib yam .
Victor Yang

Ua tsaug os , Victor . Tog laj kam YTK nim ua luaj dlag rua Blog Lab los ntshai yog le ntawd ne .... J/K .. hahahaha ... Ua caag tub yog Yaj Thoj Tub puab paab los tseem yuav ua tawv ua luaj naj , txiv ntxawm YTK aw ?.......
M

Qhov 1986 no , yeem yog Hmoob sawv tua Fab Kis thiab Nplog txog cov se lawm li koj hais tiam sis yog leej twg Kiag ? Tsis muaj leej twg paub zoo tshaj cov Hmoob Lis thiab Hmoob lauj lawm .  Kuv xav tias yeem yov muaj lawv cov xeeb ntxwv yov piav rau peb mloo thiab kawm yav tom ntej no xwb .
Victor ,
Hmoob Nong Het tsis tau xaiv Tsa Tub Npis los Faiv Ntaj .  Hmoob Lis thiab Hmoob Lauj tuaj mus sib hais pem Kam Muv . Tus Kam Mus no mas nej yov tau tshawb tiag tiag seb yog leej twg ???. Tim li cas Tub Npis ho tau ?  Qhov no cov historans Hmoob yov tau tshawb ntxiv .
Faiv Ntaj mus tsawg zaus mus cuag Chao Phetsarath ?  Muaj leej twg mus nrog Faiv Ntaj mus ?  Cov historian Hmoob cov tau tshawb tiag tiag .  Ua rov los ne ua li cas ntxiv lawm ?????
Lauj NpliajYob tsis tau ua nws txiv tus nom .  Vim li cas Lauj Npliaj Yob tau nom yov tau tshawb tiag tiag .
Victor ,
Koj yov tau nug kom tseeb dua .  Nais khu Yaj Looj tsev neeg thiab Yaj Thoj Tub tsev neeg tsuas yog kwv tij sib raws xwb tsis yog kwv tij txheeb txheeb .  Nco ntsoov Thaib Los lus hais tias " Neua Fa Gnan mee Fa ."  Nyob saum qaun ntuj tseem muaj ib lub ntuj nxtiv thiab .
Qhov tuag neeg no , nyob rau hauv tsov rog lawv yov tau tua , tsuas yog tias yov tau tua raws li kev cai tub rog . Muaj tej qho mas yov tau tua neeg raws lub sij haw ( situations ) tsis li ntawd ypv ua tsis tau hauj lwm .
Hais txog NaisKoo Vam Kaim Yaj mas nws paub ntau kawg lawm thiab tab si nws tus Nais ( tus leader ) tseem paub ntau tshaj nws lawm thiab .
Good luck Victor .

Ib tsoom bojyaig Moob ,
Yog mej xaav paub tas Nplog phem hab zoo mej moog nrug cov tub txawm
ntxhais ntse Moob kws nyob tim Nplog teb kws yuav kawm moog ua Chao
Muang , Chao Kheung thaam mas mej txhaj paub qhov tseeb pob ib tsoom
bojyaig . Muaj tej Moob kws nrug Nplog ua KON PAK CAI tau 45 - 50 xyoo
nuav tseem has tas Nplog mas phem kawg nuas es . Peb nyob rooj teb nuav
xwb es peb pheej thaam tas Nplog zoo . Yog Nplog zoo ce peb Moob twb
tsi tau tuaj nyob lub tebchaw vaammeej nuav lawm os .
Thaum xyoo 1997 kuv moog txug Nplogteb kuv ntsib ib tug yawm txiv Moob
kws yog ib tug former Captain and retired from KON PAK CAI company tau
has rua kuv tas me tub Moob yuav tsum hlub Moob , luas lwm haiv yeej
tsi hlub Moob . Peb es twb tsi tau nyob txug huv Nplog txuj hlaab ntsaa
phem xob rawm qhuas Nplog nawb mog .
MT

Kwv Mouatony ,
Koj tej lug yeej muaj nuj nqes kawg lawm , yeej muaj tseeb le tug Capt kws koj tau ntsib hab thaam nrug nwg ntawd lawm ov .
Leej twg tsi tau paub nplog lab lub hlwb tes kav tsij moog nrug nplog nyob ntaag , yeej yuav paub ib hnub xwb ntaag .
Koj tej lus hais Muaj tseeb kawg nkaus lawm , tsi yog laam has , kuv tub tau thaam nrug ib tug Moob Yaaj tseem ceeb tuaj tim nplog tuaj thaam , tes nwg pav moog tuab kis le koj has sob lug sau toj nuav ntaag .
Moob muaj ib feem mas nwg tsuas has kom sab nqeg xwb nwg tub tsi taug txug nplog qhov kws ua zoo hab qhov ua phem ntawd nwg yeej nwg tub tsi paub qhov txug qhov tseeb hlo le . Hmoob twb nrug nplog lab ua tau ze 40 xyoo tug tuag twb tuag lawm , tshuav cov seem tuag nyob , thaum tau teb chaws nplog tub muab pov tseg , lub nyuag nyuas tsheb kauj vaab nplog twb tsi tau .
YTK

Tshoj ;
Ua tsaug rau koj ua tij cov lus .  Kuv yuav teb koj li kuv paub :
1 .  Rog Se 1896 .
Phaya Tub Npis Lis Foom phau ntawv " TUB NPIS LIS FOOM TEJ LUS TSEG CIA " page 9 hais tias xyoo 1895  cov nomtswv Fabkis nce kiag 2  yam se siab siab . Cov pejxeem Hmoob them tsis tau .  Tag cov Kiabtoom Hmoob sab tim Looj Hej yuav cov pejxeem siab tsis them se rau Fabkis .  Cov nom tswv Fabkis tso kiag ib cov tub rog muaj riam phom tuaj tua cov Kiabtoom Hmoob yuam kom lawv them se .
2 .  Lauj Npliaj Yob puas tau ua Kiabtoom hloov nws txiv Lauj Paj Txhim ?
Phau ntawv " TUB NPIS LIS FOOM TEJ LUS TSEG CIA " page 11 sau hais tias ;  " Muas Kiabtoom tuag tag , cov Kiabtoom sawvdaws los sib tham pom zoo kom Kiabtoom Lauj Paj Txhim los ua tus Tojxeem . Nws los ua tus thawj tau ib ntus xwb nws hu tuag lawm .  Cov Kiabtoom sawvdaws pom tias Tojxeem Lauj Paj Txhim tus tub Lauj Npliaj Yob ua tau txiv thiab khov kho , sawvdaws thiab pom zoo cia nws los ua tus tojxeem tam leej txiv .
3 .  Hmoob Looj Hej puas tau xaiv Lauj Faiv Ntaj thiab Lis Tub Npis ua Tojxeem Kheng Khoai ?
Hmoob Looj Hej tsis tau pov ntawv xaiv Lauj Faiv Ntaj or Lis Tub Npis .  Naikong Vam Kaim Yaj hais tias , lawv xaiv tau Tub Npis los ua Tojxeem Keng Khoai hloov Lis Foom .  Phau ntawv TUB NPIS LIS TEJ LUS TSEG CIA , page 146 sau tias " Kuv txiv twb tuag lawm los txoj kev xaiv tus Tojxeem Keng Khoai tseem yog teebmeem loj . Kuv dablaug Lauj Faiv Ntaj xav ua tus Tojxeem .  Tabsi cov nomtswv Fabkis tsis kam , cov nomtswv Hmoob sab tim Loojhej los coob tug xav ua .  Thaum kawg sawvdaws pom kais tias kuv yog neeg ob tog , kuv txiv yog Hmoob Lis , kuv niam yog Kiabtoom Lauj Npliaj Yob ntxhais .  Sawvdaws pom zoo kom kuv ua .
4 .  Naikhus Yaj Looj thiab Yaj Thoj Tub puas yog kwvtij ?
Yaj Looj yog Yaj 9 txig , Yaj Thoj Tub yog Yaj 9 txig .  Lawv puav leej yog niam loj tub . Lawv koom pog koom yawg Suav teb los rau Lostsuas teb .  Lawv nyob koom teb koom chaws , sib roj sib laws .  Yeej tsis tsim nyog Yaj Thoj Tub ntes Yaj Looj txiv hlob mus tua .
Yaj Looj niam yog kuv yawmtxiv ( Nom Yis Lauj ) tus muam hlob , Dr . Pov Xaiv Kaub niam yog kuv yawm txiv tus muam ntxawm . Kuv yawm txiv txiv Ntxoov Huas Lauj yog Kiab Tooj Lauj Paj Txhim tub , yog niam yaus ( niam nkauj Hmoob Muas ) yug .  Tabsi loj hlob hauv Photong Lauj Txooj Vws tsevneeg .  1953 kuv yawmtxiv khiav Looj Hej los rau Laj Huab ( Houie Cwj ) raws Naikong Nom Tub Lauj thiab yawg Phaya Tub Npis Lis Foom thiab cov neej tsa Liscuab .
Victor Yaj

Tub Npis tsis piav hais tias leej twg yeej leej twg swb ?  Yog Fab Kis los Hmoob yog cov swb ?
Cov swb yog Hmoob vim Hmoob txoj kev phem , kev lim hiam thiaj ua rau ob tug kwv tij Hmoob tau khiav tawm Looj Hej mus vim swb npluav rog no .
Qhov Tub Npis sau no yog Tub Npis Lis Foom version . Lauj Faiv Ntaj lawv muaj lawv version , lawv tsis piav li Tub Npis piav .
Qhov saum no yog Tub Npis version ib ysm , nws muaj nws cov noj nhia qee Tub Npis thiaj li yov tsum tau ua tus Toj Xeem .
Qhov Nais Khu Yaj Looj piav rau koj no tej zaum yov los lawm ntau tiam paub tsis txog ,
Yaj Thoj Tub muaj 7 tus kwv tij ( included Yaj Thoj Tub ) thiab 4 tug muam .  Yaj Thoj Tub yog Xaiv Tsu Yaj tus tub thib 5 .
Xaiv Tsu Yaj muaj 3 tug kwv tij ( included Xaiv Tsu Yaj ).
Xaiv Tsu Yaj tus tij laug hu ua Tooj Khwb Yaj , muaj ib tug kwv tiam sis tsis hais txog ntxiv lawm vim tsis muaj tub ces poob noob lawm , Hmoob hais .  Lawv tsis piav txog tus no ntxiv lawm .
Tooj Khwb Yaj muaj 9 leeg tub ib leeg ntxhais , yog tsis yuam kev .  Tooj Khwb Yaj tus ntxhais no tawv npaum li  Thoj Tub Yaj , tus no yog tus Thoj Tub hlub tshaj cov muam nws txiv Xaiv Tsu yug thiab yog tus nws ntshai tshaj plaws vim tus muam no muaj peev  xwm heev .
Paj Txhim Lauj tus niam Hmoob Muas no yog ib qho tshiab tej zaum peb Hmoob paub tsis txog , raws li paub mas Paj Txhim Lauj ; NpliajYob , Kiab Toom txiv tsuas muaj 2 tug poj niam xwb .  Ib tug yog Nyiaj Hawj niam , tus 2 yog KaisToom Lauj NpliajYob niam .
Good luck again .
TX

TSHOJ ,
Tej Yam uas Victor piav los saum los muaj ib feeb twb nyob hauv phau ntawv lawm luag hais tias tseeb tsi dua tus sau phau ntawv lawm , kev sau ntawv tsi hais lub teb chaws twg los xij lub ntuj thaum ub nyias yeej sau rau nyias qhov zoo dua , piv li Hmoob thiab Suav , Suav yog tus sau Suav yeej sau Suav sab yog tus zoo Muaj Hmoob ua tus phem .
Kev tshawb fawb tsuas tshawb li Victor tshawb xwb yeej yog lawm , yog koj paub zoo , koj yog tus paub zoo koj kuj qhia hais tias qhov koj tham ko tsi yog lawm , koj kuj pib kiag lub hauv paus tham mus rau peb tau paub thiab pom xwb .
Phas Nyas Tub Npis tsev neeg tseem tshuav Lis Choj Nyob ST . Paul MN ne , nwg yog Phas Nyas tus kwv niam yau yug , cov neeg phaum laus uas yuav paub zoo tej keeb kwm no , tsi muaj pes tsawg tus lawm , muaj ib txhia tseem nyob los ho tsi yog cov paub tab nrog luag khiav laj kam , cov laus tseem tshuav nyob ces , Nais Koos Xyooj Pao Lis , Lis Choj Lyfong , thiaj yog cov nrog paub tej li peb tham no zoo zog .
Ntxim koj yuav paub zoo tej li hais los no , koj kuj piav tuaj rau sawv daws paub xwb tsi tas yuav hais tias qhov no tsi yog qhov tom tsi yog , yus hais tias tsi yog tab sis yus ho piav tsi tau hauv paus nto ntsis rau hauv no mas luag tus los nyeem koj qhov post luag twb paub yus tus cujpwm lawm laid .
YTK

Tshoj ;
Rov tham txog ntawm Phaya Tub Npis Lisfoom thiab Lauj Faiv Ntaj mas yeej yog li koj hais .  Phaya Tub Npis Lisfoom nrog rau cov Hmoob tog Vaj Pov ( Royal Lao Government ) yuav hais lawv zaj , tej zaum Faiv Ntaj Lauj nrog rau cov Hmoob Pathet Lao lawv yuav hais lawv zaj .  Tabsi 10 xyoo dhau los lawm dablaug Nom Vaj Lauj ( Col . Nom Vaj Lauj ) uas yog Col . Nyiaj Xub Yaj tus cuas tuaj tsham USA no dablaug Nom Vaj yeej piav muaj tib yam .  Tsevneeg Lauj Npliaj Yob tsis tau muaj tus sau ib phau ntawv piav txog lawv caj ces thiab tej events nyob sab tim Looj Hej .  Tsuas yog Tooj Ntxawg Thoj nug yawg Nyiaj Vws Lauj thiab sau ib zaj story xwb .
Kuv yawmtxiv Nom Yis Lauj txiv Ntxoov Huas Lauj yog Kiab Toom Lauj Paj Txhim tus niam yau Niam nkauj Hmoob Muas yug .  Tabsi thaum xeeb yawg Ntxoov Huas Lauj rau hauv plab ces ob tug ( Lauj Paj Txhim & Niam yaus ) tsis sib haum sib nrauj thiaj nrauj tus niam yau rau hauv tus Nai Ban Hmoob Lauj ( Zos Tiaj Lauj Cuab ) uas yog Photong Txooj Vws tsevneeg , thaum yug thiaj yug tau kuv yawm txiv txiv ( Ntxoov Huas Lauj ).
Tub sab tua Kiab Toom Lauj Paj Txhim tuag ces txawm yug yawg Ntxoov Huas Lauj .  Ntawd yawg Ntxoov Huas nrob qaug muaj 2 lub caws pliav li ob lub qhov mos txwv phom 2 Lao , Lauj Npliaj Yob lawv hais tias yawg Ntxoov Huas yog lawv txiv Lauj Paj Txhim los thawj .  Lawv hu yawg Ntxoov Huas hu ua txiv , kuv yawm txiv yog Lauj Npliaj Yob thiab Photong Txooj Vws lawv phaj . Kuv dablaug Lauj Zeb thiab Tuam Zeej Lauj lawv yog Faiv Ntaj thiab Naikong Nom Tub Lauj lawv phaj .
Ntawm Naikhou Yaj Looj txiv ntawm Xaiv Tsus mas tsis yog Yaj Thoj Tub txiv or tijlaug Xaiv tsus .  Naikhou Yaj Teeb nram Indiana yawg mas yog Thoj Tub tijlaug txheeb txheeeb niamtxiv yug ib plab .  Vim Tojxeem Nom Txos yuav Yaj Teeb phauj , Yaj Teeb txiv Ntsuab Yias ncawg thiab raws Tojxeem Nom Txos .  Thaum Kong Le nto Tiaj Rhawv Zeb 1960 , Thoj Tub lawv cov Pathet Lao los tuaj , Yaj Teeb txiv Ntsuab Yias tsis khiav thiaj raug ntes .

Just one interesting side story about yuav txim Ntxoov Huas Lauj uas Victor tau pias txog .
VIM THAUM TUS MENYUAM NTAWD YUG LOS ES nrob qaug muaj 2 lub caws pliav li ob lub qhov mos txwv phom 2 Lao , Lauj Npliaj Yob lawv hais tias yawg Ntxoov Huas yog lawv txiv Lauj Paj Txhim los thawj , lawv thiaj tuaj txeeb rov qab . SAWVDAWS THIAJ LOS SIB TXEEB YUAV TUS MENUAM NO - sib HUAS mus , sib HUAS  los . Vim lawv sib txeeb mus , sib tseeb los , sib HUAS li ntawd , tus menyuam ntawd thiaj raug hus ua niag menyuam " HUAS " - then that became his name ... <Huas>.
Tom qab thiaj tau lub npe lau hua " Ntxoov Huas ".
du

Toulia ,
Kuv yeej tsis nyob ze VP nawb . Peb hais dab tsis yuav tau hais kom koob los yoj xov los nyog . Tham txog cov Neo hom mas kuv hais rau koj tias xyov puas muaj ib tug hmoob nyob Nplog teb cov neeg tuag coob npaum kuv .
Xyoo 1985 Vaj Npis thiab Vwj Mais lawv tso cov Team mus tua nplog liab ib lub tsheb ze - e ntawm peb zog ces nplog liab npau taws tuaj tua peb lub zos kuv cov txheeb ze tuag kiag 53 leeg . Tej no ces yog Neo hom ua los mas .... los kuv twb zam txim pub rau lawv .
YawgNOm .... aw ,
Zam txim pub rau lawv cov Neo hom nawb koj naj ..... yus yog ib tug ntseeg ua li kuv hais rau yawg hlob Thorps ...... txawm lawv nta - a phom rau yus los lawv twb tsis tau qib kiag ces yus tseem muaj txoj sia nyob .... zam txim pub lawv es txhob cem - m lawv lawm mog . Hlob Thorps neb mas 9 hnub 10 hmo los yeej tsis thim xav li ntag .... yeej ua tus neeg tsis zoo siab tag mus li xwb es puas yuav muaj hnub lub ntuj kaj mas yuam ..... Yav ntuj nram ntej mas kuv yeej cim ib yam li koj .... tiam sis kuv thim xav lawm ..... zam txim pub rau lawv ..... cia lawv ua rau yus ...... yus txhob ua pauj rov qab ....... kom thiaj tsis muajplaub ntxiv lawm .

YTK ,
Kuv ploj lawm vim tsis khoom thiaj tsis tau tuaj piav qhia rau sawv daws mloog .
kuv yov tsis piav tom tej los tom qab . Lis Choj raug tua ntawm lub tsev ua kam ( military office ) ntawm tshav dav hlau Paj Kha . Yog leej twg nyob Paj Kha los lawm yeem paub lub tsev no . Yog Vaj Tub yog tuas tua , tua 3 phom .  Tus Phub Thawj hu ua Thao Oun .
Qhov no kuv twb kom sawv daws nug Bill Liar lawm .  Tej zaum koj tsis to taub .
Kuv twb kom koj nug Col . Lis Tub Pos lawm .
YTK ,
Hais txog ntawm Col . Ntsuab Vaj Lis ntaus tus thab ham , koj sim piav seb thaj chaw nws ntau thab ham ntawd yog nyob qhov twg , los yog koj hnov luag tej qhov ncauj ua zog xwb ???
TX

Thawj hau Tshoj ,
Coj thawj coj paub zoo tej xwm txheej yav tag tuag ib feem ntau lawm , hnub no koj kuj tsab ua tus paub qhov ub qhov zoo tuaj , koj kuj piav rau sawv daws mloog xwb .
Koj tus uas pom kiag Col Ntsuab Vaj Lis ncaws tus thab ham Hmoob Vwj ntawd , kiag ntawm koj qhov muag , sim piav ua ntej tso seb yog ua li cas rau li cas thiaj mag ncaws , thaum koj piav tias yawg mag ncaws lub chaw twg tas lawm ces kuv li puab koj qab tshob tias yog los tsi yog xwb mas . Tsi tas yuav ua miv zais nas , kauv zais neev li koj ko , yog koj yog neeg ncaj ncees tiag ces kuj piav qhov tseeb xwb , kuv mloog koj tej ncauj lus nug koj tham mas koj ncaj npaum rab liag , dawb npaum lub hluav ncaig .
YTK