Peb tabtom yuav ua ib zaj movie tawm tom ntej no hais txog kev sib hlub .
Tus hluas nraug mus kawm ntawv lawm ces txawm muaj neeg tuaj tham thiab tuaj zij nws tus hluas nkauj mus ua pojniam lawm , tabsis tus hluas yeej tsis nyiam nws tus txiv ntawd li .
Thaum tus hluas nraug rov qab los tsev thiab paub tias nws tus hluas nkauj mus yuav txiv lawm , ces nws chim siab heev .
Tabsis txawm yog nkawd tsis sib tau lawm los xij , nkawd tseem pheej nrhiav sijhawm tuaj mus sib ntsib thiab sib tham tag mus li .
Peb xav mus thaij nyob rau sab Thaibteb tej qhov chaw uas zoo zoo nkauj xwb .
Peb xav nrhiav phab ej thiab nas ej los xabdias .
Nej leejtwg xav ua phab ej thiab nas ej los hais paub .

Kuv nrhiav tau ib tug naas ek tuaj rau koj lawm os .
Yog tus no ua naas ek mas neeg yeej yuav xav saib xwb nawb .

http ://www . website . net/kaoly_y/picture/NewYear07/MostBeautifulWomen2007c .
jpg Kuv volunteer ua tus nas ej kiag , tsis yuav nyiaj li , yog tau nrog tus phab ej li tus no ua movie ua ke .
http ://www . website . net/models/full/15862_Van_Darkholme .
jpg Hmoob St .
Paul e ....
cov no mas tseem haib tshaj os .
Yog tau cov no mus ua nas ej li koj hais mas neeg tseem yuav saib coob tshaj thiab nej lub production mas tseem yuav tau thib ib thiab nawb .....

http ://www . website . net/uploads/fat_woman_in_bikinis .
jpg Hmoob St .
Paul e ....
cov no mas tseem haib tshaj os .
 Yog tau cov no mus ua nas ej li koj hais mas neeg tseem yuav saib coob tshaj thiab nej lub production mas tseem yuav tau thib ib thiab nawb .....
http ://www . website . net/uploads/fat_woman_in_bikinis .
jpg Nej tsum thiab lau .........!!!!!!!!!
, cov hluas , luag tus me Hmong St .

Paul no hais tiag tiag es cas nej yuav mus muab cov niagneeg liam ualuaj los mus rau luag saib nas , luag kom nej muab tswvyim thiab seb cov nej paub yog leejtwg xwb cas yuav mus ua tau rau Hmoob tsis muaj lub zog es poob tebchaws kiag ces yog nej cov zoo lino losmas !!!!!!!!

Hmoob St .
Paul e ....
cov no mas tseem haib tshaj os .
 Yog tau cov no mus ua nas ej li koj hais mas neeg tseem yuav saib coob tshaj thiab nej lub production mas tseem yuav tau thib ib thiab nawb .....
http ://www . website . net/uploads/fat_woman_in_bikinis .
jpg Cov phooj ywg Txhua hom poj niam uas nej tso tawm no kuv tus aimpimhmoob no yeej sim tas li lawm os .
Cov loj loj rog rog ntawm mas thaum koj sib sib zog npuj mas nrov npaum koj npuaj nqai npua rog ntag hos .
Cov yuag yuav mas ua nwg pob txha teem nws lub pawj kiag mas nws tom hniav tsuag tsi li nav .
Tsi paub tias yog zoo nyob heev los yog mob heev li as .

Thaub aw , ua cas yuav hais lus dag ua luaj os !
Cov pog ntawd mas ntshai koj twb ua npau suav mus tsis txog lawv lub chaw nyob ib zaug li os yawg .
Xyov koj yog tus yuav npuj lawv los xyov lawv yuav muab koj npuj li lau .

Hmoob St Paul , koj hais li es cov qualification yog li cas na ?
Cov laus zog li peb lawm puas qualify ma ?
Yog koj xav tau tus hluas hluas ua naas ej mas tej zaum peb cov no yuav tsis qualify lawm tabsis yog koj xav tau cov laus zog los ua tus naas ej yav laus no mas tej zaum peb kuj xav apply thiab laiv .
Tabsis nws depend hais tias saib tus phab ej ho yog leejtwg thiab .
Yog yeej haib lawm thiab no mas kuv thiaj kam thiab ov , yog tias yuav ua romantic npaum koj hais ntawd na .
Kuv mam nrhiav kuv tus phoojywg thaum i saib nws puas kam tuaj ua naas ej nawb .
Yog nws lam kam mas kuv xav tias yuav haib ntag nawb .

Tabsis nej yuav tsum nrhiav kom tau tus phab ej kom zoo zoo nraug thiaj phim kuv tus phoojywg zoo nkauj ntawd nawb .

Nej mas tas lauv dhau lawm os .
Peb xav nrhiav cov uas tseem hluas los xabdias txog ntu hluas tabsis peb yeej xav nrhiav ob tug ib nrab neej los xabdias thaum nkawd nyias twb muaj nyias neej lawm tabsis tseem pheej sib sib nco ua rau nkawv pheej nrhiav sijhawm tuaj sib ntsib .
Tus phab ej mus yuav tau ib lub restaurant thiab nws txhob txwm txais yuav nws tus qub hluas nkauj ntawd tuaj ua tus cook hauv lub restaurant ntawd kom nkawd muaj sijhawm sib ntsib thiab nyob ua ke tas mus li .
Ua haujlwm overtime los yeej ua li , vim busy heev .
Thaum kawg ces .......
ab cia kuv tsuas qhia txij no xwb lau .

Nkauj Hmoob Lis , yog koj tus phoojywg uas koj hais hais ntawd interested los haj yam zoo xwb tiag .
I would love to consider her for the role .

Hmong St Paul , tej zajdabneeg zoo li koj hais no , qub dhau hwv lawm ...
nej cov producers puas yuav muaj lwm zaj kom phim lub caij lub nyoog ua peb nyob no thiab .
zoo li hmoob thaib twb ua ib zaj li koj hais no lawm thiab .

zoo li cov movies tsi nyob raw caij raw nyoo lawm , ces nws tsi interested rau peb cov hlua li aws .

Born born , koj has yog lawm nawb .
tam nuav tsi xob pheej tseem ua tej movie kws tseem muaj kev zij , kev muaj affair tom tej restaurant .
tej ntawd tub tsi muaj lawm .
yog mej yog moob meskas mas kuv xaav kuas mej xabdees nyob meskas teb nua .
yog mej xabdees nyob tebchaws nuav mas kuv txhaj volunteer tuaj xabdees tau vim kuv moog tsi tau rua saab thaib teb ntawd ntev .

kuv xaav kuas mej ua lub neej moob nyob tebchaws nuav .
mej kuj muab tej story kws suav dlawg sau sau tuaj rua huv nuav coj moog ua los vob .
what about zaaj kws liab sau has txug nwg tug nam tij los yog nam ntxawm kws nws coj moog ua hauj lwm es moog thaam lwm tug tom company .
what about zaaj kws tug puj moob kws nyob faab kis teb es thaam yawm faab kis ?
what about zaaj kws puj moob thaam tug yawm middle east ?
mej muab cov nuav coj moog xabdees mas kuv thov tuaj ua tug naas ej kag xwb .
mej yuav kuas ua thaj haib npaum twg los kuv ua huv si le ntaag .
cov nuav mas tuabneeg txhaj yuav order mej cov movie moog saib od ........

Phoojywg Zoo , yeej yog li neb hais thiab , tabsis kuv tseem xav kom yog muaj affair nrog yus tus Hmoob xwb na .
Yog tseem coj pojniam Hmoob mus xabdias nrog lwm haiv neeg thiab ces luag ham tsis kaslais yus cov pojniam Hmoob xwb las as ...
Qhov nyuab mas ntshai tsam nrhiav tsis tau txiv neej meskas los xabdias xwb lau , los yog ntshai tsam tus nas ej Hmoob ntawd cia li fall inlove nrog niag meskas ntawd tiag tiag lawm los yog ntshai tsam niag meskas ntawd lam cia li nyiam tus pog Hmoob ntawd lawm es yuav ua li cas no .
For sure , yog muab kuv tus phoojywg tuaj xabdias mas tus meskas los yog tus fabkis ntawd yeej yuav fall inlove nrog xwb xwb lau .
Koj saib thaum kuv qhia zaj no rau kuv niag thaub , nws tseem hais tias kom muab kuv tus phoojywg mus xabdias neeg thiaj nyiam saib no thiab ne .
Kuv xav tias yog ua zaj no tawm uas yog tseem muaj affair nrog lwm haiv neeg thiab mas yuav daas heev nawb .
Yog yuav ua ces ua li born hais , ua kom phim kiag lub neej nim no ntag hos .....
Peb tawm tawm tswv yim li no tuaj rau nej , yog nej ua tiag tiag no nco ntsoov faib me ntsis nyiaj rau peb thiab nawb , vim tej tswvyim no yog peb tawm tuaj thiab laiv .

Nkauj Hmoob Lis aw ........
ua cas koj mas tsuas tab qhuas koj tus phoojywg ntawd xwb es nws yog leejtwg na ?
Ntshai neb twb muaj affair lawm vob , ua cas koj yuav qhuas nws ua luaj li os ....
Yog Hmoob St Paul yuav nws ua naas ek mas kuv yeej yuav xiab nyiaj kom lawv yuav kuv mus ua phab ek kiag kom tau xadeng nrog nws ib zaug soj ......
saib nws puas haib npaum koj hais tiag os .....
Ua li es nws tseem haib tshaj koj lawm thiab lov ?
Yog nws tau xadeng nrog kuv tsam nws lam cia li nyiam kuv lawm es ho yuav ua li cas nas ?

Tseem ntxov ntxov , peb yeej tseem hloov tau cov script los mas ....
yog nej xav saib tej zaj li ntawd tiag los peb mam rov muab ua zoo xav thiab saib peb ho yuav ua tau li cas .
Tabsis thaum ua tau lawm ses , nej yuav tsum support peb laiv ....

Nkauj Hmoob Lis , kuv twb hais tias kom koj qhia koj tus phoojywg ntawd rau kuv es kuv thiaj li tidto tau nws no ne .
Koj twb tsis kam qhia es peb yuav ua li cas tidto tau nws maj ?
Yog nej xav kom muaj tus neeg meskas xabdias nrog los peb mam nrhiav kom tau tib si .
Mam nrhiav tus me zoo zoo nraug loj siab , muaj muaj muscle , thiab muaj muaj zog muab koj tus phoojywg ntawd nqa hlwb hlo rau ub rau no xwb tiag .
Mam ua thaj uas yawg meskas ntawd mas tau saj tus pojniam Hmoob no lawm mas nco tus pojniam Hmoob no tiag tiag li .
Mam ua hais tias tus meskas ntawd yog ib tug technician uas ua haujlwm rau lub company uas tus pojniam Hmoob no ua thiab .
Tabsis kuv yuav muab ua hais tias tus pojniam Hmoob no yog ib tug uas yeej yog ua ib tug nais loj tsawv ntawm lub company ntawd lawm thiab .
Vim kuv tsis xav kom pheej ua hais tias peb cov pojniam Hmoob ruam ruam es mus ua luag qhev es mag luas ntxias xwb .
What do you think ?
Tej no tsis muaj npas ham nawb , tsuav koj hais tau koj tus phoojywg ntawd tuaj xwb tiag .
Koj hais kom nws sau ntawv tuaj rau kuv xwb ces kuv mam take care from there on .

Kuv mam muab commission rau koj thiab mam kom koj tuaj pab kuv direct seb scene twg thiaj yuav zoo saib .
Kuv twb yog tus producer thiab owner ces kuv mam yuav koj los pab kuv direct los yeej tau , tabsis koj puas muaj experience txog tej no maj ?

Haub yau .....
koj mas son - chai txog kuv tus phoojywg no tiag tiag nawb yod .....
kuv mam hais saib nws puas kam nawb .
Yog nws kam mas kuv xav tias nej lub production no yuav tau nqi heev nawb .

Yog lawm , ua li koj hais no kuv nyiam lawm nawb .
Tsis xob pheej ua tej zaj uas portray peb cov pojniam Hmoob ruam ruam los yog mus ua hauj lwm qis qis es mag tej nais muab ntxias noj ntxias haus xwb .
I like it what you have in mind .
Tabsis cia kuv pab koj me ntsis li no .
Ua hais tias tus pojniam ntawd yog ib tug uas muaj cai hired neeg tuaj ua hauj lwm .
Thaum nws pom tus yawg meskas , or let say tus neeg ntawd tsis yog meskas tabsis yog neeg fabkis los yog neeg european , vim tsis xav muaj any thing to do with meskas nkaus xwb .
Thaum nws pom tus txivneej ntawd tuaj tso application ces nws txawm hu kom tuaj xamphaj .
Tomqab ua yawg ntawd tau qhov hauj lwm ntawd lawm ces , muaj ib hnub uas sov sov , tus pojniam ntawd lub computer txawm tuag .
Nws thiaj hu kom tus yawg ntawd los kho nws lub computer .
Thaum los kho kho lub computer ces tus pojniam ntawd txawm los tshawb ib cov file ntawm lub cabinet .
Tus pojniam ntawd txawm khoov me ntsis mus muab ntawv ces tus yawg ntawd txawm pom nws lub nqawv mis thiab txawm cia li pib nyiam tus pog ntawd thaum lub sijhawm ntawd los .
Ces nws txawm ua txoj kho tsis tau lub computer ntawd kom zoo kiag , kom nws thiaj tau ib sij los kho ntxiv .
Thaum nws los kho mas nws yeej ib txoj sib sib zog kom nws tawm tawm hws , ces tus pojniam ntawd txawm pab muab ntawv rau nws so hws .
Ces qhov affair txawm pib li ntawd hauv office los mus .

Koj mam ntxiv rau kom muaj more detail .
Kuv hais li no xwb saib koj puas yuav kuv los ua tus pab kom direct xwb ...
yog yuav tiag mas kuv tseem yuav pab kom haib tshaj no thiab .

Oh , my , I can ' t wait to see the movie !
It ' s going to be good .......
even better than Titanic and Slumdog Millionaire .
Yog nej xav tau neeg pab los kuv mam tuaj ua tus pab tuaj tej nyuag camera thiab taws teeb kom pom ....
pom .....
kev rau nej thaij thaum muaj cov love scene ntawd .
Kuv ntshai kuv cia li saib nruj ...
nruj ...
nruj ...

ces tsis nco qab qhib teeb lawm xwb lau ...
heee ....
heee ....
om .

K Thoj , kuv tus phoojywg ntawd yeej haib tiag hos ...
Tsi haib es kuv yuav lam hais nab .
Tabsis , ntshai kuv yuav tsis kam koj nrog nws xadeng li koj hais vob , tsam koj cia li muab koj tus qub nkauj hmoob lis uas yog peb cov lis no tso tseg mus nyiam nws lawm thiab ne .
Koj niag liam me ntsis lawm na ...
jkd !

Hmoob St Paul , nej puas muaj thaj uas ua li no thiab ?

http ://www . website . net/watch ?
v=yODIu1MFnqA&feature=related
