Phajej , Koj hais lus ntau dhau heev lawm zoo li koj tsis muaj peace of mind li es kuv thiaj lam tso dag kom koj lub hlwb khiav zoo me ntsis xwb .

Nyob zoo koj os .

325 .

Cov phooj ywg : Kuv xav tias kev peb tuaj sib tham hauv SCH no yog tuaj sib pauv tswv yim xwb .
Yog li no tsis tsim nyog peb yuav los mus sib thuam , koj ruam kuv ntse , koj zoo kuv phem thiab lwm yam lus dev .
Peb cov tuaj hauv no feem ntau yog cov kawm ntawv qib siab thiab nyob rau qib professional level lawm xwb , tabsis muaj coob tus tseem hais lus li me nyuam yaus xwb .
Yog li no peb yuav tau pauv es kom lwm tus tau nyeem txog peb cov lus los luag thiaj tsis luag peb nawb .

Ua tsaug .

Ntxhiavnyuj , Koj tsis paub hais tias tus Yawm Txiv Phajej ntawd ces kuv hais li cas los zoo li nws lub plawv pheejyuav nres xwb xwb .
Kuv niam qhia kuv hais tias luag muab twm rau yus cab xwb , txhob cab .
Tabsi kuv pom tus yawm txiv ntawd lub plawv dhia heev rau kuv , ces thaum nws muab twm rau kuv cab , kuv thiaj cab kiag saib nws lub plawv yuav nres li cas xwb .

Ua tsaug nawb Phooj ywg Laura 325 , Tsis yog kuv tsis muaj peace of mind tab sis yog kuv lus raws koj qab xwb .
Txawm yuav nyiam yog lus tso dag tso tiag los tsis tseem ceeb , qhov tseem ceeb ces koj twb yog ib tus Executive Director diam tsuav koj hais taus , noj taus , ua taus li koj hais xwb ces zoo lawm .
Txhob txhawj txog peb cov hlwv khiav tsis zoo no vim peb yuav paub tsis txog koj tej hauj lwm qab rooj koj ua kiag li peb tshuas paub koj teg hauj lwm qaum rooj xwb .
Tej lus peb hais mus mus los los no yog koj tsis tuaj hais tawm ces peb yeej tsis paub kiag li .
Yog li thov ua koj tsaug ntau .
Qhov tiag koj yog ib tug neeg uas zoo siv rau tej lub sij hawm kawg li .

Laura , Now you will be labeling as Nplog Liab traitor as what I have been labeled by one of your relatives in MI .
Saib zaum no koj los nyob nrog rau pawg traitor lawm thiab ces peb haj yuav muaj zog me ntsis tuaj lawm lauv .
Muaj dab tsi no ho hais tuaj thiab xwv peb pab traitor thiaj li tau sab laj thiaj tsis raug Neohom pab ntov ov mog .
Kawg tias koj tus kwv tij tseem xav pos koj qhov ncauj tas zog kom koj cia li tso tseg tsis txhob qw ib suab ntxiv lawm no nas , tiam sis nco ntsoov tias tej lus ntawd yog lus ntxias kom koj nce ntaiv es nws lauj xwb ov .
Nws siv Col .
Ham Choj tus plan ntxias Tsab thiab Tub nkawd los rau TP thiab VP lawv hlais lawm ntag mas .
Cev faj nawb !

Phooj ywg Ntxhiavnyuj , Koj hais yog lus lawm .
Peb cov me nyuam yaus no ces hais lus me nyuam yaus los tau , tab sis ua cas Laura lawv cov qhab siab ntawv ho nyiam hais lus me nyuam yaus thiab ma ?

Qhov Laura hais tias kuv muab twm rau Laura cab ntawv kuv xav tias yog nws lam hais nplij kom zoo mloog xwb , tseeb tiag kuv tsuas siv nws cov lus rov qab hais rau nws xwb .

Ntxhiavnyuj aw ....
ua cas tav no ntuj lawm koj tseem tsis tau paub Phabej thiab Laura nkawd txoj niag kev khaub plees nkauj nraum li os ...

Laus ( muaj txij nkawm ) lawm ces yuav tau tuaj pov pob hauv no es thiaj tau zoo hais txiaj saub kev seev mas ...
hahahahahahaha ...
J/K .

MS Moobsib , Txhob hais li koj hais ko tsam Ntxhiavnyuj to taub yuam kev od ...
Tsam Phabej thiab NkaujNyiag nkawv li txij nkawm tsis zoo siab ces peb ho tau plaub nawb ...

NtxhiavNyuj : Koj nyob qhov twm ?
ua cas koj li date and time txawv peb cov nyob MESKAS .
Tsis og koj thiab Yob nyob ua ke los ?

Phwvnyawm hais yog lawm .
Peb cov tuaj hauv SCH no puav leej yog neeg paub tab tag tus xwb .
Yog li no peb yuav tau hais qhov tseeb thiab qhov sawv daws yuav taus xwb .
Kom peb nco ntsoov tias muaj cov neeg tseem ceeb monitoring peb tej lub sib tham no all the times .
Yog tus neeg tsis muaj suab muaj npe ces tsis luaj twg , tabsis cov neeg muaj suab muaj npe es tseem hais lus ua dev leg xwb ses nws yuav poob credit od .

Aus .....
kuv nyob DD nawb .
Kuv lub sij hawm thiaj ua ntej nej li lawm ib hnub .
Kuv nyob DD tabsis kuv tsis yog secret agent od .
Kuv tsuas yog pej xeem xwb .

Ntxhiavnyuj , Hauv DD mas tsis muaj internet nas access na .
Puas yog kom mus siv internet tom Lom Sak ?

Yog nyob DD tiag , yuav tau txhob pub cov thawj coj tim koj bullying cov pem roob ntxiv lawm nawb .
Yog tseem bullying lawv ntxiv thiab tseem niaj hmo mus dawj kom tau lawv cov npe coj los ua kasmoos mas teebmeem yeej tsis tas li nawb .

Cia siab tias koj yuav saib xyuas kev ncaj ncees rau lawv kom txog hnub kuv rov los .

Ua tsaug .

NkaujNyiag NkaujNyiag , Kuv ces txawm nyob txog qhov twg los yeej nrhiav tau internet siv os .

Kuv yuav tsis muaj tsab peev xwm hais tau leej twg li os tus muam NkaujNyiag vim kuv yog me nyuam yaus xwb .
Nej cov paub tab thiab cov coj noj coj ua twb txwv tsis tau cov neeg phem ntawd es kuv yuav ua li cas hais tau .
Koj yeej meem maj nrawm nroog nawb , hmoob DD tos koj heev od .

Yog H18X/Neohom resigned li koj hais lawm tiag , all hmoob DD poob rau koj tib leeg tes lawm xwb es koj puas yuav nrhiav kom tau the best way for all Hmong DD mas ?
No matter who was against you or on your side in the past , please .

Ua tsaug , Ntxhiavnyuj
