Liabdawb , Koj cov lus ntuas mas yeej yog kawg lawm nawb yog hais tias kuv txhob txwm tuaj cem los yog piav qhia nws txoj kev siab phem rau peb haiv Hmoob .
Kuv nyob kuv es nws phwj tuaj thab kuv ces yuav tsum teb raws nws cov lus xwb tiag .

Kuv xav hais tias peb sawvdaws ua neeg nyob ces yeej txawj mob siab tib yam nkaus nawb mog .

thaub vajvovvajpamusa , Nej cov nyuag noob vov pam no hais lus mas , hais zoo nkaus li noj quav hlob ntag lau yom .
Nco ntsoov tias peb tsis yog nyob Loojceeb lawm nawb .

Kuv tuaj hau SCH no , yog tuaj cais neej kom meej , cais dab kom tshab ntag hov .
Tseem yuav kom kuv hloov ua neeg li cas thiab ?
kuv yeej ib txwm yog neeg lawm nav .
You are the one who needs to be changed , because vaj thiaj muaj phlus vov vaj pam tib yam li dev thiaj muaj phlus tsoob dev niam ne .
Hahaha ...

TseemYeej .

Tijlaug Tshajplaws aws , nej cov ua tij no muab xav ntau dhau thiab xam khib dhau hwv lawm aws ...
yog muab hais li koj hais no tiag tiag os , tej haujlwm no , tus khoom los tuaj sib pab kom ib tag ob tag mus .
tus tsi khoom es nws tseem hos mus khwv noj khwv haus lawm los xijpeem thiab los pob .
es cov khoomtsihaum public ua lawv hais tias FGVP yog tus tsa tawm los li cov staff hauv Lao Family nes lawv puas tuaj tag mas .
yog li , koj yuav kom txhua tus xav kiag li yus xav mas twb tsi muaj , tabsi tsuav tias nws tseem muaj cov pejxeem ua tsi paub dabtsi , es yus txib ncab mus ncab thiab txib nkaus mus nkaus es tsi muaj haujlwm uas los yog ua business li koj tus ua tij es hos xyeej sijhawm los yuav tsum tau mus pab hmoob thiab .
es koj hais li koj , Choj Vaj ua koj tus friend puas tuaj thiab naj ?
vim li cas tsi hnov koj hais nws npe thiab li Yee Moua -- es nej qhabnab nad .

Tus txawm nyob qhov twg lawm los , tsuas nws tseem share yus lub vision thiab ib txoj kev pab no kom li tej txiv neeb txiv muam fivyeem os , kom dabteb dabchaw no hos thim lub me vojhluas es kom yus tus me txivneeb ua neeb mus tsas yus me tsuj me hlauv los kom sawv hlos los -- li no ces kuj zoo ntau lawm los pob .
yog koj xav kom , ua li no es txhua tus tawm tag tuaj mas tsi muaj li laus tijlaug Tshajplaws laud .

yog li txhob cem phem phem nawb , yuav ua miv miv xwb -- twb yuav muab hais heev npaum li koj hais thiab hmoob hais lawm ntag ces -- peb cov hlua niam no , peb yuav hajyam zam kevdeb ntawm nej cov no mus nawb .

yog li , yuav tau ua lub siab loj tiag tiag nawb .

koj me kwv ntxawg , Born Cov Kwvtij phooj yawg sawvdaws , Kuv ntsia mas nej ib co tseem tsis tau paub zoo txog tus yawg Tub Lis Pajtsab no sub .
Kuv thiaj yog tus paub nws zoo vim yav thaum ub kuv yog nws ib tub mej zeej .
Kuv paub zoo txog nws thiab nws tsev neeg tej keeb kwm .
Tus Tub Lis Pajtsab no tseem tsis tau pauv kiag .
Yog nej ua twb zoo saib tej lus nus hais rau hauv no , nej yuav pom nws lub siab dub ntais ntuj .

Nws cov lus nws yeej tau hais ntau , tab sis cia kuv muab ob peb qhov piv txwv uas nws tau hais coj los sau dua rau nej saib es mam li cia nej txiav txim .

1 . " Kuv los yuav cuab tib ntxo mus dwsqhabnpuas ua sawvdaws ntej thiab yuav xub rov los tsev ua ntej sawvdaws tuaj txog txhijvog ."

- Tus neeg hais lus li no , nej xav hais tias yog ib tub neeg zoo los neeg phem no mas ?

2 . " Noob vov pam .
Vaj thiaj muaj plhus vom vaj pam ."

- Nej xav hais tias lo lus no zoo hais thiab zoo mloog no lov .
Yog kuv hais rau rau nej hais tias , " Lis vov Lis pam " no nej ho xav li cas ?

3 . "" Kuv tuaj hau SCH no , yog tuaj cais neej kom meej , cais dab kom tshab ntag hov ."

- Lo lus no nej ho xav li cas thiab ?

Yuav kom nej paub thiab tos tau txog tus Tub Lis Pajtsab no cia kuv mam piav me me txog nws li keeb kwm rau nej mloog tso nej thiaj paub .

1 . Tub Lis txiv Paj Tsab Lis yog ib tug neeg sau se yav thaum ub Fabkis tuaj nyob hauv lub teb chaws Nplog .
Paj Tsab Lis mas siab phem tshaj .
Nws mus sau se txog lub zos twg , nws yeej muab luag tej ntxhais mos mos yuam tsoob ua pim ntuag tag .

2 . Thaum lub sij hawm taug rog Vaj Pov ntawd cov pej xeeb Hmoob khiav tawm teb chaws tuaj mus rau Thaib teb , tuaj mus hla tus choj Him Hawj , Tub Lis tus tij laug npe hu ua Lis Thev tau rho phom tua peb cov pej xeem Hmoob tuag thiab raug mob lawm coob leej ntau tus nyob rau ntawm tus choj no vim nws lub siab phem thiab xav los ua tus thawj coj .

3 . Thaum lub sij hawm Lis Tub los qhia ntawv nyob rau hauv Lav 52 , nws tau yuam mos tsoob coob leej ntau tus cov me nyuam ntxhais kawm ntawv nyob hauv nws chav kawm ntawv .
Nws tus pojniam kiag los nws tseem muab yuav mos tsoob tib sis .
Nws tus poj niam yog ib tug Ntxhais Hmoob xeem Xyooj .
Thaum ntawd tus ntxhais Hmoob Xyooj no nrog kuv kawm ntawv ua kev nyob hauv nws chav .
Lub sij hawm nws muab tus ntxhais no mos tsoob kuv yog tus pom kiag .
Tom qab nws muab mos tsoob tag ces niam thiab txiv tsis txaus siab .
Thaum kawg nws thiaj tau yuav tus ntxhais no los ua nws pojniam .
Nej leej twg tsis ntseeg los nej mus nug nws tus pojniam ua tam sim no tseem nrog nws nyob .

4 . Vim nws tsev neeg yog ib tsev neeg siab phem ntais ntuj heev , yog li thaum yawg Jerry Daniel tuaj xam phaj cov neeg Hmoob tuaj rau teb chaws USA no , Hmoob sawvdaws thiaj tau koom siab mus foob rau yawg Jerry tsis pub nws xam phaj thiab tos Pajtsab Lis tsev neeg ib tug tuaj rau teb chaws USA no .
Lawv tsev neeg thiaj tsis tau tuaj ib tug kiag .
Thaum kawg lawv thiaj tau xam phaj tuaj rau teb chaws Canada .
Thaum tuaj txog rau teb chaws Canada lawm ces Tub Lis Pajtsab thiaj nyiag kev khiav nkag los nyob rau USA los raws peb txiv Thaij Nai Phoo Vaj Pov thiab peb tsoom Hmoob sawvdaws .

Tam sim no kuv xav nug nws hais tias yog nws zoo zoo no ua nws ho tsis cia neej nyob neej dab nyob dab .
Yog ua cas nws tseem ho nyiag kev khiav Canada los nrog dab nyob hauv USA no thiab .
Nej sim nrog xav thiab saib tus neeg no yog neeg zoo los yog neeg phem mas .

Has le ko tes koj leeg has tas mej cov Vaaj yog dlaab nua lawm lov , aub caag yuav surrender zoo ua luaj le ko ?
Mej muaj lug nkib lug nkaus ntsim sab dlaab tsi yim meem ntos tuaj rua peb cov laug tsis paub txug mej le teeb meem yaav taag lug kuas peb tau nov , thaum kawg peb mam le ua cov luj mej cov lug , ib qho xaav has rua mej paub mas me yuav kuas mej tau point mas mej yuav tsum tsis xob ntshai ntshai es qha kaag mej lub npe tag tag sub peb thaj le paub muab credit rua mej , hua yog pheej nya nraum luag pob tw has xwb tes yuav tsis tau full credit nawb .

Thaub hmongnawj awd , Kuv ntsia mas nej ib co tseem tsis paub zoo txog tus yawg Tub Lis Pajtsab no sub .
 Kuv thiaj yog tus paub nws zoo vim yav thaum ub kuv yog nws ib tub mej zeej .
 Kuv paub zoo txog nws thiab nws tsev neeg tej keeb kwm .

Ab yaj ...
niag yawm thaub vov pam aws , ua cas yuav mob koj siab ua luaj tiag lauj .
Tub Pajtsab ces ham tsis yog tus ua muab koj niam tsoob ib teg quaj ntsaj laws ntag las mas .
Hahaha ...
Kuv tsoob koj niam mas tseem khees zog koj tsoob koj niam ov ...

Yog hais lus li ko ces kuv ham tsis paub tias koj yog leej twg lawm las mas .
Tsis tas zai hneev li os .

Hiv - v om ....

TseemYeej .

Yawg noob dev tuag lawm ntev tseemyeej tub paj tsab , Koj ces yeej yog noob dev noj quav hlob li koj hais los mas thiaj ruam tag npaum li es tseem yuav nrog yus niam pw thiab los .
Koj tej lus dev hais rau peb txhua leej txhua tus tuaj hauv no ces yeej paub meej hais tias koj tseem yog niag dev vwm qub thaum ub uas peb tseem nyob Looj Ceeb 1974 - 75 . Koj lub me siab dev vwm qub mas tseem niaj hnub nrhiav ntes , tua , thiab kaus peb Hmoob noj nes .
Koj lam yog neeg mas ntshe twb tsis kam tuaj tshwm teb chaws no lau vim txhua leej txhua tus pom koj ces xav nto aub ncaug rau koj lub niag ntsej muag dev vwm .

HmoobVajUSA Hmoobvajusa thiab TseemYeej , Thov neb tsum thiab lauj .......
peb sawv daws puav leej yog neej yog tsav es sib ntxub npaum cas los .......
lwm hnub tej tub , tej ntxhais sib nyiam ces kawg yuav tau ua yawg cua nad .......
nej cov tuaj sib - b ceg hauv no puav leej yog cov sib - b txheeb xwb .

Dony thiab Thorp ....
aw , Neb puas mus Sacramento tiag maj ?

Dony laid kuv sais yeej nyob ze - e tawm peb tus muam Paula tsev neeg thiab nej tus coj hauv Fresno 2 tsev neeg no laid hnub ntawd naj ......
koj thiab Zhen neb puas tuaj maj ?
Yawg thaub Thorp ces nyob puag tim roob Phwv Xev qw tuaj xwb nad .

Phwvnyawm ed , luag tus laus es nim yuav dlaag naj , kuv yeej tuaj tat los mos , le kuv has rua Dony nav , muaj txug 10k tug tuab neeg es yuav ua le caag sis nraav tau , kuv tub yeej tsa qhov muag xaam dleb kawg saib puas pum Dony meb nua kuas yeej tsis pum le , nov qaab has kuas meb yuav tsum carry ib leeg dlaig sign sau meb ob lub npe rua lawm ne , kuv kab tas has los ntshai meb yuav tsis kab ua , sov yawm Dony hov nwg puas yuav tuaj huas kuv mas yeej has tseeb kuv yeej tuaj tag hov , kuv nyav rov lug tsev nub Monday afternoon hov xwb naj .

Thorns/Phwvnyawm , Kuv yog ib tug uas nyob ze ze ntawd tus tub xov xwm TV ne , Kuv pom ib tug mas nqa rawv lub camcorder yees duab rau ub rau no nws tsis zoo li neeg California .
Kuv saib mas yog Uncle Thorns lawm ntag .
Kuv los kuj yees tau nws duab thiab yog Uncle Thorns tso cai no kuv mam muab tso rau peb saib ..
Hahahha lam hais xwb txawm tso cai los kuv yuav tsis kam tso ..
Hos hais txog tij laug Phwvnyawm mas nws tus nai hauv tsev yeej tsis pub nws tawm ces nws nyob tom farm npaj qoob loo yuav mus muag xwb vim khoom tau nqi heev lub sij hawm no ....
Dony .
