Kab ntsab , Peb ib tsoom boj yaig SCHlers xam pom li cas hais txog tsev laus thaum yus rhais roj rhais hneev pab tsis tau yus tus kheej lawm ( what should one do when physically unable to self support )?
Yuav zoo dua los yuav tsis zoo yog yus yog me nyuam es muab yus niam yus txiv tso rau nursing home ( if you ' re a child of an elder is it better to have your parent ( s ) checked into a nursing home or hospice ?)
?
Yog yus ho yog tus laus no yus ho xam pom li cas ( if you ' re an elder what you prefer ?)
?
Yuav cia yus da quav da zis lauj koov yus tej me nyuam hauv vaj hauv tsev los xum mus nyob tom tsev laus es thiaj muaj neeg pab saib yus txhua lub sij hawm ?

Ntawm kuv tus kheej thiab tam kuv tau pom kiag ntawm qhov muag ( personal experience ) lawm mas yuav zoo dua cia tus laus mus nyob tom nursing home ; qhov no hais tau tias kuv ua tau rau kuv ntiag tug tam li tus me nyuam thiab kuv li kev xam pom rau yav tom ntej thaum kuv laus .
Ib tug neeg laus nyob das quav das zis hauv vaj hauv tsev tsis hais leej twg ua cas yuav mus tsis yooj yim kiag ...

Vam ntsoov tos nej li tej kev xam pom yuav coj los laug cai nyoog ...

- Txiabneeb Qhov koj has muaj tseeb nawb , Txiabneeb .
Kuv puj nyav dlua ntsaa tsi ntev lug nuav .
Nwg yeej ib txwm nyob huv tsev rua tej mivnyuas hab xeebleej xeebntxwv tu xwb mas nyuaj kawg nkaus - tseem ceeb yog ntu kws nwg xaa tsi taug quav taug zig lawd .
Yog tas kuv nam , kuv txiv los sis kuv tugkheej nyob rua lub saamthawj zoo le ntawd mas kuv yuav xum ca moog nyob tom tsev laug es muaj neeg tu quas ntshis yuav zoo tshaaj .

MS Moobsib hab ib tsoom phooj ywg , Yuav tau xam tias yog ib qho koob hmoov zoo yog yus npaj tau thiab yus tej me nyuam npaj tau muaj nyiaj txaus rau yus mus nyob tim tsev laus .

Thaum ub ces peb nyob ua liaj ua teb thiab vaj tse nyob nruab a ...
yog no peb yuav muaj tus mus los nrog saib nrog xyuas ; thiab tus laus yuav tso quav tso zis ntub paj ntub nruab los zoo hloov .
Ziag no peb nyob ua hauj lwm rau luag thiab nrog sij hawm sib tw xwb yog peb tseem muaj ib tug laus los nyob hauv vaj tse thiab ces yuav ua cas tu tau tam siab nyiam thiab yuav ua cas nrhiav tau noj ...

Tab txawm tias peb nyob lub neej qub qab los ntshe yog tsis muaj xwb ; yog tias tsim muaj tau li teb chaw no ces tsev laus los yog nursing home kuj tseem yuav yog ib lub koob hmoov zoo rau ib tug laus mus nyob ...

Cov npawg , Raws li kuv ntsuam xyuas mas peb cov uas tab tom nyob ntawm under 55 xyoo no mas peb yuav tsis yuam menyuam tu peb tom tsev lawm nawb vim peb tuaj ua hauj lwm Masliskas teb ces peb paub kev khwv noj khwv haus .
Tsis tas li ntawd peb tsis xav ua " burden " rau peb cov menyuam los puas " pull them back ".
Yog li ntawd , tag phaum laus zog no tas ces peb yeej yuav tsum siv nursing home los lwm yam program xwb thiaj tag .

Kuv twb tau khiav tej hauj lwm no rau kuv niam kuv txiv thiab niam tais yawm txiv tib si los lawm es kuv thiaj xav qhia rau sawvdaws paub tias kev pab cov laus tsis yooj yim tiam sis luag muaj kev pab zoo heev uas peb tseem tsis tau kam siv xwb vim yog cov laus tsis paub lus Masliskas thiab vim yog peb tsis tshawb txog xwb .
Kev pab cov laus mas tsis yog nursing home thiab hospice xwb .
Muaj ntau options rau peb heev li : 1 . Assisted Living ( yus nyob yus lub apartement es muaj neeg pab yus ) 2 . PCA & Nurse Visitation - lawv tuaj tu yus hauv yus tsev/apartment , ua mov , pab yus da dej , ntxhua khaub ncaws & tuaj kuaj xyuas yus tej kev mob nkeeg 3 . Adult Foster Care - yus mus nyob nrog ib stev neeg twg es luag pab tu yus ( similar to chidlren foster care ) 4 . Chore Service - lawv tuaj pab txiav nyom , kuam snow los tu qab vaj tsib taug rau yus yog yus live in your own home ( not w/ children ) 5 . Housekeeping - lawv tuaj pab tu vaj tu tsev rau yus 6 . Grocery Shopping - lawv pab mus yuav khoom noj rau yus 7 . Transportation - lawv thauj yus mus hoo maum , taj laj thiab mus tauv pem xwb los tau 8 . Adult Day Care - lawv tuaj tos yus mus koom lub day care center kom muaj neeg pab yus , nrog sib tham , noj mov , mus ua si , excercise etc .

9 . Meals on Wheels - lawv xa mov tuaj rau yus noj tom tsev/apartment txhua - x hnub thaum lunchtime 10 .
Lifeline Service - Muaj lub Emergency/Alarm uas yog yus ntog los mob heev es hu tsis tau phone ces yus nias xwb ces lawv yeej yuav tsum tuaj kom txog w/in 10 minutes .

Yog li no , cov yawg es muaj kev pab ntau npaum no ces yeej yuav muaj qhov haum yus xwb los mas .
Qhov Bigger Question is " Can we affford them ?"
All these are available free ( almost ) for people who are on SSI and welfare but not for you and me who may have a bit of money stashed away for old age/rainy days .
I am not speaking ill of those who are poor but the honest truth is they are better off in their old age than you and me because they can have these services and they will be fully paid for .
On the other hand , you and I will have the exhaust our meager life savings ( which equals to about 3 years of nursing home care expenses ) then we may eventually qualify for them .
Sad but true .

So , you say , what is the solution for us folks then ?
For me , I already know I can ' t afford to live in America when I ' m retired not to mention retire and frail .
So , I ' ve been dreaming of a Hmong retirement community somewhere in Asia , the same concept as Florida being a retirement community for American old folks .
In the is Hmong Retirement Community , we can put in place all the service options such as the above list so we can truly have choice and enjoy our retirement .

ZN Tziabneeb , soblus no peb muab los sibtham tsi yoojyim kiag , yog hnubtwg muaj txog leejtwg , nws tus kheej thiaj li yuav paub zoo nawb .

muab coj mus nyob nursing home thiab hospice home care los tsi zoo kiag , nyob tom nursing home -- luag tsi saib thiab tus koj zoo li ...
vim thaum laus lawm ces rov tig los uas menyuam yau duas , yus pheej hus luag tsi tseg los pab yus .
thaum luag cov nurse ntawd , dhua koj lawm ces koj hus npaum li cas los luag tsi kam los xauj koj lawm -- luag los muaj caij muaj nyoo lawm xwb .
qhov no , nws yog ib qhov uas kev tusiab kawg kiag .
nyob rau hauv hospice los ib tug niam yug , nyob rau hospice ces yog tus neeg ntawd twb yuav mus tom teblaug , es mus nyob tos hnub tos hmo ua nws mus yuav mus tom teblaug xwb .
hospice is very bad idea to be in , vim thaum koj muab " sign up " rau hospice lawm -- txhua yam emergency , lawv tsi tuaj pab koj lawm .
lawv yuav tseev kom koj tos , es hospice mam li tuaj coj mus pw lawm tim lawv lub chawso tos kom txog thaum koj lub caij mus tom teblaug xwb .
yog tus tibneeg laus ntawd , nws tsi txawj mus sai es mus nyob tiv tos -- luag tsi pab dabtsi li -- tsua muab lub qhov muag ntsia , thiab muab tej pain killer rau kom mloog tau xwb .
nws yog ib qhov kev txomnyem heev , yog ib tug neeg ua nws txoj kev mus " very slow " os .

yog li ntawd , ntawm kuv tus kheej txoj kev xav mas , txawm yus yuav mus nyob qhov twg los tsi zoo kiag .

tuniam thiab tutxiv , nws tsi yog ib txojkev yoojyim kiag .
tabsi , yus yuav tsum muab xav hais tias , thaum luag tuyus me me luaj lubnrig los txog niaj hnub niam no .
yog li , yus yuav tsum pab tuluag li yus tu tau thiab xwb .
yog leej twg tsi tau tuniam thiab tutxiv dhau los lawm tiag -- nws yuav tsi paub txoj kev tau no .
vim kuv tus Born no tuniam thiab tutxiv dhau los lawm ...
but , it ' s worthy of my times and life , such that i had no regret .

yog peb tham txog cov hlua niam no -- ntshe yuav nrog peb txhua tu tusiab , vim lawv txoj kevxav txawv peb li lawm ntau .
qhov zoo tiag , li cas los yog yus yuav tuag xwb , cias tuag rau thaum yus tseem tau -- ntshe yuav zoo duas .
yog thaum yus mus tsi tau thiab ua tsi tau lawm , txawm yuav nyob los , tsi muaj dabtsi zoo lawm .
yus tsua lamtuav yus txojsiav ua nrujnriaj tsi tu cias lawm xwb .

Born2beMhong Cov Npawg Hmoob Aw , Tiam menyuam tam sis no feem coob ces tsis yog lawv zo yus tus laus , yog tus laus zov lawv thiab pab lawv xwb os .
Kuv los pom zoo li B2bH hais thiab .
Kuv yuav tsis mus nrog cov tub nyab nyob lawm tsam lawv tsis tau zoo ua lawv lub neej .
Thaum yus tsis tau lawm ces , kawg nyob qhov twg los tsis ua cas .
Kuv thiaj hais tias , sawv daws yuav tau ua kom tau tej yam zoo rau Hmoob ua ntev yuav laus .
Tsam ces txog thaum kawg mus txog pem hnub ces , Vajtswv Yawm Saub nug tias , " koj mus ua neej nyob ntiaj teb ib zaug koj ua tau dab tsi rau Hmoob ?"
.
Ces yus tsis pom qab teb .
Yog teb tsis tau ces tseem yuav raug los ua Hmoob ib zaug ntxiv thiab mas yuav nyuab heev .

Yog li no , peb yuav tau ua Hmoob Teb Chaws kom tau sai sai nawb .
Txob tos tos lawm .

Freedom II Thaum yus laus lawm lub neej tsis tseemceeb lawm , cov tub nyab los tsis nyiam yus lawm , muaj dabtsi nyiajtxiag los yeejmeem noj thaum yus tseem zoo no , txawmtias koj muaj thiab pluag los yuav tuag mus es yeejmeem ua tejyam uas koj tseem xav tau ntawd kom nyob rau hauv koj lub siab .
