dejadust , ha ha ha .
hm ..
zoo li laug kiag 3 me suab pab tsis tau lawm ned .

siv dua sob .
ha ha ha .
hrm ..
kuv tseem muaj ntsis mob siab nas .

hrm ..
yog li ua neeb pim paum seb .
plws plws plws yaiv yaiv yaiv ..
neeb pim paum kuj leej dua lub luag kiag 3 me suab nas .

oh yo , cov phoojywg es , dejadust cia li tsa tau kuv ua neeb lwm tiag .

plws , plws tho , plws , plws tho , plws , plws tho dejadust nawb , tsis txhob las khav dag mog .
koj siv koj lub ruam los zuas no kuv muaj ntaj neeb lawm nawb -- ceev fab os .
deja , koj tsis dog dig kiag , tsa tsis tau poj nrauj cai los hos tsa tau tus zhen ruam no ua neeb lawm nawb !

Xiam hlwb tiag koj na ...
Zhen !

Cuab lub NTSE LI NTSE xwb tseem hu luag ua RUAM no es ....
Tsam no ho ua tus RUAM Leg li koj tuaj .....
VwmTiag !

Kuv zam rau koj tsam ibpliag ho ua neeb npogyaig lawm thiab .

Zoo kawg koj lees yuav lub ruam thiaj tau tua npuas ...
ok ?

.....

To NMR Koj hais txog cov pojnrauj thiab nkaujfa xwb koj tsis tau hais txog cov yawg nraug or nraug fav .
Los yog koj twb yog ib tug ntawm cov nraugfav or yawg nrauj no .
Peb cov txiv neej yuav tau hais kom zoo rau ob tog .

dejadust , yap yap yap .

koj twb laug luag kuv hais thiab kev sib yauv tsis need education no ned .
kuv thiab qhia tus ntse ntse li koj hais thiab education sib yuav yog dabtsi no ned .

vim li cas tsis teb qhov tseem ceeb ned ?
koj ntshai lawm los ?
kuv cia koj yeej hais txog kuv ruam no ned .
cia nej yeej thiab li muaj lus tham .

yog koj ntse tiag tiag ces kuj teb xwb .
koj rov qab hais txog vim li cas ib tug neeg thiab li tsis need education txog kev sib yauv nawb mog .
koj explain koj tus kheej tso , vim kuv tsis xav nrau koj liam " putting words in your mouth ."

c ' mon .
round 1 . zhen vs deja .

Zhen - koj mas , tsum thiab laud ....
koj twb paub hais tias , nyob ntiaj teb no , lub teb chaw twg yog lub ua muaj education thiab high tech tshaj no .....
twb yog teb chaw America no ned .
tsi tag li xwb , cov me Dr Xaivnceb , Dr Sex Therapy li Dr Faj lawv cov no muaj coob li coob nyob rau lub teb chaw America no xwb .
tabsi ntiaj teb no , cov neeg divorce coob tshaj yog leej twg --- America xwb thiab .

vim yog peb yim muaj education , peb yim sib nrauj ( divorce )!
vim tias , peb tsi lam ua lub neej uas " ua cav lwj nyob sib ib " lawm .

therefore , education does not help to hold marriage together , but it simply breaks it apart quicker than before .

koj puas pom peb hmoob nyob pem roob tau puas tsawg caum thiab phav xyoo no -- peb li kev divorce twb yuav luag tsi muaj kiag li nawb .
thaum peb txawj thiab muaj education ntxiv kiag lawm -- peb txoj kev divorce mas skyrocketing loj li loj tuaj ntxiv lawm xwb .

tsi tag li xwb , nyob rau teb chaw america no , cov neeg specialize rau family conseling and marriage therapy thiab psychotherapy coob li coob coj los ntua thiab prevent tej me break - loose divorce no xwb !
cov white american mas tseem tshaj 50% of marriage couple end up divorce lawm thiab ...
yog li no , education tsi help nawb me Student ***@Zhen !
koj yuav tau rov mus lawm pem roob es thiaj li tsi muaj kev sib nrauj os ...
yog koj tsi mloog li kuv hais naj ...
hahhahaa LOL !

koj ua twb zoo xav xwb mas , yog koj tau ib tug es tsi ntse thiab muaj education li koj , tsawg kawg kiag txoj kev hlub thiaj li mus tau ua ke ...
neither he knees down and bow to whatever you pray on , or you will let he ***@zhen .

now , we have concluded that education does not help to prevent this type of disease because the most education country in this world is having the highest divorce rate than other poor education ***@Zhen !

Born2beHmong Cas yuav mus hais ntaus uas luaj lis nej nas .
Poj nrauj twb daws taus qhov uas peb cov niam txiv hmoob pheej niaj hnub sib tuas tuag lawm ned .
Poj nrauj mas yog ib qhov kes cias siab raus cov neeg uas tag txoj kev hlub lawm es yuav tuas neeg .
Nov mas thiaj tseem yog Charles Darwin qhov evolution theory .
Yog nej tus txiv neej twg tsis nyiam poj nrauj ces kav tsij mus sam thiaj muaj tus dais viav vias hlais povtseg kiab xwb .

Zhen , smile !
i had to play catch up to see if you are really wanted to tell me the truth , or up to no good ...
LOL !
, and your reasoning behind such thought and ideal .
since there were tons of books and ideas behind saving marriages , and there are still skyrocketing in America .
The place where most people would read and obtain information from books or experts .
if you would to compare the amount of information existing from these experts who claimed to know so much of help and way to solve such minor problem as human behavior about divirce from the land of information age -- America , and be hold the truth that America is the no #1 highest divorce rate among the industrial nation .
would you see my point of argument too , Zhen ?
LOL !

ua li cas cov experts no sau ntaub sau ntawv ntau npaum li no , thiab lawv ua haujlwm nrhiav noj nrhiav haus kiag los pab txoj kev sibnrauj thiab tsev neeg txoj kev sib haum xeeb -- cov experts nos nyob teb rau teb chaw america no coob thiab ntau ua luaj lino .
vim li cas , cov neeg sib nrauj coob tshaj hos yog neeg american thiab mas , Zhen ?
koj puas nkag siab li kuv hais mas , vim li cas tej kev ntua neeg ua lub neej kom zoo thiab txawj ua lub neej no ntau thiab coob npaum li no , zoo tsi tshaj america cov experts lawm xwb .
tabsi neeg american yog cov ua sibnrauj coob tshaj thiab -- vim qhov twg lawm ?

ua li mas Zhen aws , mam li cias cov laus pab ntua yus txoj kev sib hlub thiab ua neej mas --- 1 . me ntxhais Zhen os , koj tus me txiv mas muaj peev xwm ib puas yam tsav nawb .
koj yuav tsum fwm koj tus me txiv os mog , luag txawm mus tham me me hlua nkauj thiab mus yos ntau zog lawm los , koj ua lub siab ntev os , es koj thiaj li yog ib tus me neeg zoo niam tsev nawb ***@Zhen !

2 . txoj me kev sib nrauj no , ua rau yus poob ntsej poob muag dhau hwv lawm ...
Zhen aws , koj txhob nrauj li nawb , tsuas yog luag tis tuag thiab ntau yus ces lam nyob es sib sib hlub os nawb ....
Smile !

3 . koj nrauj tus txiv no lawm , luag tsi yuav koj lawm nawb me ntxhais aws -- txhua tus yuav saib yus si muaj nuj nqi li lawm os mog .
vim yus yog ntxhais ces , yuav txiv ib zaug ces txhua tus tsi saib yus muaj nqi thiab luag hais tias yuav phem es yus thiaj li ua nkaujfa no nawb me Zhen aws ....
LOL !

4 . lawv puas tau ntau koj nqaij ntuag ntshav nrog , yog lawv tsi tau ntau koj nqaij ntuag ntshav nrog , txhob khiav thiab txhob nrauj li nawb mog me ntxhais aws .

5 . lawv puas tseem pw ua ib txag nrog koj , es koj tus txiv tsi tau cai txaj cai chaw , no koj cias li rov qab mus hlub nws xwb nawb mog os .....

oooooooooppps !
kuv twb ib txwm hais rau koj lawm hais tias , yog yauv noj nceb yuav tsum taug cav no ned ...
koj tsi mloog li los pob , seb nyuabsiab lawm no mam li poob kuamuag los pob .
cias li ua siab ntev nyob twj ywm xwb nawb , tsuas yuav tseem tau noj tau haus , thiab luag tsi dub yus tes tawm nraum zoov os mog me ntxhais Zhen aws .....
LOL !

smile ....
just take a good joke over what you were trying to persuade me to align with your belief ....
J/K !

tso dag xwb -- txhob xav ntau ***@zhen B2BH
