Cov kwvtij peb Hmoob yeej tsis muaj teebmeem dabtsi nrog leejtwg hlo li , tabsi qhov teebmeem ua Hmoob muaj heev heev ua nrog luag lwm cov neeg zooli suav , nyablaj lostsuas thiab thaib sib tua thiab muaj teebmeem los txog hnub no mas , yog cov teebmeem sibtsoob nkaus nkaus xwb .

Yog thaum luag coj yus pojniam mus tsoob lawm ces , twb yog niag pojniam nyiam mus tsoob luag los yus ciali nrog luag ua rog lawm .
Hos yus tus kheej mus tsoob los pojniam ciali nrog luag ua rog lawm .
Ces ib tug qhia rau ib tug tias luag tsoob yus pojniam losyog yus pojniam tsoob luag no ces thaum chivthawj mas ua rog quavdev , ntev mus ces ua rog loj tiag no xwb .

Ces yog lino peb thiaj khiav niaj hnub no yog khiav kev sibtsoob xwb .

Yog thaum yus pojniam mus tsoob tus suav twg lawm ces Hmoob moobsiab tag pab ces sawv rog nyob rau tamsim no , nyob america no , sawvdaws totaub txoj cai lawm , leejtwg xav tsoob los kavtsij mus tsoob tabsis txhob lostsev lawm xwb .

Yog tias tseem lostsev thiab ces muaj teebmeem li ntawm tus niam thiab tus txiv lawm xwb , tsis yog muaj teebmeem tag pab li thaum ub lawm .

Yog li hnub no , tus twg muaj teebmeem los cia nws muaj nws lwm tus tsis txhob muaj lawm ces muaj rog quavdev xwb tsis muaj rog tiag lawm .

Hos cov tseem yoog tsis tau ces nws muaj rog tiag los nws tua nws tus kheej thiab nws pojniam lawm xwb tsis sibtua tag pab tag pheev lawm .

Ntuj os ntuj es !!!
, zoo siab losyog tau tsoob pim , chimsiab losyog vim tsis tau zoo tsoob pim , sibtua losyog luag lwm tus tsoob yus pojniam pim , luag tua yus los vim yus tsoob luag pojniam pim , faib teb chaws los yog faib kom lwm tus txhob tuaj tsoob yus cov pojniam pim , ua tsev xov lajkab thaiv losyog xov kom luag txhob nkag tau los nrog yus tsoob yus pojniam pim , rau rau siab khwv kom tau nyiaj ntau ntau los yog ua rau kom pojniam zoo siab es txhob cia luag tsoob nws pim , xav ua kom yus muaj txhuayam losyog kom pojniam zoosiab txhob mus ntsaws luag tej es nws nyob twjywm es yus thiaj tau zoo tsoob nws pim .
yus tsoob kom muaj menyuam coob coob es mus zov pab menyuam no es kom nws mus tsis tau qhovtwg ces yus thiaj tau rov los tsev tsoob nws pim , Ua nom tswv loj los yog ua kom muaj koobmeej es luag ntsai tuaj ua nws pim .
Teebmeem nyob dejdawb los yog tsis tau zoo tsoob pim es thiaj tuaj dejdawb .

Kawg lawm laus , txhuayam losyog xaus rau pim xwb ces , nej nyob nej es kuv mus tsoob pim lawm os .

Bro .
tshajpl ..
, Puas yog tuaj hau no ntev ntau lawm es koj tau tus kab phem nyob hau hlwb lawm na ..?
Pab txhawj koj lawm thiab laiv ....

Xav Zoo Yawg thaub tshaj tshaj Koj yuav mus aim pim qhov twg nawb !!!!!
Tsi yog koj vwm pim lawm los ua cas , yog zoo li no mas kuj pab txhawj koj lawm thiab laiv .
Yuav tau kom koj poj niam mus xaws paum kom nqawm koj thiaj tsi vwm nawb .
Nyob Milwaukee muaj cov pog niam ntiav coob coob li txhob nyuab siab .
Dub kuj muaj , mev kuj muaj , dawb kuj muaj asia kuj muaj , hmoob twb muaj tibsi yog koj tseem tsi tau pom qab no kuv mam coj koj mus los tau .
