Idonotknown ; Koj puas yog hais Cai Vwj ?
Cai Vwj uas yog Vam Hawj vwj tub ?
Cai yog ib tug menyuam Hmoob kawm ntawv zoo kawg nyob Edison High School , thiab kawm tiav B . S .
in Computer Science nyob pem University of Minnesota - Morris ( 1996 ).
Cai Vwj los lojhlob nyob Hav Zoov thiab ua Chao Fa txaus mam khiav tuaj rau Thaibteb , thiab tuaj txog USA no lig thaum 1987 . Tabsi vim txoj kev rau siab Cai thiaj kawm ntau ntawv zoo .

Koj , Tub Pos Xyooj , Tuam Zeej Lauj , Yias Yaj , Ceeb Lauj , thiab Cai Vwj nej yog menyuam Hmoob Hav Zoov , ua Chao Fa thiab noj qos hmab qos npuas txhaus mam tuaj rau Thaibteb thiab tuaj txog USA lig thaum 1987 . Tabsi nej kawm ntawv zoo , kheej thiab yog cov top teen nyob Edison High School .
Koj puas paub Yaj Ntxawg tu tes ?
Yaj Ntxawg tu tes mas thaum ua Chao Fa npaum tawg rau Yaj Ntxawg tes tu , raug ntsej muag khi tag .
1985 Yaj Ntxawg mam khiav tuaj rau Thaibteb thiab tuaj txog USA no thaum June 1987 . Yaj Ntxawg mam rov kawm ntau ntawv sab tes laug , tuaj tau 6 hli ( December 1987 ) Yaj Ntxawg kawm tau GED , 3 xyoo tom qab ( June 1991 ) Yaj Ntxawg nqa B . A .
from Metro .
State University , 1994 Yaj Ntxawg nqa Master of Divinity ( M .
Div .)
from Milwaukee Seminary .
Tus neeg tu tes , ntsej muag khi tag li Yaj Ntxawg tsis kam thov nyiaj SSI , xyum kawm ntawd thiab nqa A txhua class .
Luag tej kawm ntawv mas luag txais nyiaj tabsi nej pab Hmoob Chao Fa no kawm ntawv mas nej tau nyiaj .

Thov qhuas nej ; Vajncuab5 yog lawm .
kuv pom koj tuav npe coob tus tabsis koj tseg nws koj tsis teev nws npe kyuv thiaj xav tias ua cas nws zais2 ib tug ne .

cai wb yeej sib paub puag tim vibnais tuaj lawm vim thaum kawm p6 nyob vibnais cai peb kawm ib lub tsev yog muaj ob chav p6 ces nyias kawm nyias chav xwb .
thaum tuaj meskas no los cai tau ua ntej li 6 hli vim cai lawv tau cycle 57 tom phabnab hos kuv tau cycle 58 tom phananab .
txog tim meskas no ces wb rov mus kawm ib lub high school .
thaum pib kawm high school mas cai tseem yog tub hluas hos kuv mas twb tau ib tug menyuam tim thaib mam tuaj .
cai thiab cai tus poj niam mas sib txheeb neej tsa .
lawv tsis pub nkawv sib yuav no ces nkawv tsav tsheb khiav lawm DEB cov laus nyoo kom los tsev tso mam pub yuav .
nkawv mam rov los tsev ces tau raws nkawv siab nyiam .
nkawv khiav mas peb paub vim kawm ntawv ua ke cas nkawv cia li qhaj tsis pom tuaj kawm ntawv lawm ob tug tib si .
mu s kawm tom U morris los peb mus kawm ib lub tsev kawm ntawv .
peb mus NUV ntses tau ib co ntses me2 kuj qab2 heev .
cai coj los noj tsis xo zoo los xyov ua cas pob txa ntses daig cai caj pas cai tseem tau tsa tsheb cauj2 los rau tom MPLS rau cai yawg ua khawv koob cai caj dab mam dim pob txha ntses .
cai tsav ib lub celica yog manual transmission .
kuv ibtxwm tsis tau txawj hom manual transmission .
kuv muab cai lub tsav xyaum na tsis keej tsuj clutch lub transmition tseem piam cai mam coj mus kho lawm .
thaum nyob vibnais cai muaj ib tug muam zoo2 nkauj .
peb mus ncig saib zaum puav TABSIS lawv dablaug ib tug tub yuav ib co tshuaj npaws liab tuaj 6 cai tus muam noj kom zoo taub hau na noj cov tshuaj ntawd cia li tuag lawm .
lawv yog txeeb ze ntshe thiaj tsis ciaj 4 xwb yog zooli peb ib tug no yuav tshuaj npaws liab rau noj ib tug tuag mas kawg sab kuv xav .
hom tshuaj npaws liab no mas yeej hnov neeg noj ntau no tuag lawm ntag tabsis zoo li thaum ntawd cai tus muam kuj noj tsis ntau heev los tuag lawm .
nws yog ib tug kawm ntawv keej heev thiab ces sawv daws yeej paub vim nws zoo nkauj thiab kawm ntawv keej2 . CAI peb kawm p6 nws twb kawm p5 lawm thaum nws noj tshuaj tuag .
nws lub rooj ces nyob qhuav tsis kam muaj neeg mus zaum vim sawv daws nco ntsoov tias nws niaj hnub zaum ntawd nws cia li ploj lawm ces sawv daws tseg nws lub rooj tsis txhob zaum .
yog ntsuj plig muaj tseeb nws mam rov tuaj sab ntsuj plig tuaj nrog lawmv kawm ntawv ua ke .
tas xyoo puav tsis muaj cov cim tau ces nyaj neeg zaum lawm thaum xub pib mas sawv daws yeej nco2 thiab tseg nws lub rooj cia nws mam tuaj ncig saib sawv daws .

xav txog viobnais mas l ; omzem kawg vim kuv lub sij hawm hluas kuv nyob vibnais thiab tim caubfab .
tsam no kuv npau suav kuv tseem pom vibnais ntau dua li kubv pom teb chaws meskas no .
HMOOB mas yog ib tug ncaim ploj ntais sawv daws ces nco2 nws tej khoom los yeej tseg cia zoo2 . twb tsis yog tuag .
sib ncaim daim AV mus nyob ib lub nroog tshiab xwb twb nco txaus yees .
vim kuv hnov mas muaj ib tug phauj uas tham nws dablaug ib tug tub nyob nram phuv nyawm .
peb khiav rov qab mus 6 pem khas nyas lawm nkawv ob tug nkauj nraug sib nco heev tus yawg laus mus nram lub hav dej sawv daws mus ris dej nws pom ib tug hneev taw nws tias yog peb tus phauj tus hneev taw no ces nws mus txiav xyoob los xov ncig tus hneev taw kom neeg txhob tsuj cia tus hneev taw nyob kom nws pom mus ntev .
tom qab no li 2 - 3 xyoo ces hniav taw ploj lawm chim siab txaus2 tus yawg laus thiaj kom nws txiv nkawv tuaj pem khas nyas tuaj yuav peb tus phauj .
nkawv kuj sib tau li nkawv siab nyiam vim sawv daws txheeb2 ze ces tsis muaj kev txwv kev cais ib qhov los txiav nkawv kev .
neeg nyob ntiaj teb txoj kev sib hlub sib nco mas yeej LOJ2 li ntawd .
XAV txog hluas nkauj tim vibnais mas laus 40+ tawm li no los tseem nco ntsoov zooli nag hmo xwb qhov nws thiab yus sib ntsib .
qhia nws tias kuv mus yuav poj niam lawm vim kuv tsev neeg pom zoo coj ces kuv kawg hais tsis yeej ces yuav tsum tau mus kom raws feem coob lub siab .
hluas nkauj thiab yus ces kua muag poob tij tauj hais tsis tau ib lo lus cia li tsis pov pob lawm ob niag khiav mus nkaum tom ib sab tsev txhuv kom neeg txhob pom ob niab qhov muag liab2 kua ntswg nrog2 . NCAIM ua zaum kawg mas peb yog neeg tsis yooj8 kiag li ntag .
yus mus ob peb ruam rov los tsev nws kuj xav nrog yus los ob peb ruam .
kom nws yog tus mus nws rhais ob peb ruam los yus rov mus caum ob peb ruam khawm thiab puag nws dua .
lub 08 kuv ib txwm tsis tau mus yog xyoo 1985 - 1986 VWJ KHWB lawv lub MAV thab nyoo rau ntsaig mus rau tim 08 ze2 tsev TV kuv thiaj mus pom 08 yog thawj zaug .
thaum paub hluas nkauj nyob ntawm tsev faib txhuv 08 mas ho nyob ntawd sawv ntxov tsaus ntuj tas li .
hmo ntuj mass tuiaj nyob ib pliag kom txog li 8PM xwb ces mam dhia cauj2 rov mus tsev ti8m 02 . sawv ntxov mas paub tias osxaum tsaug zog tas ces 3 - 4AM xwb twb dhia cauj2 6 tim 08 . hluas nkauj sawv los ua tshais rau tom tsev mov li 100 mev deb ntawm lawv lub tsev as qas xov nruab tabsis vov xamkabxim tibsi .
tsev mov deb tsawv li ntawd mas tau zoo tawb thiab phuag hluas nkauj .
nws los muaj EXP ntau tshaj kuv ces nws yeej nyob ywj yus siab kom yus VWM kuv NCO nws tshaj li nws nco kuv .
lub 30 xyoo 1983 tas kiag rau 1984 nws wb pov pob nws hais kwv txhiaj tias nws yuav mus ua nyab kom kuv nco nws no ces nws mus yog hmoob nyab lawm kom kuv tuaj tham nws tus niam hluas .
hais kwv txhiaj mas muab piv tau ntoo maj .
neeg txiav cov loj lawm los kom tos cov ne yeej yuav hlav loj tuaj kom kuv mam tos cov me .
lub sij hawm ntawd kuv kuj tsis yog ncauj tsawg tsis hais kwv txhiaj ces yeej yopg lomzem kawg 6 kev sib tawb sab ncauj lus kwvtxhiaj .
nws hais li tabasis thaum kawg kuv ho yog tus xub mus yuav poj niam .
TABSIS nws ho xub noj tshoob tas ua ntej kuv thiab .
kuv mus yuav poj niam na tseem teem 2 weeks ntxiv mam hais kom tas rthiab xaus tshoob .
nyob hauv ob week ntawd ces nws twb khiav mus yuav txiv thiaj noj tshoob dulug ua ntej kuv lawm ntxov .
kuv lub tsho loj tseem , nyopb tim nws .
kuv twb ua tshoob nrog poj niam tas kuv mam dhia rov 6 tim 08 nws mam kom nws bniam hluas nqa kuv lub tsho loj tuaj 6 kuv .
kuvlub tsho loj mas puv tas yog nws cov ntawv nws sau ibhnub ob peb dainm ibhnub obpeb daim wb ncaim tau ob week xwb ces kuv lub tsho loj puv2 tsis tshua chaw seem 6 nws sau ntawv ntxiv lawm .
tuaj txog meskas no kuv twb ntsib nws ib zaug nyob nram appleton .
tabsis xyov nws puas piom kuv .
kuv pom nws xces kuv zas2 thiab nkaum zog tom corner tsev lawm kuv xav nws yuav tsis pom kuv .
yog nws pom los nqws muaj txiv hos kuv muaj poj niam ces kawg siv qhov muag sib tog xwb hais tsis tau ib lo lus lawm .
zoo qhov tsis nyob koomzej koom zos .
vibnais ib tug hluas nkauj ntxiv yog pem 03 ze xamhabkuas ( n ) 03 sab kev pem toj .
tus no mas wb ua hauj lwnm ua ke nrau rehabilitattion nraum nabxum ( n ) nws mas yog tus hluas nkauj kuv nyiam tshaj tas nrho cov hluas nkauj kuv tau ntsib tim vibnais thaum kuv tseem hluas .
TABSIS hmoov tsis muaj .
nws twb mag qhaib rau nws dablaug ib tug tub lawm .
hos kuv los mag tsev neeg kom mus yuav ib tug txeeb2 lawm thiab .
kuv paub nws nraum tsev haujlwm .
nws yeej ua hom hauj lwm peb ua ntawd ntev los lawm ces kuv tus mus tshiab yeej yog nws yog tus train kom peb txawj ua hom hauj lwm ntawd .
neeg zoo nkauj mas txawj2 nyiag yus lub siab ov .
mus pom nws ib ob zaug uas nws los train kom yus paub us hom num nraum tsev rehabilitation xwb ces yus cia li nyiam2 nws mus twg yus xav caum qab mus nrog nws .
yog nws mus tos menyuam hauv xum ( n ) los yus kuj xav nrog nws mus .
yog lwm tus mus tos menyuam hauv xum ( n ) no ces yus txawm tsis xav mus vvim nws yog tus nyob ces xav nrog nws nyob .
thaum hluas mas VWM6 HLUAS NKAUJ YOOJ8 . zooli tsam no peb cov hauv SCH no nyiam cov mos2 22 tim ub ntag .

Tub Vajncuab , Koj hais txog Yaj Ntxawg .
Kuv paub nws zoo heev ...
thiab wb sib hlub heev thaum nyob Laos .
Thaum nws tuaj txog St Paul , kuv tuaj xyuas nws ntau zauus .
Kuv hu nws ua yawm yij , nws hu kuv ua dab laug .
Tu siab nws tau ncaim peb mus lawm xwb .
Kuv nyuam qhua ntsib Niam Ntxawg nyob Green Bay last month .
Nws los yuav nej ib tug kwv tij rau tod ...
Best , Yij Laug Yingb .

Yijlaug Nyiaj Yeeb ; Yog Yaj Ntxawg txhob mus ua Missioray mas tej zaum Yaj Ntxawg yuav tsis tau tuag .
Yaj Ntxawg yeej tau Master Divinity tiag tabsi Yaj Ntxawg tsis yog kawm Missiology es Yaj Ntxawg tsis paub Hmoob lub siab thiab tsis paub yoog Hmoob es Yaj ntxawg thiaj tuag lub txias txias ..

Ntawm Col .
Khampham Thammakhamthy phau ntawv mas order txog tav no tsis pom xa tuaj txog .
ntawv thiab Check lawm ntsiag tos tsis pom return .
Kuv kom Sisaketh book store pab kuv nug lawv saib puas nug tau ?
Teebmeem yog Col .
Khampham Thammakhamthy tuag lawm .
Li cas mam hais rau koj paub .

Hais txog ntawd yawm Idonotknown ces kuv ntsiab tau yawg lawm .
Idonotknown yog cov Hmoob Chao Fa nyob sab Phou Chia Phan Ngan ( Kav Nyav ).
Lawv khiav tawm los rau Phwv nyawm ( Na Kang ) thaum 1979 . Kuv miam kuv txiv kuv cov kwv cov muam , Txiv Paj Tsus , txiv Tooj Yeeb pem Green Bay , WI lawm nrog Idonotknown lawv khiav los rau Thaiteb thaum January 1981 .

Vajncuab5 koj cov info ntawm kuv mas tsis accurate 1005 tabsis yog paub npaum li ko ces yeej xav tias koj paub lawm thiab ntag .
peb lub zos koj sau KAV NYAV mas tsis yog .
sau khas nyas no mas thiaj meej thiaj yog .
peb nyob ze sab phuv ciab li koj hais .
tabsis thaum peb ua caubfab mas peb hos los nkaum ze ntawm kasxim .
PEB NKAUM PEM ROOB HOS KASXIM ces nyob nram taw roob mus xaus .
tus dej peb siv [pem roob ces ntws mus txog nram ntug KASXIM yog tus dej nplog cais 6 blog cov liaj .
koj hais txog los poob vibnais mas peb khiav tim naskas los hla de najkhoos los txog tim vibnais yog 1 hli 1980 .
cov npe koj teev zoo li kuv cim yuav luag tau .
thaum peb khiav nas kas los 6 thaibteb mas muaj ib cov kwvtij xeem YAJ twb los hla naj khoos ib zaug los ntiav nkoj thauj lawv mus txog tom pawv dej naj khoos muaj ib lub pov txwv nkoj kom lawv nqe nkoj txog tim ntug lawm .
lawv nqe nkoj rau saum pov txwv .
tseem tsau ntuj tsis paub tias puas yog ntug dej los yog pov txwv xwb .
lawv nyob tos2 kaj ntug mam mus ncig saib na sab twg los tsis tau txog lawv tseem nyob hauv nruab nrab naj khoos .
lawv mas chim tshuav tuag .
nyob2 blopg tuaj pom blog mam thauj lawv rov los rau tim blog .
lawv thiaj los ntyob naskas li peb nyob .
thaum noj30 tas 1979 tas rau 1980 ces peb mam khiav ua ke los hla dej naj khoos peb ntshai tsam zooli cov kwvtij xeem yaj zaum ua ntej kawg tabsis peb kuj hla los txog ntug dej sab thaib teb tiag .
UN tuaj xam phaj tas UN thiaj muab peb thauj los 6 vibnais .
peb thiaj dim pa zog vim los txog vibnais mas thiaj tsis nco ntshai lub suab phom paj2 thiab b51 npeeb !
kom yus yoob tsis txawj mus kev cia li sawv ntseg2 twj ywm ib tug nte yus mam khiav cauj2 .

yog koj twb paub ntau li ko no kuv xav tias koj yuav paub kuv lawm tiag .
txhob tshem kuv daim nplooj cia kom txog kuv lub sij hawm no kuv mam tawm los ua kasmoos 1005 sawv saum sam thiaj 6 sawv daws CEM /THUAM los OK kiag xwb vim yog teb chaws ywj SIAB .

Idonotknown ; Koj lub npe hu ua TPX , koj txiv yog Vam Yig Xyooj , koj txiv yog team tuaj Thaibteb thiab rov los rau Phuv Ciab ua ntej nej tawg Pha Ngan .
Koj tus tijlaug hlob mas txawj kevcai Hmoob thiab txawj qeej .
Thaum nej tuaj Thaibteb tuaj txog Minnesota xyoo 1987 kuv twb tuaj tos koj txiv nej tom Minneapolis St .
Paul International Airport ( 1987 ).
Tub Pos Xyooj , Tuam Zeej Lauj ( Pov Lauj ), Yias Yaj , Ceeb Lauj , thiab Cai Vwj thiaj yog cov menyuam Hmoob Hav Zoov ( Chao Fa ) uas tuaj txog Minnesota no xyoo 1987 thiab kawm tau top teen nyob Edison High School .
Tub Pos Xyooj , Ceeb Lauj , thiab Cai Vwj kawm tiav B . S .
in Computer Science nyob University of Minnesota - Morris .
Toum Zeej Lauj kawm tiav B . A .
in Political Science nyob Hamlin University ( 1995 ), Yias Yaj kawm tiav B . A .
in Law Enforcement nyob Mount Senario College .

Kuv txheeb koj heev , kuv paub koj zoo , kuv niam kuv txiv yog cov Hmoob Vaj , Hmoob Muas , Hmoob Hawj thiab Hmoob Yaj uas hla tsis dhau dej es Nplog xa lawv rov los nrog nej nyob pem Na Kang ( Nas Kas ) Pob Tsuas Moos Khib .
Koj txiv yog tus them nqi nkoj rau kuv niam kuv txiv thiab kuv cov kwv cov muam thaum lawv rov khiav los rau Thaibteb zaum 2 . Nej tuaj txog Thaibteb January 1980 kuv mam xa nyiaj tim US no los rau koj txiv .
Hais npaum no yog koj tseem cam kuv ces kawg tuav npe xwb .

Vajncuab5 Idonotknown ; Cov pojntxoog hauv SCH no xws li koj , Yajtshajkoob , Cwjmem , Nyujquslaus , Vaajmoob , Zab , Thornsp , HmoobVajUSA , Mouatony , Realitor , Xavzoo , Toulia Vang , Yawg Laus , Kuameiab , Born , Xyeejtsawg , thiab lwm tus kuv paub nej zoo .

Vajncxuab5 Vajncxuab5 thiab Idonotknow aws ....
nej lub Edison HS ces tshe twb yog lub HS menyuam hmoob refugee kawm coob tshaj ....
I believe at the time they round up all the refugee kids in MN/St Paul ...
put them there for ESL xwb os .
Yog li ntawd , leej twg nce mus nyob theem siab ( top ten ) los it makes no difference b/c the blind is leading the blind xwb ne .

Lam teb neb kom txaus hluag xwb ov ...
txhob chim nawb .

ua cas 31 tug thaum 1975 ho tshuav 2 - 3 tug xwb na ?
tsis yog mag BLOG muab caum tsuj zoo ua kosoom tas lawm thiaj tshuav tsawg2 li ntawd xwb lov .
tus puav mntawm ciov ciaj txog 1975 puas txheeb TSAB KAIM lawv na ?
cov ntawd puas yog txawj tej lublawj xeeb kom BLOG ntog ntsub2 ntau zaus BLOG thiaj tsis thab lawv thiaj ciaj kawm ntawv nrog BLOG nram nroog lov ?
yog kuv tau kuv yawg me2 txuj ci no kuv xav kuv txawm mus kawm hauv nroog nrog blog los yuav tsis ntshai heev .
vim kuv yawg es nav poob ( n ) thaib nqa rab M16 pheej kho peb muab lub kawbteeb phom m16 hom2 rau kuv yawg tau hau .
nav poob ( n ) hom li ntawd los ze yawg tau hau dhau yawg lub limit yawg ib nyuag thaiv lub taubhau kom kawbteeb phom txhob raug xwb rab phom cia li dhia ntawm navpoob ( n ) sab tes .
phom poob hauv AV suab puam yawg mam khaws rab phom los taw 6 nav poob ( n ) ces nav poob ( n ) ho yog tus mag khoo .
yawg muab lub xav xaws thiab lub mos txwv uas nav poob ( n ) yeej muab nkaug 6 rab phom zoo2 kom nyem thaum twg ces PAG xwb ntag .
muab xav xaws thiab lub hauv rab phom laug tawm ces xav xaws thiab ib lub mos txwvhauv rab phom ob yam ntawd pov kiag rau hauv dej naj khoos ces rab phom muab tso ntawm AV SUAB PUAM 6 NAV POOB ( N ) NYIAM NO NWS MAM KHAWS peb ces dhia cauj los rau pem kev tsheb uas muaj tub rog thaib tuaj tos thiab thauj peb mus saum khaib mus ua ntau ntawv kom lawv zoo report 6 UN tias muaj neeg khiav los txog thaib teb ntawm paj tshoos ( m ) lawm .
li ib ob hours ces lawv muab peb thauj los nyob saum ib lub caj qaum roob pem qaum kev tsheb .
mam pom ib co meskas noj2 gum tuaj kuaj mnob thiab UN tuaj sau ntaub ntawv .
3 - 4 hnub tom qab UN mam thauj peb los txog rau vibnais .

ohyo kis mus deb ua luaj lawm os ,.
hmoob cov tub kawm nram nroog mag blog ntau ncaws yog txawj txuj ci li kuv yawg me2 no nyaj blog yuav ntog tus puav kom blog txhob thab hmoob kiag lawm .
blog thab thaum twg ces blog yuav ntog ntsub2 tsis dim pa .
vim nav poob ( n ) siv M16 khoos2 ib chim nav poob ( n ) twb tseem yog tus mag khoo .
mos txwv pov tseg tas ces M16 rov muab pub nav poob ( n ) Yoo ; Cov menyuam Hmoob nyob St .
Paul kawg mus kawm Como Park High school , Harding , Johnson High School , thiab Arlington High School .
Como Park yog lub menyuam Hmoob kawm coob tshaj .
Cov menyuam Hmoob ua kawm tau ntawv zoo yog tawm hauv cov tsev kawm ntawv no lo .
Minneapolis mas chiv thawj menyuam Hmoob yeej kawm nyob Southwest , South High , North High thiab Edison .
Vim menyuam Nyablaj ntaus Hmoob heev thaum early 1980s , Minneapolis Public School thiaj tshais cov menyuam Hmoob Southwest los kawm rau Edison High School .

Edison High School yeej muaj ESL programs li koj hais .
Micheal Txoov Yaj , Lauj Xeeb , Lauj Lis Txiab , Lis Fwm Vaj lawv coob tug yeej qhia ntawv nyob Edison High School .
Tabsi tham txog yawm Idonotknown no mas yawg yeej yog ib tug top student nyob Edison , yawg tsis yog yeej cov menyuam Hmoob xwb yawg tseem yeej menyuam dawb , thiab yeej cov menyuam Hmoob tuaj thaum 1976 - 77 . Kuv tus kwv nrab thiab kuv ib tug txiv ntxawm tuaj USA no thaum 1980 pib grade 1 tuaj thiab tag High school nrog Idonotknown , Tuam Zeej Lauj , Yias Yaj lawm ( 1991 ).
Tabsi kuv tus kwv thiab tus txiv ntxawm khib laib kawg kiag .
Luag ces rau siab thiab kawm ntawv zoo , luag tau full scholarship mus kawm ntxiv rau University .
Kuv yawm kwv thiab yawm txiv ntxawm ces mus MCC ( Minneapolis Community College ).
4 xyoo tom qab no ( 1995 ).
Idonotknown tau B . S .
in Computer Scince nyob University of Minnesota - Morris , kuv yawm kwv thiaj yawm txiv ntxawm twb tsis tau A . A .

Vajncuab5 idoknow , Yog muaj li tub Vajncuab hais tiag ces kuv thov qhuas koj thiab nej coob tus .
Kuv muaj ib tug kwv mam tuaj vinai tuaj lig lig puag tom qab , tab sis luag rau siab heev ib yam li nej thiab Yij Ntxawg Yaj , thaum kawg luag kuj tau MD lawm thiab ...

Hais txog cov me nyuam Hmoob College Samthong tuaj mus kawm rau Lycee de Vientiane , tej zaum yuav tsis yog 2 - 3 leeg thiaj kawm tau xwb .
Tej zaum cov ntawd yog cov Dr .
Pao paub thiab nco tau xwb .
Kuv tseem nco tau ob tug uas los College Samthong los mus kawm rau Lycee es kawm tau zoo heev .
Nkawv yog Moua Blong me thiab Laaj Xiong raws li kuv nco ...
Ces yog li yeej tseem tshuav lwm tus thiab uas twb tau ntev nearly 40 xyoo no ces yuav tsis nco ib txhia lawm ....
brgds .
, yingb kev kawm ces nyob ntawm tus nyiam xwb os .
yog yus nyiam hom twg thiab 66siab 6 yus hom ces kawg tsoo kom tau .
nov rau tomU mus tsheb mas yog li 2 - 3 hours xwb tabsis yog yus muaj siab mus ko taw xwb los2 - 3 hlis yeej yuav txog .
ib hnub mus me2 li 5 - 6 miles .
kawm hnub ces mus deb li 5 - 60 miles .
ib hli ces mus li 100+ miles lawm .
ib hli xwb txog lawm .
yuav kom nrawm cuag ya da hlau mas yuav tsis tau .
lub hom phiaj nyob qhov twg ces maj mam mus yeej yuav txog .
yus mus taw xwb los ib hnub yus mus tau ib toom kev hos txoj kev tsis muaj yuav txawj ntev zuj zus tuaj li .
nyob tim blog mas peb tsev neeg kuj yog ib tse muaj noj haus thiab muaj nyiaj khees zog lwm yim neeg ntawm peb ob peb lub zos hmoob nyob sib ze .
tsis vim yog peb muaj nyiaj ces peb yuav tau zoo .
peb tsev neeg mas haj yam khwv vim peb ua teb DAV2 thiab ua teb npleg teb pob kws thiab teb YEEB tib si .
peb yug npua coob2 thiab yug nyuj ntau2 . peb lub neej ces txawm yog sawv los ntawm kev tu npua muag ces peb tej num ntawd mas yeej tsis tso tseg kiag li .
thaum lub neej pib zoo mas yog kuv yawg yog tus xub pib lawm ntxov2 . kuv yawg koob uas yug kuv yawg mas tuag ntxov thaum kuv yawg yog li 10 xyoo xwb .
raws li piav mas kuv yawg koob tuag kuv yawg twb tsis tau txawj kwv kuv yawg mus faus tseem yog cocv neeg zej zog pab xwb .
kuv yawg thiab yawg niam nkawv mus kheev teb ua kom tas tom qab yawg koob tuag tas lawm .
nkawv mus txog nram teb .
yawg lawv ua ib lub nkauj npua nram teb yug ib pab menyuam pua rau lub nkuaj npua .
hma los tom2 cov menyuam npua yawg yog li 10 xyoo xwb tsis paub yuav ua cas 6 npua vim hma los tom hmo ntuj tas li .
npua yuav tu noob tiag2 . yawg mam mus kom yawg niam nkawv mus txiav xyoob los thaiv lub nkuaj npuas kom hma txob topm tau npua .
nkawv mus txiav tau ib leeg kwv ib tug xyoob los txog nram teb .
yawg muab ob tug xyoob mus piv2 rau lub nkuaj npuas tias yog tus xyoob muab pav kom nyob qhov twg no ces hma yuav los tom tsis tau npua lawm .
XAV tau li ntawd xwb tsis paub yuav ua li cas 6 ob tug xyoob kom nyob khov 6 qhov muab piv2 kom hma txhob los tom tau npua .
raws li kuv hnov piav mas yawg muab xyoo tso thaiv lub nkuaj npuas ib ntsis xyoo plam xyoob tsis nyob khov 6 qhov muab tso 6 lawm tsis paub muab pav li ces tso xyoob ib tsam xyoob plam xyoob .
thaum kawg ces zaum tsaws quaj xwb .
ib xyoo tas lam khee daim teb yawg koob twb pib ua txog nrab yawg koob mam tuam lawm ntawd ua tas ib cim teb .
cim tshiab ces luag tej neeg hauv zos kwv txuas kwv taus mus luaj teb ntov ntoo tshiab npaj 6 xyoo los tom ntej .
yawg yog li 10 11 xyoo xwb ces yawg kuj ev ib lub kawm thiab ib rab txuas mus luaj teb nram ib daim qub teb uas tseg tau ntau xyoo ces nroj tsuag twb rov loj2 lawm .
zioo qhov yog qub teb ces yawg tsis tas SIV tau ntov ntoo .
yawg mus luaj teb siv txuas xwb .
luaj teb tas no ces tsis rov mus pem tsev pem zos li .
yawg cia lki pw nram teb .
tsis muaj pam vov tsis muaj tsev nkaum nag nkaum tshav ntuj li .
yawg rov los tsev thiab EV ib lub kawm mus ntxiv lub nram teb .
tau ob lub kawm ces ib tsam tsau ntuj yawg muab ib lub kawm los looj taub hau ib lub kawm los looj tog ko taw ces pw ntawm ntug cub tseg ob sab tes ntawm nruab nrab ob lub kawm kom tau tes kho cav taws kom taws ciaj ib hmo kom txhob no2 heev .
yawg ua li xwb kuj luaj tau ib daim teb me2 . yawg rov los pem tsev thaum luaj teb tas .
suav tuaj pem zos suav tsis pom qab mus kom txog tim ib txoj kev loj nyob deb tsawv ntawm peb lub zos .
suav tsis pom qab mus kom txog txoj kev loj .
yog suav mus txog txoj kev loj lawm no ces suav paub taug kev loj mus nram nroog thiab rov mus suav txoj kev suav xav mus lawm .
suav thiaj mus ntsib tswv zos kom nrhiav neeg coj suav kev mus kom txog txoj kev loj tso suav mam them nqe coj suav kev li 10 npib nyiaj .
tswv zos mus ncig nrhiav neeg hauv zos ua cas neeg mus teb tas tsis muaj neeg li lawm .
tshuav kuv yawg thiab ib tug menyuamtseem yau yawg me2 thiab xwb .
tswv zos nug yawg tias yawg puas paub txoj kev loj nyob twg thiab mus li cas thiaj txog .
kuv yawg tias yawg paub thiab mus pom ib zaug lawm .
tswvzos thiaj hais 6 suav tias cov neeg hauv zos mus teb tas lawm tshuav ob tug me2 yau dua 12 xyoo nyob hauv zos paub txoj kevloj suav xav mus nyob qhov twg yog suav kam no mam kom nkawv coj suav kev .
suav tias yog nkawv pom no ces suav kam vim tus laus tus menyuam yau los suav tsuas xav kom coj suav mus kom txog txoj kev loj ces suav paub yuav mus tsev lawm .
kuv yawg thiab kuv yawg tus npawg nkawv thiaj coj suav kev mus qhia txoj kev loj 6 suav .
suav them 10 npib ntiaj 6 nkawv .
muab faib ib leeg 5 npib nyiaj .
nkawv rov los tsev tom peb zos .
los txog tog kev daum/nplog muaj ib lub zos nyob tom nrab ke .
nkawv los pom blog muaj ib tug menyuam npua me kab2 ntsig li twb yuav ntog .
kuv yawg thiaj nug blog tias puas muag .
yog muag tsis kim no yawg yuav coj los yug .
blog tias 7 npib .
yawg cev tes mus muab tau yawg 5 npib uas yawg nkawv nyuam qhuav tau ntawm nkawv coj suav kev .
yawg muaj 5 npib xwb tsis txaus ces yawg thiab nug yawg tus npawg kom kam no yawg qev/txais tus npawg 2 npib 6 yawg yuav tus menyuam npua kab2 ntsig .
yawg tus npawg kuj kam muab nws 2 npib ntxiv rau yawg muab them trus npua .
yawg muab tuis menyuam npua kabntsig EV los pem peb zos hmoob .
yawg daim teb uas yawg musluaj thiab pw ob lub kawm ces yawg cog pob kws nkaus2 xwb tsis cog lwm yam li .
ua daim teb pob kws ib xyoo ces tau pobkws los pub tus nyuam npua kabntsig ib xyoo .
tus npua kuj loj tuaj tsis kab ntsig lawm .
ze 30 ces neeg zej zog tua npua noj hos yawg li ces yawg cab tus npua mus li 2 - 3 hnub ke coj mus tua tim hmoob ib lub zos debli 2 - 3 hnub ke ntawm peb zos .
yawg tua tus npua ces nqa rab teev musLUJ muag .
leej twg muaj yeeb los yawg kam siv yeeb yuav .
leej twg muaj nyiaj los yawg kam siv nyiaj yuav cov nqaij npuas .
hmoob tim lub zos 2 - 3 hnub ke kuj tsis muaj nyiaj ntau lawc siv yeeb yuav me2 nqaij npuas los noj 30 xwb .
ces muag tas tus npua yawg kuj tau ib khob yeeb .
tsis tau nyiaj tau yeeb xwb .
yawg mam nqa yeeb rov los tim peb zos .
hmoob tuaj yuav yeeb mus ua luam .
yawg mam muag yawg khob yeeb tau ib choj nyiaj dawb .
thaum ntawd yawg tau nyiaj lawm mam muab yawg tus npawg 2 npib rov rau yawg tus npawg .
daim nyiaj choj ces yawg coj mus yuav tau 4 tug npua .
yawg ces 6siab ntso mus ua teb pob kws thiab pun yawg 4 tug npua xwb ntag .
pub 4 tug npua ib xyoo ces mam cab 4 tug npua mus tua muag li qub thaum xub pib .
muag tas 4 tug npua ces muaj nyiaj ntau tsawv lawm yawg mam mus kom hmoob ntau ib lub xauv6 yawg coj .
raws li piav mas thum ub hmoob tsis tau ib lub xauv nyiaj coj mas tsis tau luag mus tham hluas nkauj .
vim hluas nkauj tsom leej twg coj xauv nyiaj no mam kam tham vim lub xauv yog thawj yam yuav muab 6 tus hluas nkuaj khawd ua puav pheej tias nkawv sib tham thiab lwm hnub nkawv kawg sib sau mus ua ib yig neeg .
yawg mus ntau tau xauv nyiaj yawg mam mus tham hluas nkauj thiaj tau peb pog .
yawg ces nco ntsoov yawg txoj num ua pob kws thiab yug npua coob2 kom ze 39 ces tua npua muag rau hmoob .
yawg ua li no yawg lub neej thiaj sawv tau los ua tswv zos .
tom qab tswv zos ces sawv los ua toj xeem tsis ntev hos mus sib twb nram nroog tau caub moos xieng nguen .
sab luangprabang .
yog ib tug hmoob uas tau caub moos 6 sab luangprabang uas tsis yog tsa los ntawm gvp mas tsis yog yooj8 kiag li .
thaum yawg lub neej sawv taus li no lawm mas peb tsev neeg ntxim yuav tau zxoo nyob dawb tabsis mas tsis yog ov .
peb tsev neeg haj yam khwv .
vim peb ua teb ntau hom thiab teb yeeb mas 3 daig diam .
thaum sau nyeeb tas hmoob tuaj yuav yeeb ntawm peb zos mus ua luam mas hmoob coj ob peb tug nees tuaj thauj yeeb los peb cov yeeb yeej txaus hmoob yuav thiab txaus hmoob cov nees thawj rov mus ua lag luam .
thaum kuv yog li 7 xyoo mas pom yawg muaj nyiaj choj ntau .
yawg lawv uab ntim cov thawv mos txwv tej lub ntsuab loj li 10x10x20 inches .
cov thawv no mas nyiaj puv nkaus li 10+ lub nyob hauv qab txag .
kuv nyiam nqa kuv cov tuj lub mus zais nrog cov thawv no mas kuv yuav muab rub kom kuv tau kev nkag mus zais tujlub los tsis haum vim nyav dhau kuv rub tsis txav me2 li .
peb ua neeg nyob mas cov muaj nyiaj haj yam khwv .
nyuj npua tsiaj txhu mas yug coob2 qaib mas coob li coob los kuv niam lawv tseem muab kuv copv lau qaib tua noj ntau zaus .
vim kuv niam lawv tsis ceev faj li .
tej hmo twb muaj qhua tuaj hauv rsev los lawv tsis nco mus kaw qaib nram cooj qaib kom tag kis tau qaib los tua ua tshai nrog qhua noj .
lawv mus ntes qaib los tua noj na qaib twb tawm hau cooj mus ncig tas thaum twb tsis tau pom kev heev .
kuv niam lawv ces majj nroos nram qab tsag uas kuv pheej khi ib ob tug lau qaib kuv nyiam coj mus tso sib ncaws ces kjuv hom tus puav kuv ntses los khi thiab pub ib ob tug qaib li kuv siab nyiam .
kuv sawv lig2 ces tos kuv paub kuv nioam twb los tsa kom kuv sawv hauv txaj los noj mov vim lawv twb noj tshais tas qua mus tsev law m hos niam lawm twb yuav mus teb .
kuv sawv los ces kuv tau ib tug ncejpuab qaib nriog ib tais mov thiab kua qaib .
kuv niam mam tias tos kuv tau ncej puab los yog iuv tus qaib kuv mua khi nram qab tsag .
cov qaib nram cooj twb tawm hauv cooj tas lawm ces thiaj ntes tus kuv muaj khi zoo2 los tua noj lawm .
kuv ham tsi ua kua muag poob tij tauj .
chim kawg vim yog tus kuv nyiam tshaj kuvthiaj muab khi thiab pub npej pob kws kom zoo2 . tabsis tsam no tau ncej puab thiab kua qaib qab2 haus .
chim2 tas los kawg kua muag tu ces mam noj ncej puab hau kua qaib qab .
lawv muab plab qaib thiab nyhuv qaib cia rau ib lub tais pem txee lawv kom menyuam txhob noj plab thiab nyhuv qaib .
lawv mus teb lawm yus nyob tsev ntau tuj lub ib tsam tav su ces maj nroos los noj plab thiab nyhuv qaib ntxuag mov .
yog hnmub tsis chim heev no ces kuv nrog kuv niam mus teb .
teb ntau2 ces kuv txiv thiab ob tug hlob kuv nrog kuv txiv mus ua ib daimn teb hos kuv thiab kuv niam mus ua wb ib daim teb yeeb .
faus teb mas kuv txawj pab me2 xwb los kawg tos kuv niam mam faus ntau .
kuv ces pab me2 npaum li me2 qualify tias me2 kuv niam mas ntxias kom pab faus teb thiab sau yeeb .
yog kuv sau tau li cas no ces kuv muab cia rau kuv ib lub ntim 6 yeeb .
lwm hnub muag tau qhov yeeb hauv kuv lub ntim no ces yog ib nkawg khau thiab ib ce khaub ncaws zoo 6 kuv ntag no mas kuv muaj siab tiag .
ib tsam kuv tseem nyiag niam li los ntim 6 kuv lub ntim tib si .
tabsis ib tsam ces kawg muab hliv ua ke mam nqa mus tsev .
lub neej pem roob ua teb txhua hom mas txom nyem kawg vim sib tw huas kom tau ua teb xwb .
ib daim tsis tau tas mas ib daim twb fab2 tuaj lawm .
tsis cauj me ntsis ces plam ib hom teb .
ob niam txiv los nyias mus nyias ib daim teb tsuav kom daim teb twg los muaj tus kuam nroj kom dulug qoob loo thiaj tsis phiam .
muaj nyiaj ntau tabsis 6siab tiag2 ov .
yog peb nyob taus twj ywm tim ub mas kuv xav kuv yog ib tug yuav tuaj kawm ntawv txawv teb chaws tau ntag vim yawg muaj nyiaj ntau thiab yawg yog caub moos ces txoj ke yuav qib pub 6 kuv yoojyim zog lwm tus hmoob nyob ze peb sab teb chaws ntawm LPB .

OOPS .
SCH YUAV MAG NYAB TIAG2 .

idoknow , I ' ve never heard of a Hmong appointed as Chao Muang Xieng Ngeun , LPB .
So what ' s your grandfather ' s name thiab nws tau ua cob moos rau xyoo twg ?

kuv tsis paub exact xyoo lawm .
kuv yawg yog TOOJSUA XYOOJ .
yog kuv mus tshawb tau daim ntawv tsa NOM muaj thwj liab2 no nyaj yuav muaj xyoo nrog ntag .
tabsis tsis nyob ntawm kuv .
kuv xav yuav nyob ntawm kuv txiv ntxawm lawm xwb ntag .
hnub twg kuv nrhiav tau no mam muab saib kom meej .
kuv twb pom dua ib zaug lawm .
nyob vibnais hmoob ua2 ntawv yug thiab ntawv sib yuav kom legal .
peb tseem ,, muab tau yawg daim certicate NOM los copy kom thaib ua tau lub thwj ntau tau tsis txawv jkiag li ntag .
tsam no lub thwj copy tseem nyob ntawm kuv tij laug .
peb tseem tuav lub thwj XIENG NGUEN .
5555 khiav ceg lem tas dhau ib sab ntuj tabsis kuj tseem khaws tau tej yam ua puav pheej .
tsam no blog tsis suav tias peb yog citizen los peb tsis thim thwj caub moos 6 blog ces peb tias blog nyob AV tsislegal vim peb yog NOM tuav rawv thwj .
muab bliog ncaws tawm citizen thiab tawm daim AV XIENGNGUEN KOM BLOG KHIAV KOM DHAU ciam AV XIENGNGEUN xwb ces OK lawm .
tos kom kuv retire txaus kuv qualify yog TOOSFASPUBPAIB no ces kuv mus ncaws BLOG TAWM .

Idonotknow ; Yog li Yijlaug YinbB hais lawm .
Xeev Luag Prabang mas tsis muaj tus Hmoob twg ua Chao Muang ua ntej Maj .
Yang Fue .
Yang Fue loj yog thawj tug Chao Muang Hmoob nyob Xeev Luang Prabang , thiab yog Chao Muang Muang Son tom qab 1975 no .
May 15 , 1975 yog hnub uas Yang Fue teem tseeg yuav noj pluas mov tau Chao Muang Muang Son nyob Kmm 22 . Tabsi May 13 , 1975 Yang Fue twb caij C - 130 Looj Ceeb rau Thaibteb lawm .
Yang Fue poob 600 , 000 Kip rau pluas mov ntawd .
Col .
Nyiaj Xub Yaj tseem nyob , Mouatony los paub zoo .

Koj yawg Tooj Sua Xyooj tsis tau Chao Muang , thiab tsis yog tus Chao Muang Xieng Ngeun .
Chao Xieng Ngeun yog ib lub Muang tseem ceeb , yog Muang txwj Muang laus .
Nplog tsis tso rau ib tug Hmoob tuav .
Xeev Xieng Khouang kiag Nplog twb tsis pub Hmoob ua tus Chao Muang Muang Kham , Muang Pet , Muang Mok , thiab Muang Khoum .
Maj .
Yang Fue tau tus Chao Muang Muag Son mas vim : 1 . Sab Phou Cum , Phou sa cov Hmoob yog cov tuav , Pathet Lao yeej ntaus tsis tawg .
thiab muaj 3 tug Tasseng Hmoob nyob rau sab ntawd .

2 . Maj .
Yang Fue tau mas vim Yang Fue tsis tau Lt .
Colonel .
Cov Hmoob Yaj uas ua haujlwm rau Maj .
Gen .
Vang Pao sign ntawv thov Khouieng Luang Prabang thiab thov Maj .
Gen .
Vang Pao es luag thiaj tsa Yang Fue ua tus Chao Muang Muang Son .

Idonotknown koj yuav tau saib koj tseeb .
Cov phoojywg tuaj hauv SCH no feem coob yog cov neeg paub tab thiab paub history Hmoob zoo .
Ua zoo tsam sawvdaws tsis ntseeg koj .
Kuv qhuas koj hais tias koj yog ib tug top teen nyob Edison High School class of 1991 , thiab koj tau full scholarship mus kawm University of Minnesota .
Tabsi as a research kuv tawm tsam koj qhov koj hais tias koj yawg yog tus Chao Muang Xieng Ngeun .

Vajncuab5 Kuv xav tias tej zaum yuav zoo ib yam li Hmoob pheej hu hais tias " Chao Kheuang " Youa Pao Yaj no xwb tab sis tiag tiag luag tsis yog Chao Kheuang .
Tus tseem tiag yog Chao Saykham .
Ces tej zaum Hmoob kuj yuav hu idoknow yawg tias " Chao Muang " no los kuj muaj ...

Vaj Ncuab , Leej twg yuav claims lub title twg los tau li YingB hais Chaokheuang NtsuabPov .
Xav paub seb puas yog noj NyiajXyoo los yog Noj NyiajHli ?
Nyiaj tuaj nram Lao Royal Government , Vientiane , tuaj ?
Los yog tuaj tim VP , LongCheng , tuaj ?
Raws kuv paub mas tus NaisNpab , tus TojXeem thiab tus NaiKong ces yog noj NyiajXyoo xwb , hos tus ChaoMuang rov saud lawm mam tau NyiajHli noj , cov tseem ces nyiaj puavleej tuaj nram Lao Royal Government tuaj .
Hos cov cuav ( nominated ) coob - b li YingB hais ces yog noj nyiaj VP , thiaj muaj too many Chiefs no Indians .
Ua li idonotknow hais ua lawv twb tuaj txog ThaibTeb mam kom thaib nchuav THWJ ces tseeb kawg lawm las mas .

I am not trying to offend any body , but to tell the TRUTH and it is about time to do so .

TseemYeej .

Vaj Ncuab , Leej twg yuav claims lub title twg los tau li YingB hais Chaokheuang NtsuabPov .
Xav paub seb puas yog noj NyiajXyoo los yog Noj NyiajHli ?
Nyiaj tuaj nram Lao Royal Government , Vientiane , tuaj ?
Los yog tuaj tim VP , LongCheng , tuaj ?
Raws kuv paub mas tus NaisNpab , tus TojXeem thiab tus NaiKong ces yog noj NyiajXyoo xwb , hos tus ChaoMuang rov saud lawm mam tau NyiajHli noj , cov tseem ces nyiaj puavleej tuaj nram Lao Royal Government tuaj .
Hos cov cuav ( nominated ) coob - b li YingB hais ces yog noj nyiaj VP , thiaj muaj too many Chiefs no Indians .
Ua li idonotknow hais ua lawv twb tuaj txog ThaibTeb mam kom thaib nchuav THWJ ces tseeb kawg lawm las mas .

I am not trying to offend any body , but to tell the TRUTH and it is about time to do so .

TseemYeej .

Uncle TseemYeej ; Thaum peb ua Chao Fa mas Ntsuab Pov Xyooj tsa Ntsuab Pov ua tus MR1 Commander , Ntsuab Pov tsa Npis Lis ua tus Assistant Commander MR1 , thiaj tsa Txhiaj Thoj Hmoob Phwv Ciab ua tus Chao Kheuang Luag Prabang .
Hmoob Chao Fa ua nom loj kawg .
Tej zaum Idonotknown yawg Tooj Sua Xyooj tau ua Chao Muang Xieng Ngeun thaum peb ua Chao Fa los kuj tsis paub .
Gen .
Vang Pao tsis muaj cai tsa ib tug Chao Muang twg without Kheuang thiab Ministry pom zoo .
Maj .
Yang Fue hais tias Yang Fue daim ntawv tsa Yang Fue ua Chao Muang Muang Son yog tuaj nram Ministry of Interior tuaj thiab yog koj tijlaug Ly Teck ua tus sign .
Thaum Yang Fue mus ua nws cov ntaub ntawv hauv Ministry of Interior mas Ministry of Interior hais tias Yang Fue yog Major ces luag muab Xang Tho 5 rau Yang Fue .
Chao Muang Tou Xia Thao los hais tib yam tias koj tijlaug Ly Teck yog tus sign .
Kuv tau nug Chao Muang Tou Xia tias Gen .
Vang Pao hais tias Gen .
Vang Pao yog tus tsa koj ua Chao Muang Muang phom no ne ?
Chao Muang Tou Xia teb kuv tias Ministry of Interior ( Ly Teck ) yog tus tsa , Gen .
Vang Pao tsuas nrog pom zoo xwb .

Vajncuab5 kuv paub SCH muaj cov kawm siab tim blog thiab paub ntawv blog zoo lawm tsis zooli kuv uas kawm p1 ob hlis p1 xwb cev khiav ua caubfab .
kuv tsis komleej twg ntseeg vim kuv tus poj niam thiab cov menyuam twb tsis ntseeg kuv thaum kuv hnov thiab pom ub no ntawm tej phab ntsa .
kuv tsom teb rau thiab taw tes mus kov kiag tias no ne no los kuv poj niam menyuam tias twg ?
tsis pom ne .
ob tug los nrog kuv tham los kuv tsev neeg tsis muaj neeg hnov .
kuv tsev neeg twb tsis ntseeg kuvlawm tsis tas kom lwm tus sab nraud ntseeg kuvli os .
yuav ntseeg mas yog lwm hnub xyooj tub thiab xyooj txiv nkawv mus cheem tau rog nyob tiaj rawv zeb li thaumkuv vwm2 ob tug los qhia kuv noces nyaj yuav muaj neeg ntseeg tsis li ces kuv los yeej tsis ntseeg kuv vim schizophrenia los kjuj zooli kuv case no thiab thaum i kuv mus nyeem txog ib zaug .
yog tej ob tug los nrog kuv tham tsis muaj tswm los tseeb2 ces yog VWM 101% yog muaj teleport rau 2013 thiab kuv tau mus thaibteb rau 2013 li ob tug los nrog kuv tham no ces nyaj kuv rov ntseeg kuvkom ntau zog .

yog tus koj piav tau caubmoos thaum 1975 mas LIG heev tsis yog thawj tug lawm vim kuv yawg twb tau 7 - 8 xyoo ua ntej peb khiav ua caubfab .
1976 koos16 tuaj ntes peb pem zos pem roob los twb yog kuv yawg lub xab caubmoos yuav tau mus kawm nyob tsevxammabnas .
hmoov zoo peb muab cawv lom2 ib tug hmoob ntawm koos16 ces nws mam qhia tias lawv nqa hlua ntau thiab ob lub xaim yog tuaj hu helecopter kom tuaj tsaws ntawm peb zos mas muab kuv yawg lawv khi mus ntsaws 6 davglau nqa mus kaw .
peb thiaj siv tswv8 kom koos16 txhob muaj lub sij hawm ntes peb .
ib ho tsis tau kaj ntug peb twb mus teb thaum tseem tsau2 ntuj lawm ntxov .
cov txiv neej ces yog mus lauj phom tom teb rov los nkaum tom ntug zos nrog 6 ob rab SKS uas hma ntsuab muab PUB rau peb 3 tug koos luam thaum nkawv mus kawm nram nroog tiav rov los tsev .
tus koos16 twg tawmhauv tsev ces pag ntog tug .
feem coob mag peb NTXIAS kom mus nram daum zos mus nrog peb hais 4 vim daum cov nyuj nees noj2 peb cov nplej ntawm peb daim teb ze2 daum zos .
koos16 kuj mloogflus kawg feem coob ntawm 20 tus ces mus nram daum zos lawm .
peb siv ib daim ntaw txhos tom kev kom koos16 txhob hla tus pas li 3 ruam .
yog hla dhau 3 ruam ces peb tsis suav tias lawv yog AIBNOOBlawm peb mam kom lawv nrog m16 thiab SKS ua aibnoob no mas zooli khib lawv kawg .
koos16 tua ib b51 rau tim peb zos tabsis debli deb pag tim lub b51 ces poob puag nram havdej peb lub zos tseem nyob puag tim ib lub roob sab tim ub .
tua ib lub b51 tas xwb ces koos16 khiav lawm ntsiag to .

kuv tsi kom leej twg ntseeg li os .
vim kuv pom ob yam pov thawj lawm ces kuv mam ntseeg kuv .
kuv twb muab digital camera yees tau lub thwj coj mus rau cemetary offuice muab txhaug raudaim pobzeb siab 5 feet tom kuv niam lub ntxa tom st .
paul .
ces kuvkuj yog pom tseeb kawg lawm .
yog pom tseeb li ntawd kuv tsis ntseeg ces TAS tsis tshuav ib yam yuav tseeb zogli ntawd 5 kuv lawm .
leej twg tsis tau pom ces ywjsiab ntseeg tsis ntseeg los yog nws feem xyuam .
tsis yog kuv feem xyuam kom lwm tus ntseeg .
tsam no ces kuv coj menyuamm us kawm tom U thiab mus nuvntses xwb .
lwm hnub kuv kawm tau ua li toosfaspubpaib no ces kuv mam mus ua kasmoos muab blg thiab nyablaj ncaws tawm li lawv ncaws peb tawm .
kuv ma rov qab mus ua peb tsev neeg 3 daim tebyeeb kom tau ib xyoo li 100KG coj mus muag txawv teb chaws kom tau nyiaj millions .
vim thaumi peb ua teb yeeb yeej tau ze 100 KG rau ntawm ib xyoo .
peb tseem muab tod xyaw taum tibsi los neeg tsis kk tsuas tau yeeb txaus lawv cov newes thawj mus ua lag luam .
yuav tau siv tswv8 me2 los tod taum xyaw yeeb thiab mus cov yeeb tod taum tso hauv qab .
thaum neeg tuaj yuav ntau no ces muab 3 - 4 pob saum toj los phua kiag kom neeg pom tias yeeb tseeb2 zoo nkauj npaum li yeeb txawj zoo nkauj .
tom neeg piom li no lawm cev muaj puas tsawg pob yeeb los lawv tsaw mus 6 nees thawj dulug .
thaum ntawd mas nyiaj choj ntws los pawglug .
thaumpeb khiav ua caubfab ces tej nyiaj choj nyhav li nyhav ev tsis tau khiav .
kuv yawg thiab kuv txiv klawv cov txiv tub ces ib kleeg 20 - 30 choj nrog lub nra .
kuv yog 8 xyoo twb diaj lawv cov nra tsis ua zog .
khiav ua caubfab tau 3 xyoo tawm xwb nyiaj dulug vim yuav ntsev thiaj yuav txhuv tim co zos xwb ntag .
hmoob caubfab mas yoo ntsev xwbtabsis peb ho tsis yoo vim nyob ze zos hmoob thiab zos nplog ciov ua tseem nyob tom zos tsis tau ua caubfab .
mus tom lawv cov teb/liaj .
mam kom lawv mus yuav ntsev nram KASXIM ev tuaj muag rau peb tom lawv teb thiaj liaj .
txhij tas nrog tsev neeg mus ev ibleeg 4 - 5 KG xwb ces kavlawv ntev loo li 2 - 3 xyoo .
txhuv thiaj mov ces coj mus zais tom ntug teb li coj mus pub nas noj tabsis yus zov tua/cuab nas ces tau obhom tibsi .
tau nqaij tau mov tib si tom ntug teb .
mus zov cuab chav ib hmo mas tau ze 100 tus nas tsuag .
muab ci ib leeg ib tug thiab ib taig mios ntse dej xwb ces tsis nco tshaib plab li lawm .
thaumkuv yogli 9 xyoo kuv tseem tau nrog kuv yawg mus nto ib xub ntab pem ib tsob ntoo .
siv ib pob nqeeb xwb ces ntab tsis KK caumthiab plev yus li .
yuav tau caiv yam puav ntab thiaj tsis caum tsis plev ov .
thaumntov ntoo vau mas txhob ua qhov yooj8 tau tus kav ntoo mus rau tom ntab daim nas ov .
yuav tau zes ib pob nqeeb thiaj lug mus deb puag tom ntsis ntoo mam nkag tuaj rau ntawm ntab daim zes ces ntab hnov/pompa taw ntab txav deb2 rau yus mus hlaias daim nas ntab uas muaj zib ntab ntau2 . yog thaug tus kav ntoo mus rau tom ntsis ces kawg mag ntab caum tseeb2 vim ntab paub yus yog tuds ntov tsob nto vauv ntag ces ntab xum tuag tsuas tau plev yus ib teg xwb txaus siabnyiam lawm .
thaumpaubli ntawd mas lub 3 - 5 hlis pom ib xub ntab nyob qhov twg ces ua mos phua taw ncaj xub ntab tsegli ib ob hnub ces nqa taus mus nrogntab cog phoojywg ua AIBNOOB
