http ://www . website . net/watch ?
v=ocqIlla8ICs&NR=1http ://www . website . net/watch ?
v=1t19ry37F_k&NR=1 Cwjmem , Ua cas tus ntoo khaub lig ho nyob pem roob hauv Hmoob zos ne los ?
Tsi yog Hmoob qaug quav rau Mab dawb lub xib tes lawm los cas ?
Mab dawb noj Hmoob yooj yim kawg .

Miao keeb kwm hauv sauv teb , kuj yog hmoob teb .
Hmoob nyob ntev ua ntev rau teb chaws no ua ntej suav los txeeb Hmoob chaw .
suav muab Hmoob laub mus nyob saum roob li pab no .

YTK Qhov documentary ntawd zoo heev .
Nwg qha txug nomtswv txuj kev caijtsuj , Miao txuj kev xaav paub ntaubntawv , hab tug Missionary txuj kev cawm Miao kuas paub ntaubntawv .

Lub homphaj yeej zoo , tamsis teg num raug txhais , xaav , hab pum txawv lug ntawm Suav , Miao , hab txuj kev ntseeg .
Ua noobneej ces yeej yuavtsum muaj hab ntsib lub neej zoo le ntawd .

Saib le tej tsoog , paajntaub hab tab , kuj zoo le tej kws peb tseem muaj hab pum le najnub nwg nuav .
Raab qeej yog qhov tseeb tshaaj lawm yog hastas qeej rhawv tawm , siv , hab tuav ua puavpheej rua ntawm Miao ( Moob ).
Qhov kws tsi tshuam tseeb yog thau hom Miao hwv vim hastas ib txha haslug peb twb tsi paub .
Cov lug nyob rua huv ob zaaj documentary ntawd tsi nov ib lu lug Miao ( Moog ) kws peb paub le .
Sov yog puab siv lug suav lug has rua huv ob dlaim documentary ntawd xwb los peb kuj tsi paub .

Txawm yog le caag los , nwg yog ib qhov keeb kwm kws coj peb Moob lug tshawv , nrhav , hab ca - sab txug haiv .
Yog tsi muaj ntaubntawv ces peb caj tuabneeg xwb .

Yawg muaj tiag li cov keeb kwm no , kuj zoo kawg lawm thiab .
Tus mab dawb no nws los qhia Hmoob kom mus tau ib kauj ruam txiv ua kom dim ntawm suav txoj kev caij tsuj .
Txawm hais tias suav ua lim hiam baum li ntawm lawm los , thaum kawg suav los ua Hmoob phooj ywg lawm .
Tam sism no , suav tsuas muab Hmoob ua luam rau sab tourism .

Hos ntawm nws yuav los ntxias Hmoong los teev JESUS , mab dab yug yaj tus ntseeg ntawm yeej tseem tsis work li nawb .
Hmoob feem coob lawv tseem coj lawv cov dab qhuas ua Poj ua tseg Yawm ua cia .
Tsuas yog hais tias lawv lam ntseeg Church koj lawv tau Lauj Kaub tais diav , pam vov li thaum Hmoob tawg rog nyob rau lostsuas teb lawm xwb .

Hmoob tuaj nyob rau teb chaws no , lawv yeej paub hais tias JESUS yog mab dawb tus cawm seej .
Hmoob ces yeej kawg rau poj yawm , txiv neeb txiv yaig lawm .
Li no , cov mus teev Mab dawb cov dab qhuas tsuas muaj li 10 - 15% xwb , Ntawm kuv tsev neeg kiag tsuas muaj ob yig los ntawm 1000 tawm yim .
