Born ...
aw , Yawg Phab Ej ua zaj movie no mas kuv pab yawg zoo siab kawg tau ua movie nrog tus pog no ........
tus pog no yeej haib kawg lawm thiab os .......
cov thaub laus tim no ces yeej ua kiag li yawg Nom Phaj lawv zaj movie no tiag .

Tau 3 - 4 weekend no mas kuv tsis khoom kiag li .
Thawj - j week ce mus yawg loj lub ntees , lub week tom ces mus peb ib tug pog lub ntees , lub week tag los no ces kuj rov mus peb ib tug yawg lub ntees , lub weekend tom ntej no ces kuj ho yuav rov mus peb ib tug ntseeg lub ntees ......
tau muaj 1 hli no kuv mus Fresno 4 lwm kiag .

Lub weekend tom ntej ub ces kuj ho muja ib tug txheeb ze noj tshoob yuav tau mus thiab .
Thaum twg es koj mam tuaj nrog kuv mus noj fawm ua ke thiaj yuav paub koj maj ?

Sib ntsib dua .

Nyob zoo os me kwv Phwvnyawm thiab me kwv Bor2beHmong , Ua cas es zoo li 2 hnub no neb yuav kho2 siab es noj mov tsis qab los li na .
Puas yog cov me dab pujntxoog nyob rau tim khaib Nab Phoos thiab tim xum zos Vib Nai tuaj yuj tau tus me ntsuj plig rov mus lawm los .
Lawv hais qhia rau kuv tias cov me pujntxoog nyob ntawm kev yuav mus tom xum 1 hauv Nab Phoos thiab tim roob 10 - 20 baj nyob pem Vibnai mas txawj taug qab tuaj looj koov rau nej cov nyob ntev2 es tsis xav tuaj mus lwm teb chaws li no laiv .
Nej txhob poob siab dab tsi nawb , Kuv twb tsawv tau Dr Pao tuaj pab ua neeb kho neb lawm .
Tab sis peb yuav tau mus thov tij laug Vajmoob ua tus mus thov Dr Pao mas nws thiaj yuav kam tuaj no laiv .
Yog li tij laug Vaj Hmoob thov koj lub dag lub zog mus pab thiab lau .
Xav hais tias thaum tij laug Dr Pov tuaj ua neeb kho tag nrho ces neb tus me ntsuj plig yuav rov loo los nrog pojniam tub se nyob khov kho .
Xav hais tias thaum tij laug Dr Pao tig loo rov mus txog Australias ces kuv 2 tug me kwm mam mus ua kasmias ,.

Mloog zajmkauj no ntxiv saib puas zoo siab me ntsis tuaj .

http ://www . website . net/watch ?
v=D8W5dlgSoTE&playnext=1&list=PLEDB4DD80D7E6CF06 HmoobVajUSA tijlaug Phwv , Zamtxiv ntawb , nyob deb lawm tsi tau nrog koj tus ua tij mus pab kwvtij neejtsa .

twb yog paub tias koj tsi khoom kiag , thiaj li tuaj tso cov me yeebyam no los kho koj lub me siab me me kom txhob xav txog ntau ntau yam xwb mas nawb .

saib zaj no ntxiv ...

http ://www . website . net/watch ?
v=1U1kuGKcTDc&feature=related
