Nej cov no es ntshai tuag tag npaum li ntawd . Tos li tsis muaj teb
chaws los vim Hmoob tais caug dhau . Nej cov hluas no mas tos li VP cem
cem hais tias nej pheej mus thawj luag qau tso zis xwb no los yeej
muaj tiag . Yog hais li Dr . Pao thiab Teev nkawv hais no xwb es nej
siab twb tsis khuv thiab twb ntshai lawm ces tsis thas yuav mus hais
Nplog , Thaib , thiab UN txog teeb meem Hmoob li os . Cia li tsha chij
dawb xwb zoo dua .

Has le nuav xwb es mej coob tug tub ntshee ntshee lawm es mej yuav
khaav moog ua teb ua chaw dlaab tsi maj cov hluas , yog mej tseem pum
mua txwv phom luj tawg plho ntawm mej xub dlag hab ces quav ham tsis
kawg dlim huv rig xwb les es , kuv tug laug nuav mas laug lawm tsis
paub mej tej modern kas moos zoo kuas kuv xav mas tej nyuag lug debate
miv miv nuav xwb tsis tsim nyog mej nim yuav tshee tshee hab cheem
kuas ob tug tsum , yim meem tsij cub tawg rua kuas ob tug dlaa dlaa
kawg ob tug tug zug mej txhaj le pum tas luag cov kawm tav qeb sab lub
peev xwm luj npaum le caag , tseg kag txhob has has Moob zaaj kws muab
kev txheeb ze , kev neej kev tsaav , kev suav tshuaj suav rhaub Moob
tshuaj ca Moob rhaub , tej nuav haj yam yuav ua npug luj rov lug tua
Moob , muaj dlaab tsi tsis txaus sab tso phlua lug has kuas kawg tug
zug ntaag nawj , kom mej ncu ntsoov tas peb cov laug nuav tub pum lawm
tas peb tam Moob thau to ua dlaab tsi tsis vaam meej los tub yog vim
pheej leeb phav phuaj has txug kev txheeb ze , kev tu sab xwb txug kawg
txhaj le tsis cig ncaig ntaag , ua tuab zoo sab mas peb Moob le muaj
tug attitude nuav lug txu peb qeg dlhau hwv lawm . Mej tub tsis pum
yawm Obama hu pub Clinton ua nam " monster " nua es luag tub tsis khib
tub tsis has dlaab tsi lov , Moob yuav tau ua neej saib luag lwm haiv
hab , tsis taag le hov xwb dr pao hab teev meb tsis txhob muab tej lug
meb sis caav nuav coj lug take as personal maj , yuav tsum ua le cov
true politician xwb nawb .
Dr Pao , koj tsis xob moog has ntau ntau yaam , xob moog lam teev phem ,
lim ham le ub le nuav cas le teb teev cov lug ncaaj nraim le qhov teev
xav tau hab xav pum xwb , koj tub yog dr lawm yuav tau tuav lub ntsab
lug has kuas muaj chaw txawb chaw rau , yog koj pheej tsis tuav ku le
es pheej kaug ub kaug nua xwb mas peb cov laug nuav yuav suav tau tas
txug txij koj tsis kam teb cov lug nug hov ces koj  taag huv rig lawm
nuav nawb , hua teev los teev yuav tau provided kag cov evidence kws
qha tau tas dr pao yog Neohom hab ua kas moos tuaj qaab rooj nrug yawm
luj txheeb vp txhua txuj ke rua peb saib mas peb txhaj le yuav paub
judge tas tug twg right tug twg wrong , qhov tseem ceeb tshaaj mas meb
yuav tau stick to qhov allegation xwb . Kuv tug laug nuav los yeej xav
paub xav pum tas leej twg qhov yog .

Hmoob os Hmoob
Nej tsis paub tias Dr Pov Thiab Teev nkawv yuav show txoj kev txawj
ntse uas nkawv muaj rau peb saib lod , Cas peb haiv hmoob yug tau ob
tug dev txawj sib tog kawg li , Nej yuav tau ceev faj tsam ob tug dev
no hos los tom nej thiab os .
Thaum cov dev vwm vwm li no mas lam tau lam tom neeg thiab os , Twb
tsis hais yuav mus tom nplog los yog tom nyaj laj thiab lwm haiv
neeg , Haiv hmoob kiag los nws tseem yuav nyas tom thiab nawj , Cov dev
no mas nyob twg tau noj ces nyob ntawv li , Yog nyob twg tsis tau noj
ces nyas tom neeg ntag os .
Nej yuav tau npaj qws kom zoo thaum twg lam tom nej no qws thiab pab
tua yug xwb os nawj , cov dev no hnov tias twb tom neeg dhau lawm lawm
no laiv .
Tub

Stick to the issue please .
Here is the issue :
Teev liam tias kuv nrog cov violent group ua haujlwm .
My Reply :  Kuv yeej tsis tau nrog ib pab ib pawg kasmoo twg li Teev
tau liav li .
SO ... Kuv thiaj CHALLENGE Teev kom nws muaj POV - THAWJ los support nws
cov allegation xwb .  Tabsi tau 22 hnub lawm uas Teev yeej HAIS TSIS
TAU IB LOS , MUAB TSIS TAU IB QHOV POV - THAWJ los tawm rau hauv no li .
Nej sim xav saib ...
Here is what start this thread :
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_frm/thread/0b8c9fc1d1dbacad/f7dcd1eddbb0835e#f7dcd1eddbb0835e
So , on Feb 18 , kuv thiaj challenge Teev tias :
<<Teev ,
Can YOU elaborate how I co - opted to work with violent groups ? Which
violent groups ? How , when , what do I do ? Yog kuv yog neeg phem , neeg
nkaus li koj mas , kuv twb sue koj for defamation already , my friend !
Tabsis yus yog Hmoob tibyam es ho hlub lub nyuiav qhov muag thiab .
Li tej lau hais cia , " ua ib tug txiv - neeg - yawg , plaub - quav dub - nciab ",
Yus hais tau , yus yuav tsum muaj POV THAWJ laiv yawg !  Show the
EVIDENCE !  if no evidence , you had just hung yourself - a self -
inflicted . Tejzaum , ua tus neeg hmoov tas tiag - tiag li lawm laud ! Yus
tau zoo nyob , es tsis nyob twj ywm .. ua cas yus yuav nrhiav kev muaj
yuv faus kheej tiag - tiag li !  You dig your own grave , you bury
yourself alive ! What ever happen to the good Teev Lis ? What a shame .
What a sad thing to happen to such man who once was a good friend ?
( sigh ... sigh ...)
Yog koj muab tsis tau povthawj ( if you have NO evidence ), koj yuav tau
thov - txim kuv ces thiaj yuav zoo rau koj ! ( you better apologise !) so
you can at least redeem part of your good self from the grave .
Pao  >>
After 22 days and over 90 posts on this issue , Teev YEEJ TSIS MUAJ
PEEV XWM MUAB TAU POV - THAWJ LOS support Teev tej lus liam li .
Teev liam tau , Teev noj tsis tau , teev tsis muaj pov - thawj !
Es lino , nwj sim ntau nqi saib , Teev zoo tus neeg ZOO LI CAS ???
Pao
ps . Kuv yeej tsis tau hasi tias juv tsis associate nrog VP . Kuv yeej
txheeb VP thiab kuv yeej tau hais tias VP yeej muaj nuj qi rau kuv
ntau heev ..,. TABSI , qhov ISSUE mas yog tias KUV YEEJ TSIS TAU NROG
NEOHOM ua haujlwm li Teev tau liav . I hope that this is clear to all
our readers here .

Thornsp ,
Kuv los pom zoo le koj hais thiab . Yog kuv yog nkawv mas kuv yeej xub
tuag nthi thaum kuv tau ko . Tam saib mas zoo li yog nkawv xav sib sim
kub xwb tsisyog yuav nrau cuam tiag - g . Kuv nyeem dr . pao cov lus mas
kuv xav tias yawg yeej kub txaus lawm tab sis zoo li teev tseem txias
dhau . Saib teev qhov action mas zoo li teev yuav tsum siv tom txwv
zais zoo lawm xwb ntag . Teev lub hom phiaj mas ntshai yuav tsis yog
qhov nyuag yawm tuaj tsum dr . pao kom dr . pao tshuab plig pleg hauv no
rau peb pom li no , yuav tsum yog ib yam uas yawg tuaj xaub dr . pao
xwb . Nej ua tib zoo saib mas nej yuav pom hais tias dr . pao mas siv
lub mav tais ntxo ntawm ncauj xo ntawm hniav hos teev mas siv lub mav
li ntsaum kab rwg kaws noj hauv tus txha thiab cov cag xwb tseg lub
phlaub nyob . Vam tias kuv qhov kev twv yog yuam kev .

Ob tug phoojywg Dr . Pao & Teev ,
Muaj ib lo lus mas peb cov uaj tuaj rau huv SCH no hais tau nyuab
tshaj plaws . Tus twg los yeej laj qhib tau lub qhov ncauj hais lo lus
ntawd . Lo lus ntawd ces txawm yog lo lus hais tias " THOV TXIM " xwb
tiag . Peb ua neej nyob , txhua tus yeej txawj hais lus yuam kev ; yog
thaum yus hais yuam kev lawm ces kawg tib lo lus thov " THOV TXIM " no
xwb thiaj daws tau teeb meem . Lo lus " THOV TXIM " no nkaus nkaus xwb
twb tam tau tag nrho yus tsheej phab tsheej pheev ntawd , lossis twb
tam tau yus ob peb daig post uas yus tau sau los daws yus txoj kev
yuam kev lawm na !
Kuv yeej ib txwm tsis tuaj leej twg tog . Muaj tej yam kuv yeej agree
li Dr . Pao hais , hos muaj tej yam kuv kuj agree li Teev hais . Cia kuv
lam los phais noob rau peb saib seb puas yog li kuv hais . Txawm yog
thiab tsis yog los neb tsis txhob tu siab rau kuv nawb .
Tam li kuv pom nyob rau hauv SCH no , Dr . Pao yeej ib txwm critic
Communist LPDR . Yog muab los luj ces Dr . Pao yeej thuam LPDR ntau dua
li qhaus . Muaj ntau zaus Dr . Pao tau hais defend thiab qhuas GVP thiab
Newhoum . Hos Teev , ib txwm critics Newhoum thiab GVP lawv . Raws li kuv
muaj luj mas Teev qhuas thiab defend LPDR ntau dua cretic lawv . Tej no
thiaj ua rau tib neeb sab nrauv xav yuam kev hais tias Dr . Pao yog
Newhoum member hos Teev yog LPDR spy . Qhov tseeb tiag nkawv ob leeg
puav leej muaj tib lug goal xws li xav nrhiav kev thaj yeeb rau nkawv
lub qub teb chaws thiab rau  nkawv haiv neeg Hmoob/Nplog xwb . Tsuas
yog ib leeg xav txawv mus lawm ib yam , koj hais tias yam tod zoo ,
tabsis kuv ho hais tias yam nrav zoo dua no xwb .
Phoojywg Teev , koj tau to taub yuam kev thiab hais tawm hais tias Dr .
Pao koom nrog Newhoum thiab koom nrog pawg neeg violent . Tej no ntshe
koj hais yuam kev lawm . Yog Dr . Pao yog Newhoum member thiab nws yog
pawg neeg violent tiag , LPDR yuav tsis kam caw nws rov mus pab txhim
kho teb chaws Nplog li .
Phoojywg Dr . Pao , koj tau hais tawm tias Teev yog neeg phem , neeg
nkaus . Lo no los ntshe koj hais yuam kev lawm vim peb kuj tsis pom
Teev phem thiab nkaus npaum li cas . Muaj tus puav twb accuse Teev hais
tias yog LPDR spy no , tabsis Teev twb tsis mus foob lawv thiab . Qho no
qhia tau hais tias , Teev kuj tsis nkhaus luaj twg .
Kuv xav hais tias yog neb kev sib to taub yuam kev lawm xwb . Tib los
lus txhav txhav nplaig uas kuv hais saud xwb twb kho tau neb txoj kev
phooj kev ywg kom rov zoo li qub lawm . Tsis txhob tos !
HL

Xoblaimplaws ,
puas muaj tiag li koj hais mas , kuv twb yog tus coj nruabnrab es kuv
twb tsi pom li ned .... LOL !  kuv yeej pom nkawv ob leeg , yeej sib nyom
kub pe daws lawm ntag .  tabsi zoo li nkawv cov kub tsi tshua zuag , es
thaum hais lus tag , nkawv tseem muaj ntsi muaj cov lus ua personal
assassination li tej nyuag lus sib ntsw tsi muaj tomxeeb dabtsi los
hais thiab .
lub homphiaj ntawm ob lub taubhaus mas yeej sib tsoo ua pom nhub qub
yas dawb vog ua nkawv ib leeg thim thim ib npliag lawm ntag , tabsi zoo
li tus me kub tsi tshua zuag heev , es tseem tsi tau nrau rau kom chob
nplos mus rau cov me qaij kom nhov mob es thiaj li paub seb leej twg
txawj nrau xwb .  zoo li tseem chwv chwv tej me kub thiab tso pamthawj
xwb nawb .  kuv mas tsi tau pom tias tus twg sab li ntag , zoo li mob
taubhaus zog es thim kiag rov mus nraus av uas pluas tshauv ncho pas
zomzaws lawm ntag .  tsi tau tau muaj tus nraug rau thiab pom ntshav
nrog li nad ... Xoblaimp ... koj cov lus tsi yog thiab rau zoo lawm , ntshe
koj tsi nyob ti ti es koj tsi pom , koj nyob deb dhau zog lawm es koj
thiaj li lam hnov luag tej hais li xwb .... LOL !
Xoblaimp ... koj los yuav tau ua siab ntev zog nawb ,  thaum twg pom nrau
raug es ntshav nrog lawm tiag ... kuv li qhia koj og .... hahhaha LOL !
Born2beMhong