Tej Vaj Ncuab hais txog no yog ib cov history uas peb tseb neeg yeej tsis xav hais txog kiag li lawm .

Yog yuav muab los piav rau sawvdaws Hmloog kom tag mas , yuav shock SD coob tus heev thiab yuav hais raug cov Nom Hmoob Lis kev lis - hiam thiab lawv tej kev ua tus coj peejxeem Hmoob .

Vaj Ncuab tau piav txog lawm es kuv thiaj lam hais ntxiv tias there are still more of the dark side hauv Hmoob history ...
There is a vast different when one compare the period Licuab in power vs GVP in power .

But all thes dark things gave happen long time ago , and we have NEVER hold any grudge against any one .
Yog tias peb tsev Hmoob Thoj tseem ua npaum li Hmoob coob coob tus uas niaj hnub hais txog GVP , ntxub GVP lis SD niaj hnub hais no mas , Hmoob Thoj thiab Hmoob Lis yeej tsis fim ntsej fim muag tau li od !.

But the past is past .
Let them buried and move one with life ...
so this is the reason that people do not heard the Hmong Thoj talked about what the Hmong Lis had done to them in Nonghet in the past ...

Let ' s forget and forgive .

DU du Dr .
Pov tsevneeg ( Nyiaj Lwm Thoj family ' s ) los ntsib tej xwmtsheej ntxov siab ntaus yam los ntawm cov thawjcoj Hmoob Looj Hej thaum late 1940s .
Photong Neej Tswb Vaj ( Gen .
Vaj Pov txiv ) yog tus npos thiab yog tus cawm Nyiaj Lwm Thoj tsevneeg .
Qhov uas Tsevneeg Vaj Neej Tswb thiab Thoj Nyiaj Lwm muaj kev sib hlub tshwjxeeb yog los ntawm tej txiag ntsig kev sib pab no .

ib fab ntawm ob xeem no ho tsis ua ncha teb chaws los lawv sib txheeb ze ze ces lawv tsis xav kom thaum kawg ua li cov lauj thiab cov lis dua .
cov lis thiab cov vaj los pib com nyom thaum gvp lub ntees zoo li cov lis twb chim chim bo bo pa .
lawv yog nom ib yam tabsis zoo li tsis tau txais lub kiaj mus 6 lub ntees ces lawv twb muab pa kos kos kab ntawm hav suab zeb tias lwm hnub tseem chwv ib ceg mas yuav nom nov rau ntxiv tod rau .
zoo li bo bo pa thiab chim2 xwb tsis tau pom blaim cig kiag nyaj ntev ob peb xyoos no yuav khees zog lawm ne .

nyias npog nyias quav kom txhob tsw mus rau lwm xeem hmoob paub/hnov xwb ntag .

Doctawm Pov , With your degree , your writing habbit may mislead people to believe that Aussie English is unbearable .

( 1 ) Tej kev tua Col Li Fwm twb tau ntev npaum no , You Pacha tseem pheej yuav muaj los hais dabtsi thiab .
What is his point ?
Whay does he want to proove ??

Qhov point uas kuv pheej hais , tsis so , ces twb yog xav hnov koj hais kiag tias yog “Vaj Pov kom Blia Yao Xaivkaub thiab Lwm Vaj nkaws mus zov tuav Lis Fwm” lino ntag tiag .
Now , it is cleared that tej kwvtij Hmoob/Nplog uas raug tua tuag , xub zoo xub tsuag , nyob PhamKhao/ LongCheng ces puav leej yog VP “txoj cai ntsis phom” xwb .
Raws li koj hais no ces , txhais tau tias VP thawj pab hitmen ces yog ...
Hmmm ..

now I know who did it .

Tomqab , BV 21 thiab raug los rau kuv Txiv Ntxawm Neej Tswb Thoj ua tus tuas ( los txog 1975 ).

Koj sob lus no tseem khuam s/d siab kawg , koj tus uncle pw ua kugtxeg - kugtxeg xwb es ua cas ho tau saib BV21 thiab tseem coj mus ntxeev tau 2 kham nyiaj noj thiab ?
VP tsis paub li lov ?
Los yog muaj condition dab tsi ?
Tham kom meej peb mloog thiab soj .

( 2 ) Qhovv Tou Paj Tshaj ub sib ntsib mas mas yog incisental ...
Kuv mus ncig txog Sacremento xyoo 2002 ...
ces koj pojniam xav tau ib cov paj ntaub ...
wb thiab nkag mus hauv ib lus tsev muah khoom ..

” incisental” ( incidental ) or not , bottom line was wb tau sib ntsib lawm , no denial .
Hais lus hais kom meej me ntsis mas .
Koj hais koj pojniam los kuv pojniam xav tau paj ntaub naj , rov mus nyeem koj cov ntawv dua soj Hahaha….
Yog yuav dag mas dag kom khws thiab meb .

MUs txoh haus , kuv cia li mus ntxiv Col Lis Fwm thiab yawg pojniam tuaj hauv thiab ...
ces ,,, tham mus tham los ,,, thiab ppom ib yawg hmoob tawm tom qab shop los ...
thiab paub tias yog Tou Paj Chab !!!

Aub…cov niag hu ua POV no yeej dag tiag .
Ncaim ntev tav no lawm , koj tsis lam paub Col .
Lis Fwm thiab nws poj niam zoo npaum li kaj ?
Cas txog ntua xwb es nim yuav tham mus tham los ntev npaum li diam es tsis tau nrog kuv tham li naj ?
Tseeb tiag , peb yeej tham peb pov khawv lawm , neb 2 niamtxiv mam nkag los .
Tus qab ntxhiab dab tsi es kuv yuav nkaum tos nej tham ntev npaud es mam tawm tom qab shop los naj .

DURING THIS LIFE .
Tou Pa Cha and I have NOTHING in common , we are NOT even friend or ennemy .
We have NEVER done anything together !!!
We 0we each other NOTHING ...
only one can of drinkk from his shop in 002 .

Kuv xav hnov qhov tseeb li koj hais saum no ntag , koj txhob txhawj tsam Tub PajTsab tsis muaj phoojywg .
Kuv yeej ib txwm paub tias wb tsis yog phoojywg sibswm noj uake nyob uake .
Qhov kuv paub koj ces yog thaum ub , cov phoojywj tuaj meeting nram Foyer Simuang es los tham tias muaj ib tug hu ua Pov Thoj tuaj college Samthong tuaj mas khavtheeb thiab nthe nrov kawg .
Tsis ntev ces txawm hnov tias nej pabtibvav nej cov XibFwb tom Fagnum no xwb .
Lo lus “My old friend” no yog koj lam hais rau hauv SCH kom s/d ntseeg xwb nav .
Kuv tus kheej yeej tsis ntseeg thiaj txhob txwm caws rooj ntxiab no tos ntag .
Seb zaum no rooj ntxiab txhais lawm , yog li kuv xav tiag .
Yeah , we have nothing in common .
Dag li koj , txij hnub no mus , koj txhob dag - g tias koj nim yog cov Hmoob ua haujlwm rau tseemfwv Nplog tej phoojywg no nawb .
Thaum ub koj twb tsis tau nrog lawv kawmntawv uake ne .
Peb twb kawm uake kiag , nim no peb sib ntsib lwm puav los , kuv twb tsis muaj cuab kav tso lawv ib daig duab tawm hauv SCH no nav .
Phim xoomhuam thiab khavtheeb li ko txhob mus thab - b lawv lawm nawb .

Tou Paj Chab ub tsis tau sibtham txoh tej kev sibtham hauv SCH li nawd ...

Common sense , nej twb formed lub forum SCL/SCH no ua ntej y2k lawm , kuv tsis tau nkag , you can track back .
Wb sib ntsib , sib tham tag , xyoo 2002 . Kuv mam tuaj hauv SCH no .
Therefore , you can’t deny that we never met nor talked .
Cov neeg zoo li koj mas , tsis zoo coj mus raws dais nawb .

..
tabsis zoo siab tias tau sib ntsib ces , Tou Paj Chab thiab muab tau ib poov dej pepsi los rau peb hau .

Wow ..
Tub PajTsab qiadub npaud ntag ?
Hais li koj hais ses , kuv muab ib poos dej pepsi rau nej haus xwb no laiv ?
Hais lus hais kom phim yus lub meejmom thiab maj , kam yog 1 tug doctor diam naj .
Tsis yog laig dab es siv ib poos xwb los tau nav , dab li dab muaj pobntseg xwb , tsis muaj qhov muag ov , yus hais cas yog cas nawb .
Leej tib neeg mas muaj pobntseg , muaj qhovmuag thiab muaj qhovncauj tib si laiv .
Neeg niag qhovncauj mas loj tas - s nawb , seb twb tau dej haus los tseem xyav tias muab ib poos xwb no tiag .
Kuv nco tau mas , kuv offered peb mus noj mov uake , koj tsuas nros koj maj - j ne .

sibtham tib pliag xwb ces kuv thiaj tau excuse mus lawm vim kuv tabtom yuav ya mus MN .

At first , you said your wife needed to buy pajntaub , now you leave without buying anything .
Txhais tau tias koj tsis yog los nrhiav pajntaub , koj yeej los saib kuv tiag - g .
Thaum neb nkag phlo los , koj yeej hais tias ntev lawm , pom xeeb tuaj ib lom lawm , txhob txawm los kom pom kuv ib pliag tso mam mus MN no ne .

( 3 )...
tabsis Tou Pacha yog ib tusd neeg HLWB PUAS tag lawm ...
nws hais lus tag los nws yeej NCO TSIS TAU LI LAWM ..
Tej zaum nws twb mob DEMENTIA lawm !!!

Nyeem koj cov ntawv thiab kuv cov mas , kuv xav tias kuv tseem sau ntawd meej pem zog koj sub nav , ua cas kuv txawm siv mob DEMENTIA thaum twg lawm thiab ?
Koj hais li es kuv cav muab kuv test thiab tiag .

Yam li kuj tseem paub ntaus ntawv thiab ntau guitar sabxis/sablaug 2 sab tibsi thiab nav .
Yog koj xav mloog thawj tug Hmoob ntau tau guitar sabxis/sablaug no , rov tuaj kuv mam ntau pub koj mloog nawb .

Hnub tim Date : Wed , 29 Aug 2012 10 : 31 : 35 - 0700 ( PDT ), TOu Pachah uas LOSS all memory thiab ridicule kuv tau ntau xyoo txog los lus TURNING POINT ...
tabsis tus TOU Pacha no , ( li nws hais muaj TSEEB yuav tswm TSEEB ),,, nws TUS KHEEJ khiag xwb twb SIV kuv los lus TURNING POINT no lawm tibsis - TABSIS HO TSIS TXAJ MUAG KHIAG LI !!.

Doctawm Pov XaivKaub awd , ua cas lub siab yuav me tshaj lub pim nag tsuag lawm thiab naj ?
Ntshe luaj lub pim yoov lawm xwb pob .
Lo lus TURNING POINT no yog lus ENGLISH , tsis yog doctawm POV txua tawm los .

ENGLISH is a GLOBAL LANGUAGE .
Anybody can use it , POV DAG tsis paub txaj muag thiaj claims ownership rau tej lus no .
Txhob pab kuv txaj muag , kavtsij pab koj tus kheej txaj muag xwb nawb .
Exception , yog siv koj cov lus koj txua tshiab nram no mas kuv thiaj yog tus txhaum --“ incisental ...
ennemy ….
drinkk ….
subtsnatiate …To PROOVE …..
NEW … SIv ..
…( li Tou Pa Cga ) … heatlh effet nEGATIVE … mkuj …!!
Thruthful… debateing… blablabla ….
…” Zoo siab tau nyeem koj tej lus , kuv qhov muag pom kev tseeb lawm lauj .

TseemYeej .

lub topic no ciali nres tsis update lawm ib tug paub ho muab summary 7 peb tau khawas cia tsam no lawv nia ib tog kom nyob twj ywm los yog COURT pub ib tog yeej lawm na ?
tsam no GVP dhau muslawm ntev nws cov koomtsishaum nej piav2 ua cas lawm ?

tim ub mas yuav nia ib tog tau vim sawv daws tseem thwm tus coj hos tim meskas no mas yog 180 degree rov qab leej twg yuav nia ib tog txoj cai mas tog ntawd yeej tw 4 tw ntug mus nram COURT nkaus xwb tsam no peb pom lawv mus txog twg lawm na ?
sab tim ub mas cov nom thiab cov thawj muaj flexibilities los nia ib tog kom 4 tas zooli kuj yooj8 TABSIS tim USA no uali ntawd tsis tau mas yuav tsis yooj8 rau tus thawj tus coj lawm .
timub mas nom yog nom .
yog mus kho mob tom tsev kho mob mas cov kws tshuaj yeej saib nom yog SPECIAL nrog SPECIAL TRATMENT .
tim meskas no ces nom tsis nomlos sawv daws mus koom ib lub tsev kho mob tus twg los yog insurance them nqe ces LOJ ib yam nkaus .
kuv twb pom tus puav nom COL .
LEVEL TUAJ MUS KHO MOB TIM usa NO MAS TSIS HAUM NWSSIAB ME2 LI vimj nws tsis muaj speci8al treatment nws tau zaum tos tom chav emerhency li 4 - 5 hours mammuaj ib tug nurse los kuaj kom meej vim lawv qhov first impression mas nws yammob yuav tsis DANGER puas tsawg lawv thiaj tsis kub .
hos nws lub siab mas twb KUB2 HEEVLAWM .
tsis tuav tus COL .
LEVEL LUB NPE tabsis kuv xav yuav muaj coob dua ib tug MAG kev chim vim tsis muaj SPECIAL treamenrt li tim ub lawm .

pheej piav lo lus nia no mas xyov peb cov hauv SCH no puas paub lo lus hmoob ntawd cov laus zogli 490+ li kuv nyaj yuav hnov thiab siv lo lus nia dua lawm hos cov hluas zog tseem kawm tom U< mas xyov puas paub .
nia==PRESS lus ENGLISH .
thaum peb tias nia no mas yog yus YUAM/FORCE KOM TIB TOG giveup NWS KEV PURSUE NWS LUB HOM PHIAJ cov nom tim ub SIV
