Hahaha ..
Thaub LisThoj awd ...
Koj pos paub paus tsw no tsw li cas naj ?

Tej lus koj hais saumtoj no , puas txaus ntseeg maj ?
Kuv tseem nco koj tau hais tias PhasNyas TubNpis yog tus tua yawm PajCai no puas yuav txaus ntseeg ne ?..
Hahaha ..!

TseemYeej .

On Feb 8 , 6 : 10 pm , tseemyeej <***@gmail . com> wrote : Tseemyeej aws , Koj twb paub lawm hais tias tus listhoj no ces mus - s blogteb muaj - j plhu es mag blog muab xa qhovquav lawm es hais lus vwm lawm xwb os .

Nws cov lus hais hauv SCH no mas qaub pobnteeg tag li xwb .
Nws lamtau lamhais kom zoo nws siab qhov ua mag blog muab nws hlob xwb os .
No one pays attention to such make up ( without proof ) and all the exaggerations that he keeps posting times and again on SCH here .
I hope he still can go to Laos .

Listhoj aws , You have preached 90/10 .
Please spend your 90% times and efforts to help Hmong instead of spend 90% to attack LPDR .
It won ' t get you anywhere .
It only makes you look " dumb and dumber ."

Cov niag neeg khaum uas txiag nws tej muam ces haj tsi vwm ntsuav li ntawd mas lawv e ....
Tsis tas quav ntsej txog nws tej lus li os ..

m listhoj , tiam no cov hmoob phem phem yuav tsum tuag tas ma cov zoo thiaj yuav tshawm tuaj .
hmoob thiaj yuav nyob taus uas kes .
tus siab raus cov neegzoo es nrog cov neeg phem uas kes es poob raus txojkev tuag xwb .

LPDR yuav tuas lis cas los taus , tabsis peb cov nyob yuav taus muaj lawv cov npe teev tseg .
es mam coj mus foob lawm tim world court , thiab muab sau uas history tseg es peb thiaj muab the right to pauj kuas zaub ntsuab tom ntej no .

-- Message posted using http ://www . website . netl ListhojII , Your response to Teev Lis tells exactly what Teev just stated .
With stubborn people like you , that ' s why our Hmong brothers/sisters continue to die for 32 years at the blind eyes of the international communities .
Are you willing to struggle for the extinction of the Hmong people ?

Thaub aw ...
yog yug has dlaab tsi es tsoom phoojywg feem coob thuam lawd ces ho thim xaav hab mas .
Ua caag es yuav paam thawj taag npaud os .
Yug tub zoo nkaus tug nyuas noog nyob huv tawb los cav siv zug zog phoom ua tawv taubhau hle taag le hab os ...

MS
