K os K e .....
thaub ntawd twb mus ntsiag to lawm es koj tseem pheej yuav mus thab nws ua dabtsi thiab na .
Luag twb chim chim thiab tu tu ...
siab kawg , mus kev twb tsa tsis taus taub hau li lawm los sav .

Ab , ua cas peb cov pojniam Hmoob no yuav muaj lub tswvyim ua ntxias tau meskas nco peb thiab ne ?
Zoo lawm los mas .

K Thoj , kuv xav tias tej zaum nkawd twb sib nrhiav tau lawm thiab twb mus pw hotel lawm no !
Kuv nyob pem MN no kuv twb pom thaub ntawd tuaj yos yos tim tajlaj tshav puam thiab twb tuaj nrhiav tau nws tus me hluas nkauj uas nws nco nco ntawd lawm laiv .
Hnub qab kuv rov pom nws tuaj mas nws luag ntxhi lawm xwb hos !
Tos luag ntsiag to los luag twb rov tau noj zib ntab lawm ne .

Kuv tub moog nyeem nwg qhov post lawm hab , kuv xaav tas tej zag ob tug yeej sib tiv tuaj ob tug lawm .
Txug txij nwg tsi tuaj huv nuav tes yog nwg tub rov nrhav tau nwg tug phooj ywg ntawd lawm .
Ca ob tug moog muaj kev lom zem le ob tug txuj kev sis ncu .
Tug puj moob ntawd los yeej yog nwg ca luag muab nwg puag puag lug lawm hab es luas txhaj ncu ncu nwg .
Yuav tau ua sab luj nawb , nplog yeej muaj nkauj has tas yog yuav txwv tuab neeg txuj kev sis hlub mas xum txwv tsi pub dlej ndlwg nua ne .
Haib npaum ntawd huas !

Kuv xaav tas ua caag los tug puj moob nuav yeej tuaj huv nuav hab yeej tau nyeem tej lug kws post rua huv nuav taag lawm .
Nwg tub paub yawm ntawd tug email taag lawm tes ua caag los ob tug yeej sis tiv tuaj ob tug lawm .
Nrug koj zoo sab nawb puj moob !
Koj tau noj ntau tug taav kawg , tsi has taav moob , taav meskas , hab lwm yaam taav .
Yog qaab le caag los has qha peb paub hab os ...

Tus niam laus , koj ua li cas es meskas thiaj nyiam koj os ?
Qhia kom kuv paub thiab saib .
Kuv kuj xav ....
kom muaj meskas nyiam kuv kawg thiab tabsis ua cas tsis tau muaj leejtwg say anything rau kuv li .

Can you tell me what to do ?
Thanks .

What a love story !
Hmoob St .
Paul , puas yog nej twb thaij thaij movie no ne ?
Kuj muab tej zaj no mus ua movie los rau peb saib los vob , haib npaum no na !
Tsis tau pom dua thiab laiv , uas yog txiv neej meskas lam vwm ntsuav rau peb pojniam hmoob na .
This is truly a Hmong - American romantic story !
Wow , this lady must be a special person in this man ' s eyes .

Kuv mus vacation lawm ua cas nej tseem sib tham lom zem xauv npo li qub los sas .
Tseem muaj politics as usual , men/women issues as usual , and love stories as usual .
This is what SCH is all about !

TTI , yog lau , ua cas es pheej tuaj nyeem thiab post hais tias yuav ua movie txog kev sib hlub no xwb es tej movie no twb tshwm tag zog hauv no los twb tsis paub li thiab .
Tam tseeb lau , tej zaum yog pheej mus no nqaij npuas tim tajlaj Hmoob hwv lawm es hlwb qeeb me ntsis lawm vob !
Ua tsaug rau koj lub idea no nawb .
Thaum ua tau lawm , koj mam tuaj nqaa ib daig mus saib FREE nawb vim lub niam tswv yim no yog koj lub os .

Nej xav tias yog thaub no nrhiav tau tus pog no , nws yuav ua li cas rau tus pog no ?
Nej teb yog lawm lau , nkawd ham tsis mus pw qoos qoos tom hotel xwb les es !
Koj los nqhis nqhis kuv , kuv los nqhis nqhis koj .
Koj muab kuv hle kiag , kuv muab koj hle kiag , ua cuag liab huas txiv tsawb noj xwb tiag !
Qhov no xwb tiag , neeg laus txojkev sib nco na !

Can you people just leave them alone .
Nkawd yuav ua li cas los kuj xij nkawd thiab los mas .
Luag sib sib nco es luag sib nrhiav los kuj kav liam los vob .
Luag ho txawj sib nrhiav tau , txawj mus sib puag pw thiab tso niam hluas thiab kwv tawm los sib tham los kuj kav liam luag thiab lau , ua cas pheej yuav hais luag ua luaj .

Yog nej ne , nej puas ua li ntawd thiab maj ?
Kuv xav tias nej los ntshai nej yeej yuav ua li ntawd thiab nawb .
So just leave them alone .
Let them have some fun and make up for the lost time .

Txias txias ma .....
Kuv twb tsis yog nug nej ne , kuv nug thaub Old Time Friend xwb ne , ua cas lam hais li ntawd ma ?
Cov phoojywg tuaj teb teb hauv no los twb yog lawv xoom - xoom cais txog zaj thiab xwb .

Qhuas hav ces ham tsis yog yam neeg nyiam nyeem los mas .
Koj saib koj twb tuaj nyeem thiab ne , puas yog ?
Kuv tsuas yog xav paub saib nkawd li qhuas hav txog twg lawm xwb os .

Txias txias ma .....
 Kuv twb tsis yog nug nej ne , kuv nug thaub Old Time Friend xwb ne , ua cas lam hais li ntawd ma ?
 Cov phoojywg tuaj teb teb hauv no los twb yog lawv xoom - xoom cais txog zaj thiab xwb .

Qhuas hav ces ham tsis yog yam neeg nyiam nyeem los mas .
 Koj saib koj twb tuaj nyeem thiab ne , puas yog ?
 Kuv tsuas yog xav paub saib nkawd li qhuas hav txog twg lawm xwb os .

I could go to lake phalen , I ' m still a member of the ymca , in a month , is the soccer sport tournament .

Ua cas es nej pheej tsis paub kiag li nas !
Old time friend nws nrhiav cov txiv neej pob tw loj loj pham pham nas .
Luag tsis yog nrhiav cov niag poj niam nawb .
Nej tham tsis yog luag lub hom phiaj , luag thiaj mus lawm ncaj qha .
