haisli es maimkuan tias koj ntseeg tias VP mus nyob ntujtawg lawm no lov ?

http ://www . website . net/watch ?
v=79ygZZj5efI&feature=relatedhttp ://www . website . net/watch ?
v=WIysYBsywPg&feature=related yawgnomdub , Txhua tus tibneeg nyob hauv lub ntiajteb no uas tsis ntseeg Tswv Yexus yog Vajtswv tus tub , nws los tuag saum tus ntoo khaublig theej peb lub txhoj , thiab leeg txais yuav nws los ua yus tus tswv ces yeej yuav tsum tau mus hauv ntuj tawg xwb xwb thiaj tag .
Vim cov neeg no yog Ntxwg Nyoog li .
Vajtswv yeej tsim muaj Ntujceeb Tsheej thiab Ntujtawg xwb nws tsis muaj lwm lub ntuj lawm .
Yog li Ntxwg Nyoog uas yog Vajtswv tsim los ua nws tus thawj tub rog tau tawm tsam ntxheev siab rau Vajtswv es Vajtswv muab nws thiab ib co tim tswv uas nrog Ntxwg Nyoog ntxheev siab ntawd laij tawm mus nyob ntujtawg lawm yeej yuav tsum coj cov neeg tsis ntseeg Vajtswv mus nrog lawv nyob tom ntujtawg kom sawvdaws raug kev txom nyem tib yam kom txog hnub Vajtswv muab lub ntujtawg thiab cov uas nyob tom ntujtawg destroy kom tag .

Yog li vp twb yog ib tug thawjcoj Hmoob tsis ntseeg Vajtswv ces thaum nws tag sim neej hauv ntiajteb no lawm ces Ntxwg Nyoog ham tsis coj nws tus ntsuj plig ncaj qha mus ntujtawg lawm xwb nws yeej khiav tsis dim li .
Peb tibneeg cov ntseeg Hmoob tus Siv Yee , Nplo tus Plajphuv Thajcaub ( Npuvdam ) thiab lwm yam religions ces yeej khiav tsis dim tus Ntxwg Nyoog txhais tes li .
Tsuas yog peb cov ntseeg Vajtswv thiaj li dim ntawd Ntxwg Nyoog txhais tes xwb vim peb tus Vajtswv yog tus uas muaj fwjchim loj dua Ntxwg Nyoog .
Tswv Yexus thiaj yog tus coj peb mus txog nws lub Ntujceeb Tsheej nkaus xwb nws tsis muaj lwm txojkev hlo li .

Kuv ntseeg tias tus tub hluas los hais nws cov lus pov thawj no yeej yog nws hais lus tseeb thiab Vajtswv yeej los ua rau nws pom lub Ntujtawg no tiag tiag .
Kuv twb hnov ntau tus neeg describe lub Ntujtawg no the same li tus tub hluas no hais .

Chia On Jan 16 , 11 : 16 am , chia <***@yahoo . com> wrote : Chia Koj tseem hais li ko thiab ces ib pliag kuv tus niam hluas noog dlej ua qab tiab ya plawg tuaj caum koj os .
Thaum VP tuag kiag lawv coob tus tias vp mus saum ntuj lawm no .
Kuv thiaj hais tias vp mus direct rau tom dab teb lawm vim yawg tsi ntseeg Vajtswv no , noog delej twb ya loo tuaj ncaws nvaw ua kuv sab tas li os .

On Jan 16 , 11 : 16 am , chia <***@yahoo . com> wrote : Chia Koj tseem hais li ko thiab ces ib pliag kuv tus niam hluas noogdlej ua qab tiab ya plawg tuaj caum koj os .
Thaum VP tuag kiag lawv coob tus tias vp mus saum ntuj lawm no .
Kuv thiaj hais tias vp mus direct rau tom dab teb lawm vim yawg tsi ntseeg tswv Yexus ua tus cawmseej no , noogdlej twb ya loo tuaj ncaws ncaw ua kuv sab tas li os .

vuag nyob hauv internet xwb nws ya loo tuaj ncaws koj sab tas li cas na ?
yog nws ncaws tiag ces nyuam qhuav haum xwb vim muaj tej yam nws xav tau koj tsis kam ntag .

Kwv tij Hmoob sawv daws , Nej txhob rawm cia siab tias tswv yesxus yuav pab tau sawv daws txua tus uas mus ntseeg yesxus , tej zaum nws tsuas pab tau tus neeg ncaj ncees xwb , tsi muaj qhov uas tus tseem coj qub kev cai yuav mus poob rau nkuaj taws txhua tus .
Nej twb hnov yawg tham mas tias Ntxwj Yoog tseem muaj fwj chim heev tseem muaj peev xwm muab hmuv los nkaug cov uas tsi ncaj ncees taub hau tshwm ntawm qhov muag , tos hais tias mag nkaug los vim tsi ncaj ncees rau hauv ntiaj teb , Ntxwj Nyoog tseem loj tshaj Yesxus lawm thiab raws li tus hluas cov lus hais tawm hauv , vim tias Yesxus tsi muaj cuab kav cheem tau Ntxwj Nyoog rau qhov tias txua qhov hauv ntuj tawg thiab saum ntuj ceeb tsheej los puav leej tseem yog Ntxwj Nyoog ua tus kav tib si , NTXwj Nyoog thiaj muaj cai tuav rawv rab hnub nkaug cov neeg txhaum txim hauv ntiaj teb no tus ntsuj plig .

YTK Tus tub hluas no tsis yog dog dig nawb .
Cas nws ho tsis hais tias " YESUS tos kuv mus nqa kuv lub video camera tso es koj mam li coj kuv mus ciaj ciaj nawb .
Kuv xav yees duab los rau cov neeg xyaum yaj ceeb no saib laiv " he he he he ...
Cov neeg hais lus li tus hluas no muaj coob heev nawb .
Yog kuv yuav hais mas tseem hais muaj ceem tshaj no thiab laiv ...

Tus tub hluas no tsis yog dog dig nawb .
 Cas nws ho tsis hais tias " YESUStoskuv mus nqa kuv lub video camera tso es koj mam li coj kuv mus ciaj ciaj nawb .
 Kuv xav yees duab los rau cov neeg xyaum yaj ceeb no saib laiv " he he he he ...
Cov neeg hais lus li tus hluas no muaj coob heev nawb .
 Yog  kuv yuav hais mas tseem hais muaj ceem tshaj no thiab laiv ...

Cov haiv li yawg no ces tsis ntev twb yuav mus cuag dab yesxus mas .

He has mental retarded .

Yawm no YESUS twb coj nws mus THEEJ YESUS lub TXHOJ lawm tiag , he he he he .
Qhov yuav tsis tuag mas yuav tau ua ib thaj neeb loj loj , yuav tau mob ib tug tsiaj los thaiv thiab muab ib tug moj zeej coj los Theej nws lub txhoj nws thiaj li tsis tuag ov .

Yawm nom dub , Cas koj yawg fellow Christian vwm no es muaj lub BALLS hais lus dag es tseem tsis muaj lub BALL ua " ABLE " comment rau sawv daws sau ntawv thiab .
Nws tseem muab " disable " comment lawm thiab .
Yog ntsai baum li ntawm ces , yuav tau muab tshem nws cov lus tawm nawb .
Tais caus ua luaj es tseem yuav tso tej nyuag lus dag no tawm ua dabtsi maj !!!!

YawgNomdub , Kuv mas kuv ho ntseeg li no ......
txawm yog yus yog ib tug ntseeg Yes Xus lawm los yog yus siab phem ua tej yam txhaum ces yus yeej tsis tau mus saum ntuj lub ceeb tsheej ........
tsis yog yus yog neeg ntseeg lawm ces yuav tau mus tag tus rau ntuj ceeb tsheej .
Muaj ib co neeg twb paub tsis txog ntuj kev cai li ......
cov zoo li no mas kuv tseem xav tias thaum mus txog pem rooj ntug Yes Xus cov thwj tim tseem yuav xam phaj lawv ......
tej zaum lawv tseem yuav tau mus thiab los tsis paub ......
vim Huab Tais ntuj tsis yog ib tug ua lub siab me - e nws yog ua sawv daws ntuj niam ntuj txiv .......
tus neeg los lees nws lub txhim txhaum lawm ntshai ntuj yuav tso nws mus ........
koj puas nco 2 yawg mag ntsia saum ntoo cuam ( ntoo khaub lig ) rog Yes Xus , muaj ib tug twb los lees txim es Yus Xus twb pub nws mus saum ntuj lawm ........
koj xav tej no ces Huab Tais Tswv ntuj lub siab loj kawg nkaus lawm nawb .
Kuv hais raws li kuv pom los .......
cov coj dab muaj ib txhia tseem siab zoo tshaj peb cov mus coj kev ntseeg lawm .
cov coj ncaj - j los coj zoo - oo no kuv tseem xav tias ntshai lawv yuav tau mus saum ntuj ceeb tsheej tib si .

Peb ib tsoom ntseeg thiab coj kev cais dabqhuas , Yeej tsis muaj leej twg paub thaum koj tuag lawm koj mus rau qhov twg !

Tiam sis kev koj ntseeg yuav ua tau qhov kev cias siab hais tias koj yog mus rau qhov twg lawm .

Kev txiavtxim tsis yog peb hnoobneej txiavtxim , Vajtswv yawmsaub lis mam txiavtxim rau koj , kuv peb s/d .

Koj zoo lis cas tsis muaj leej twg paub , tiam sis Vajtswv yeej paub koj yog leej twg , ua zoo tau zoo ua phem kuj tau phem xwb !

Tsis tau pom leej twg ua pob kws tiam sis tau hmov nplej noj !

Koj ua dab tsis koj kuj tau yam ntawd xwb !
es koj twb ua nev koj hos tsis yuav , koj hos yuav mus txeeb lwm tus lis nos .

Tsis txhob mus hais2 luag , yus yeej muaj ib cov khaub nyob yus lub qhov muag los yus twb tsis paub .

Amen Hlob phwv aw Yeej yog li koj hais tias cov tsi ntseeg muaj ib cov tseem coj zoo tshaj cov ntseeg .
Cov ntseeg los yeej muaj cov phem kawg li los mas thiab cov ntseeg uas coj phem li no los yeej yuav tsi tau mus Vajtswv lub tebchaws ib yam os , yog tias lawv tsi lees lawv lub txim ces txawm ntseeg los yeej yuav tsi tau mus .

Tabsis cov tsi ntseeg mas Vajtswv txoj lus yeej qhia meej meej tias yuav tsi tau mus Vajtswv lub tebchaws hlo li .
Qhov lawv tsi tau mus vim lawv tsi muaj Yexus ua lawv tus tswv cawm seej .
Txawm lawv yuav coj zoo npaum twg los yeej tsi tau vim Yexus yog lub cim thiab Yexus zoo l i daim ntawv hla tebchaws .
Yog tsi muaj Yexus ces txawm coj zoo , coj phem los yeej tsi tau mus .

Tijlaug Phwvnyawm , Kev ntseeg Vajtswv yeej yog yuav tsum tau ua zoo thiab thiaj tsim nyog yog ib tug ntseeg , tab sis nws tsis txhais hais tias koj ua zoo lawm ces , koj ntseeg Vajtswv thiab tsis ntseeg Vajtswv los koj yeej yuav tau mus ntujceeb tsheej .
Yog yuav hais kev ua zoo xwb ces tus ntseeg thiab tus tsis ntseeg los yeej muaj tus txawj ua zoo thiab lua phem .

Vajtswv txojlus yeej qhia meej meej tias Tswv Yexus yog txojkev coj peb mus txog ntujceeb tsheej yog leej twg tsis los ntawd tus Tswv Yexus ces nws txawm yuav ua zoo npaum li cas los nws yeej tsis muaj txoj hauv kev mus txog Vajtswv lub ntujceeb tsheej hlo li .
Vajtswv txojlus nyob hauv " 1Yauhas 5 : 11 - 12 " yeej qhia tias Tswv Yexus yog txojsia , tus ua muaj Tswv Yexus thiaj tau txojsia , tus tsis muaj Tswv Yexus tus ntawd yeej tsis tau txojsia .
Yog li peb tibneeg txhua tus yeej muaj kev txhaum puag thaum Eve and Adam nkawd los lawm , txojkev txhaum no muab peb khi peb tsis muaj feem rov mus cuag tau Vajtswv .

Loos 3 : 16 thiaj hais tias Vajtswv hlub peb tibneeg ntiajteb kawg nkaus nws thiaj tso nws leej twb Tswv Yexus los tuag saum tus ntoo khaublig theej peb lub txhoj kom peb dim ntawd txojkev tuag ( txojkev tuag nws hais txog sab ntsuj nplig kev tuag ).

Txojkev txhaum peb tibneeg niaj hnub ua no yog ib qhov standard rau peb txhua tus , vim lub ntiajteb no yeej muaj kev txhaum nyob pub npo .

Tab sis tus yuav tau mus ntujceeb tsheej yog tus muaj li no : 1 ) koj ntseeg tias Tswv Yexus yog Vajtswv tus tub , 2 ) koj ntseeg tias Tswv Yexus tau los tuag saum tus ntoo khaublig theej peb lub txhoj lawm , 3 ) lees koj tej kev txhaum thiab txais yuav Tswv Yexus los nyob hauv koj lub siab .
Ho qhov ua phem los ua zoo ntawd Tswv Yexus mam li muab credit rau individual .
Txhua yam uas kuv hais no yus yuav tsum ua los ntseeg thaum yus tseem muaj txojsia nyob .
Nws yog thaum yus twb tag simneej lawm es mam kom lwm tus tuaj hais lus rau yus .
Yog tus yuav tos txog thaum yus twb tag sim neej lawm es mam li hu tus ub tus no tuaj ua phib thi rau yus lub ntseeg xwb ces too late lawm .
Qhov ua phib thi rau yus lub ntseeg ntawd koj txawm ua loj thiab ua me los nws yeej pab tsis tau koj mus ntujceeb tsheej , nws tsuas ua rau tibneeg saum yaj no tau koob meej xwb .

Chia Kwv Nomdub thiab Chia , Tej lus neb hais ces kuv kiag yeej paub thiab hnov cov XF , txiv plig hais , yus tus kheej kiag twm tau 35 xyoo lawm , kuv yeej to taub tias tsuas muaj 1 txoj kev xwb thiaj mus cuag tau Huab tais ntuj saum ntuj ceeb tsheej .
Qhov kuv hais mas yog zoo li no , cov hmoob uas tuaj nyob Meskas teb mas kuv tsis hais .....
vim peb yeej tuaj nyob lub teb chaws uas cov neeg ntseeg txog Vajtswv yog cov coob tshaj plaws .......
tej church yeej muaj nyob qab kev , qaum kev yuav luag txhua cov kev loj .......
yog li lawv yeej paub lawv tsis los ntseeg thaum tuag tswv Yes Xus tsis pub lawv mus saum ntuj ceeb tsheej los kuv tsis hais nawb .
Tiam sis ua li tus hmoob nyob tim Nplog teb puag pem toj siab es ib txhis tsis tau paub txog Yes Xus li es yog tuag no Huab tais Tswv ntuj puas kam nws mus saum ntuj ceeb Tsheej thiab maj ?
Kuv xav qhov no tsis muaj txoj kev ncaj ncees rau tus neeg li ntawd lawm .
Kuv ntseeg tias tus mus txog saum rooj ntug nws hais tiag - g los tswv ntuj yeej paub ....
tus ho dag los tswv ntuj yeej paub .......
yog li tug yeej tsis tau paub txog Yes Xus cov lus qhia mas lawv yeej yuav tsum xam phaj tsos nws mus ntuj Ceeb Tsheej xwb - b ........
yog nws dawb huv naj .
Neb sim xav saib maj cov neeg zoo li kuv hais no tshuaj coob - b kawg nyob hauv qab ntuj no od .

Sib ntsib dua .
