Tub Vajncuab , Kuv nco zoo li Cob Moos Xov Txiab Thoj muaj ib tug tub hu ua Leej no es nim no nws dua twg lawm ne ?
Brgds .
, Yij Laug YingB Yiglaug YingB ; Leej Thoj ( Leej Cob Moos Xov Txiab ) tuaj rau Fabkis teb , khiav los rau USA thiab tamsim no nyob nram Arkansas .
Kuv mus Arkansas ntaus zaum , tabsi kuv tsis ntsib yawg li .
Cob Moos Xov Txiab nrog Tsus thiab Leej nkawd tuaj mus Fabkis teb , Vam Tuam thiab Nom Vaj nrog nkawd 2 tsevneeg tuaj USA no .
Niam Cob Moos Xov Txiab hlob uas yog Vam Tuam Thoj , Nom Vaj Thoj ( Vaj Thoj ), Leej Thoj thiab Tsus Thoj lawv niam thiab kuv niamtais ( Niam Nom Yis Lauj ) yog viv ncaus niam txiv ib plab yug , thiab yog Archan Lis Txos thiab Archan Lis Neeb nkawd phauj or yog Nom Pov Lis thiab Maj .
Neej Yias Lis muam .
Kuv puab cov dablaug xws li : Vam Tuam , Nom Vaj , Leej thiab Tsus lawv zoo .

Tus Vajncuab5 Tijlaug Yajtshajkoob ; Thaum kuv ntes tau Idonotknow lawm ces yawg thov thov kom txhob tuav npe , thaum kuv ntes tau Kuameiab lawm ces Kuameiab lees zoo zoo thiaj yawg yog D . Vang .
Thaum kuv ntes tau Tubmuajkoob ces Tubmuajkoob thov kom txhob hle yawg daim me nplooj .
Koj txawm yuav zais hneev npaum twg los yuav khiav tsis dim kuv tus me Vajncuab5 no li .
Koj zais hneev mus rau puam tim Looj Hej , khiav los rau Dong Danh , khiav los Pa Dong , nyob ntawm Tab Laj Kub hnyiab , khiav los Thaibteb , tuaj rau Denver , tsiv los rau Wyoming los kuv yeej tseem paub koj thiab tuav tau koj tws tshos .

Tus neeg uas paub Vaj Tsab Yaj , Nkias Pov Yaj , Ham Xab , Ntxhoos Vwg Tsaab , Nai Dan Ntsuab Vaj Hawj , Txawj Tsaab Hawj , Num Yag Faaj , Vaam Choj Xyooj , Xyooj Nruag , Xauv Kim Xyooj , Lwm Tsab , Tswv Txus Tsab , Paj Mab Thoj , Tuam Thoj , Yag Thoj , Hawj Yeeb , Laaj Xyooj , Nom Leej Xyooj yuav tsum yog tus neeg nyob Nam Tao Pas Qav thiaj paub .
Tus neeg uas paub txoj kev tuaj Houei San tuaj rau Sam Sem , Souk Long , Nong Oum ( Pas Qav ), Nam Tao , Hin Tang , Naj Kheb tshuam Naj Nyeej , mus rau Samthong yuav tsum yog tus neeg nyob Pas Qav ( Nong Oum ) thiaj paub .

Kub Yaj ( Me Yaj ) thiab Yeeb Xyooj yog pab uas kawm Maum ua ntej Yeeb Pov Vwj thiab Tx ..
Thoj .
Txa ..
Thoj mas niamtxiv thiaj nyob Naj Vej , thiaj paub kuv tus me Vajncuab5 no zoo .
Yaj Kub paub Thaj Maum Yaj Thoob zoo vim Yaj Thoob yog tus xa Yaj Kub mus kawm Maum .
Tx ..
Thoj paub Thaj Maum Yaj Thaiv zoo vim nrog Yaj Thaiv ua haujlwm ua ke in Lao , then Vainai .
Cov Nais Maum Hmoob Thoj Hmoob Sib uas kawm Maum 2 xyoo uas ua haujlwm nyob Vinai Hospital tsuas muaj Tx ..
Thoj tibleej xwb .
1978 - 1980 Tx ..
Thoj thiaj yog tus Nai Maum uas kawm tawm 2 xyoo .
Mab Yaj , Ntaj Xyooj & more yog cov Nai Maum Thaj Ham thiab Nai Maum USAID uas kawm 3 hli .

Tx ..
Thoj thiaj yog tus pom Dr .
Suav K .
Yaj tham Rdia Vaj nyob pem Soun 3 . Dr .
Suav K .
wb hais tib tug neeg uas yog Tx ..
Thoj .

Vajncuab5 Tub Vajncuab , Yog li koj paub Leej thiab tsev neeg no zoo kawg li lawm .
Koj ntsib nws no koj hais qhia rau nws tias thaum ub wb kawm ntawv ua ke nyob taj laj kub hnyiab .
Kuv tseem nco tau tias Leej lawv lub tsev nyob ze ntawm lub soccer field .

Tub Vajncuab , Koj clarify qhov koj tias koj niam tais yog Lucien Ly Neeg phauj no es yog niam tais li cas ?
Yog tus yug koj niam los ?
Yog yeej txheeb npaum li ko es wb thiaj sib ntsib ntawm Ly Neeg lub ntees nyob Milwaukee last year .

Yijlaug YingB ; Kuv niamtais yog Archan Lis Neeb tus phauj , yog Lis Neeb txiv Nom Pov tus muam .
Kuv pojniam yog muam yug , Lis Neeb yog nus yug .
Vim li no thaum Lis Neeb tagsim neej wb thiaj tuaj nws lub ntees thiab thiaj ntsib phauj neb .

Vajncuab5 NEJ PHEEJ tham2 piav2 TXOG COV yaj ES HO PIAV seb ua cas ib co ho yog 5 , 7 , los uog 9 txig no na ?
tsam tus nej mrhiav ho yog 5 txiglawm nwj pheej muab LIAM 6 tus 9 txig EV ne ?
tsam yim muab peb yawg koob suAV KAUB muag tawm ho yog 3 txig xwb ne .
kavliam KU7VPAUB TIAS IB TUG MUAJ KOOB NPE TOM colorado TSEEM YOG PEB YAWG KOOB SUAV KAUB TSEV NEEG THAUM UB UA NTEJ NWS LOS YOG XEEM XYOO J NYOB TOMLAWV TSEV .
oops zoli hauv st .
paul no twb muaj ib tug thiab .
kuv mammus nug ob tug no xwb nyaj pauib lawv yopg 1 , 3 , 5 , 7 ,.
los yoh 9 txig lawm puas muaj cov 11 , 13 , 15 , 17 , 19 , 21 thiab na ?

On Monday , April 21 , 2014 8 : 49 : 27 PM UTC - 5 , Vaj Ncuab wrote : Kwv Vajncuab5 , Cov neeg koj tham hauv qab no tia kuv paub ...

Ntawm cov Hmoob Moos Pheeb mas kuv tsuas paub cov uas tuaj ua plaub nyob Looj Ceeb heev heev thiab tus uas hu ua Txaj Tsaab Hawj ntawd mas yog Maj Vaj Yeeb yawm txiv mas kuv thiaj paub xwb vim nws tuaj saib Maj Vaj Yeeb rau Looj Ceeb , ho koj cov sob lus mas koj Dag ib nrab nkaus rau hauv lawm ne muaj ib cov neeg koj teev npe saum no kuv twb tsi paub lawv thiab kuv yeej tsi tau sau lawv npe rau hauv pe lub SCH no li ov .

ntau qhov Koj lam tau lam hais lus mas phab mas lis xwb nawb , koj hais lus tso ya ib nrab rau hauv lawm ov , kuv mas hais li kuv paub xwb , ho koj mas koj muab tej nyuag uas koj tshawb fawb coj los hais rau hauv tib si , koj twb tsi paub txog tias Nais Koos Ntxhoo Vws Tsab , Lwv Tsab , Ham Xab thiab peb yog neeg nyob qhov twg li ne , peb yog neeg Noom Het ib teb chaws tib yam nawb , thaum lawv khiav los rau nej sab teb chaws lawm , ces peb khiav mus rau Doos Daj , Col Suav Yaj lawv khiav rau tom Xeev lawm ov , kuv tsi yog neeg kawm keeb kwm tshawb fawb Hmoob li koj ov , kuv hais li kuv tau pom thiab kuv txiv qhia kuv los xwb .

Thaum Nais Koos Ntxoo Vws Tsab peb tseem nyob ua ke rau Noom Hej ntawd mas nws tau Phub Toom Ntxhoo Vws xwb nawb , ces peb nyias khiav nyias tawm hauv Noom Hej lawm , tom qab thiaj hnov hais tias nws khiav los rau nej sab teb chaws lawm mas nws li tau Nais Koos ua no ov .

Thaum peb nyob Noom Hej ua ntej tsi tau yug kuv , kuv txiv tham rau kuv tias Phub Toom Ntxhoo Vws muaj nyiaj heev , nws tseem tau pab nyiaj rau GVP kawm ntawv rau qhov lub caij ntawd Neej Tswb Vaj uas yog nais phoo txiv lawv tseem txom nyem zog thiab mas Phub Tom Ntxhoo Vws Tsab thiaj tau pab GVP , tej li kuv tham los no yog hais li qhov tseeb thiab muaj , tsi yog hais tso ya ib nrab li koj hais los saum .

Hos phaum tub hluas Hmoob Moos Pheeb mas kuv tsuas paub cov uas tuaj kawm ntawv rau Samthong li tau tham ntau ntau zaug los tau 4 lub xyoo no tias kuv paub Tuam Thoj Yag Thoj , Laaj Xyooj , Leej Xyooj , Zaaj Xyooj , Yeeb Hawj cov no mas peb tuaj kawm ua ke rau samthong li hais los ntawd thiaj li sib paub xwb , kuv tsi tau dag li thaum ub koj lub npe hu ua Xeeb es koj nim mus ua hauj lwm rau Naj Yub xeev luam nab tha rau ub rau no li tej koj hais ntawd ov .

Kuv tsuas qhia koj paub qhov tseeb tias Lwv Tsab yog neeg Noom Heb nrog GVP thiab kuv txiv peb koom zos ua ke nawb , li no kuv txiv thiaj li paub txog tej uas thaum ub GVP tseem yog tub hluas nws yog Xab Miam VP nws tau mus huab ib tus nais npab nplog tau ntau puas choj nyiaj , VP thiaj li nqa tau 4 choj tuaj pub rau phub Toom Tooj Pov Lis , " Caub Moos Tooj Pov " dhau ntawd lawm nplog thiaj li xyuam phaj VP rau nram Vientiane ces nplog yuav tso tub ceev xwm tuaj ntes xab miam VP ces xab miam VP thiaj mus sab laj rau nws tus yawm yij Neej Tswb Thoj , ces Neej Tswb thiaj hais tias yog yuav kom koj dim mas kuv coj koj mus ua peeb zeej rau Fab Kis mas nplog thiaj tsi ntes koj , no ces xab miam VP thiab nws tus yawm yim nkawd thial li mus ntsib Fab Kis muab VP ua tub rog rau Fab Kis , ces thaum nplog tso tas luaj tuaj nte Xab Miam Vaj Pov ces lawv hais rau rau nplog tias nws mus ua tub rog rau Fab Kis lawm ces nplog thiaj li tso tseg , vim lub caij ntawd Fab Kis tseem muaj power dua nplog , tej kuv tham no koj thiab nej sab Hmoob puas paub txog maj ?.

Kuv ntseeg hais tias tus neeg koj tham tias npe hu ua Txa ..
Thoj nawd yuav tsi lam paub txog cov Hmoob Noom Heb tej teeb meem li kuv tham los saum no ib zaug li ntag , peb cov neeg koom teb chawd thiaj paub xwb ov , thiab kuv ntseeg hais tias thaum teb chaws Looj Ceeb tsi tau poob mas mas koj twb tsi tau pom ib tug nais thab ham li nawb koj mas heev kawg los tsuas hnov GVP lub npe , Col Suav Yaj lub npe , Col Tub Pos Lis lub npe , Col Ntshuab Vaj Lis lub npe thiab Haam Choj lub npe xwb ov tus neeg koj yeej tsi tau pom hlo li ntag , ho dua li lwm tus lawm mas koj twb tsi hnov lawv npe xyov hu li cas hlo li .

Thiab kuv ntseeg hais tias koj ua li peb hmoob tsawv qe los iab liam neeg , thaum ub Hmoob tau tsawv qe rau tej txiv neeb txiv yaig uas txawj ua neeb , liam lawv tias lawv txawj ua txawv yeeb tso dab nyuj ciab zeb ntais , ces thaum lawv tau mob ua kawg txuj tsi zoo lawm ces lawv lam tsawv tus ub tus no tsawv tsawv ces qe lam cia li tuav nkaus rau ib tus txiv neeb , ces qhov tseeb tus lawv tsawv qe tuav nkaus ntawd nws twb tsi txawj tso dab tsi paub dab tsi txog tej ntawd li los cia li mag kev iab liam rau nws , cia li nyiag kev tua nws pov tseg los muaj lawm nawb , tus neeg txawj tso dab tom neeg tsi yog cov txiv neeb , nws yog tus uas mus kawm los tso dab nkaus xwb thiaj txawj tso , tus ntawd mas tsi txawj ua neeb los yeej txawj tso dab .
Tos hais tias koj tau tham ib zaug tias Tub " Yaj Toob Caub Fab " tseem nta nta phom rau koj no mas ntshe yuav yog li zaj uas koj ntes poj ntxoog no lawm ntag es thiaj mag nta nta phom li koj tham yav dhau los lawm ntag ov , yuav tau xyuam xim zog nawb .

Hos qhov koj hais tias koj paub kuv no mas yog los ntawm qhov ua Suav Kuam tham hluas nkauj Vib Nais , lub caij ntawd Cov Hmoob Vaj thiab Hmoob li muaj me ntsi lus xaiv ces lawv tau caw kom kuv tuaj mus nrog mloog lawv sib txhim kho , ces kuv thiaj li tuaj mus ntsib Suav nrog hluas nkauj tab sis kuv tsi paub Suav thiab tus hlua nkauj ntawd kuv noog hais tias tus hluas nkauj koj tham ntawd hu li cas Suav thiaj teb hais tias hu ua .....
Vaj no tab sis nws muaj hluas nraug lawm , tej li kuv hais no Suav twb tsi nco qab qhov kuv ntsib nws lawm , ces nws cia li muab Xav rau tus neeg uas nws paub tias yog Tx ..
Thoj no xwb ov vim nws nyob ze Suav , hos koj tus kheej mas koj hais raws Suav qab xwb ov , los lus hais tias kuv Xav no mas xu deb heev nawb .

Qhov xaus no qhia rau koj paub tias Nais Koos Ntxhoo Vws Tsab thiab Lwv Tsab , nrog rau Ham Xab lawv yog neeg Noom Hej ua ntej 1960 lawv yeej nrog peb nyob ua ke rau Noom Hej nawb , ho raws li koj tham mas tus Tx ..
Thoj no mas lawv yog Hmoob Txwj Hmoob laug nyob teb chaws Moos Pheeb Naj Taub Xam Xiam ntawd , yog li ntawd no mas nws yuav tsi paub txog tej uas kuv tham yav dhau los lawm thiab nim no li ntag .
Hos muaj ntau yam koj twb tham tsi yog tsi raug raws li qhov tus neeg ua muaj thiab zaj keeb kwm tshwm sim thiab .

YTK YTK , Koj sob lus no mas tsis yog kiag li lawm nawb " Hos qhov koj hais tias koj paub kuv no mas yog los ntawm qhov ua Suav Kuam tham hluas nkauj Vib Nais , ces kuv thiaj li tuaj mus ntsib Suav nrog hluas nkauj tab sis kuv tsi paub Suav thiab tus hlua nkauj ntawd kuv noog hais tias tus hluas nkauj koj tham ntawd hu li cas Suav thiaj teb hais tias hu ua .....
Vaj no tab sis nws muaj hluas nraug lawm " lub caij nyob Vinai yeej tsis muaj leejtwg paub thiab pom kuv tham tus hluas nkauj Hmoob Vaj ntawd li tsuas yog koj thiaj nrog kuv wb mus tham nws ob peb hmo uake xwb ces koj tuaj mus Fabkis teb kuv ho tuaj Meskas teb lawm xwb .
Hais li no xwb ces koj paub hais tias kuv paub koj zoo heev lawm .
