koj piav ntawm BLOG muaj pov thawj pom peb tsev neeg nrog cov havzoov tham txhua HMO yog muaj tseeb lawv tua peb lub tsev kiag lawmos tsis tas tos kom koos16 tuaj 20 tus tuaj hu xaimkom dav hlau ya tuaj tsaws mam ntes .
tsev koj piav tias BLOG TUA tuag 12 tug .
ntawd ntxim yog lawv HMOOV hos pebli mas peb tsev neeg kuj yog 12 tug rau lub sij hawmntawd in yam nkaus .
kuv xav tias txawm yog lawv SIV B51 rau peb lub tsev los yuav tsis muaj teeb meem 6 peb .
vim thaum peb khiav mus topm hav zov hmantsuab tuaj nyas tua thaum yuav luag pom kev thaum sawv ntxovl .
hmantsuab mas siv AK lawm txhiab2 lub hos 2 lub b51 ib olub rau saum ntsis ntoo uas peb nkaum hauv lub hauv paus ntoo .
lub b51#1 ntawd tawg ua rau peb yoob tas li 390 seconds cia li sawv ntseg xam2 xwb tsis txawj uali cas lawm .
lub b51 #2 ces poob kiag ntawm hauv paus ntoo uas peb nkaum .
poob li ib MEV ntawm kuv ko taw .
kuv muab saib tseeb2 . lub KIV2 kuv txiv nthe kom peb PW tsam tawg .
l kuv EV lub kawm thiab mas tsis zoo pw kiag kuv ciali PHEEB rov nqes hav lub taubhau ke pheebke tig saib lub KIV2 li 20 second lub b51 #2 kiv kuiv saib2 li 15 - 20 seconds lub ntawd tsis tawg kuv txiv mam rov nthe kom sawv khiav lub no tsis tawg lawm .
peb mam nkag2 sawv tseeskhiav mus nram kwj ha .
yog peb kee tas ces ob lub b51 no yeej muab peb sawb lawj du lug lawm ntxov thaum 1976 lub 12 hli tig loo rau 1977 lub ib hli ntuj lawm .
saib raws li ob lub b51 no mas TXAWM tias BLOG nyas siv b51 rau peb lub tsev los peb yuav tsis lam tuag yooj8 raws li thaum VWM mas nkawv piav tias niag neeg yeej pom thiab pov hwm lawm nta lub b51 thiaj tsis ua cas 6 peb tsev neeg .
kuv mas ntsib ob lub b51 li ntawd xw2b kuv txivmas tseem ntsib lub #3 tom teb NAJ KHAV muab kuv txiv ntsawj ib qho li 10+ tawm feet mus poob tom ntej mam sawv los saib nalub tawb QAV nrau nrab qaum txoj hluas EV lub tawb qav thiab lu9b tsho tub riog ntsuab sab nrab qaum tu dulug .
kuv txiv sawv klos plhws2 tawb qab tu tshob tu lawm tabsi nqaij tsis to ces mam khiav cauj rau tom ntug teb uas peb tsev neeg twb nkaum tod tau 2 hmo ua ntej lawm vim peb twb paub hmantsuab tuaj txog t5om HMOOB zos peb twb mus ua nav xwv tau tias tsis dhau 3 hnub tomntej no mas hma ntsuab tuaj txog tom havzoov peb tej chaw nkaum .
peb thiaj khiav mus nkaum ob hnub ob hmo ua btej hmantsuab tuaj txog tom peb daim teb .

lub b51 #3 mas twb txaus ntshai kawg los kuv txiv tsis ua cas .
ob tug los nrog kuv thammas nkawv tias lub b51 ntawd niag neeg saib ntsoov .
nws twb pomnws rub kiag hwj huaj thai8v kiag thiaj phiam khoom tsis piav daim nqaij lub cev .
nkawv piav tej no thiab qhov kuv txiv mag ob zaug luv tem uas hmantsuab mua caws 6 tom kev .
nkawv piav2 kuv hnov tas kuvc mammus nug kuv txiv tias muaj tseeboi cas qhov kuv txiv cim tau .
kuv txiv mam piav tias luv tem mas kuv txiv ntsib ob lub t5iag .
lub ib mas yog thaj tsam 1972 txoj kev mus phuv ciab thiab khas nyas .
lub ib no mas mag vim nyablaj tuaj txog khas nyas ces peb khiav tawm los txog phuv ciab ...
kuv txiv lawv ho xav rov qab mus timkhas nyas vim peb khiav tawm maj2 ces tshuav yam puav tseem ceeb tseemnyob tim qub zog khas nyas .
kuv txivlawvthiaj rov qab mus nqa tej yam tseem ceeb .
lawv mus txog tog kev ces kuv txiv qhov ntswg los ntshav .
kuv txiv txawm zaum ntawm ntug kev kom ib tug kwvtij xceem hawj ho los ua tusmusua ntej .
kuv txiv tseem zaum2 ntawm ntug kev cas luv them npeeb !
tomhauv ntej .
kuv txiv mamkhiav mus saib na tus kwvtij hawj ua ntej tsis raug tsis uas cas TABSIS tsev xeem thoj ob tug thaswj neeg rau g sabheev kuv txiv mammuab nkawv EV khiav tau kev qov qab li mus phuv ciab .
EV ib tug mus nce roob tso puag pem ub coj mus zais tom ntug kev mam khiav rov qab mus EV ib tug puag nram ub los kom dhau tus ib puag pem ub mam coj mus zais tomntug kev mam rov qab mus EV tus nqam qab .
kawg tau EVli no vim ob tug xeem thoj yog KWVTIJ koom niaMKOOM TXIV THIAB YOG ob tug thawj hauv peb lub zos khas nyas rau lub sij hawm ntawd .
tsis tasklii ntawd los ob tug ntawd kom lwm tus uas nrog kiuv txiv klawv mus ua ke tsis muaj lwm tus EV tausob tug thawj xeem RtHJOJ li ces kuv txiv no mas ho EV ib tug tau coj mus kom deb pem roob mam rov los ev ib tug dua .
thaum xub mag lub luv tem uas paub tias raug ob tug thawj xeem THOJ lawmno ces twbkom ob tug khiav nrawmlos rau phuv ciab kopm nkawv mus nrhiav covtxiv neej nrog peb tawg rog zaum ntawv rov tuaj PAB tomkev .
ces lawv cov mus ntawd kuj tshuav tsawg zog lawm .
muab sib hloov EV ob tug thawj xeem aTHOJli ntawd los txog ib tog roob ces nkawv tu siav lawm kawg muab nkawv coj mus zais rau tom ntugkev .
thaum cov to9m phuv ciav tuaj txog ces mammus kwv ob tug xeemn thoj los ua dab qhuas .
ib tug mas rov mus nrhiav tau yooj8 ib tug mas rov mus nrhiav tsis pom li laswm zoo li muab tshiaj muab noj thiab cab hloov chaw lawm lawv thiaj mus nrhiav tsis om tus tij laug .
coj tau tus kwv klos ua kev cai dab qhuas rau tom phuv ciab .
thaum ntawd kuv yog li 3 xyoo kuv kuj CIM tau lub ntee ntawd vim tsis muaj tsev ua lub ntee ntawd ces thiaj mus thov pem khaivb phuv ciab tau cov kaus dab hlau pov phom thiab mos txwv .
thov tau ib lub kaus thiaj muab lub kaus nthuav RUB ua lub tsev rau lub ntee ntawd .
vim specialli ntawd ceas kuv yogli 3 xyoo los kuvthiaj CIM tau zoo tsawv .

kuv txiv piav tias lub luvtem #2 mas ho tsis hom qub uas muab rhov tus safty pin ces muab caws tom ntug kev li lub #1 . lub 2 mas yog luvtem tu taw uas muab caws rau hauv plaws kev .
lub ntawd mas ho mag tus ua ntej kuv tzxiv yog tus ob tus ua ntej yog peb ib tug xeem XYOOJ thiab ntag .
lawv taug kev khiav los mus hla dej naj khoos no tabsis lo9s txog ze pem TW LAJ muab ib tug ntoo vau los tavkev .
tuskwvtuij ua ntej txawm ib sab taw tom qab ib sab hla kiag tus cav tav kev .
sab hla tu cav tav kev ces sab taaw ua ntej tsuj kiag lub bomb tu taw npeeb !
tus ua ntej ob sab plabhlaub ntsoog tas hos kuv txiv los mag ib lub ntawm hauv pliag pom su ib lub ob hnub tom qab mag pom dub2 ntsuab tuaj .
zoo ho tsis to .
tus kwvtij ua ntej ces taw ntsoog taas kuv txiv lawv nmuab ev mus li ibob puas mev mam muab tso zaum tso pw ces nws kuj hnov ib pliag ib pliag xwb .
hnov los no nwskuv tseem kees2 tias nws hnov mob2 taw mopb plab hlaub .
TABSIS 20 - 30 second xwb ces nws rovLOOJ kiag rov tsis hnov li lawm ntximli neeglubhlwb hnov mob dhau ces lubhlwb over ride kom YOOB txhobhnmov lawm .
LOOJ2lintawd tsis mntev ces tus kwvtij ntawd siav tu .
kuvtxiv lawv mam khawb qhov muabfaus tseg tomhav zoov .
ib yam dabtsis tsis muajli kuvtxiv mam tshawb hauv kuv txiv lub tawb qav na pom ob peb tug xyab thiab ib daim ntawv uas kuv txiv ib txwm EV tsam tau siv xyabntawv los FIV YEEM thiab thov ntuj thov teb thov poj yawm txwv koob .
kuv txiv mammuab daimntawv los txiav tauob peb ntshua ntawv nrog rau ob peb tug xyab hlawv rau tuskwvtij ntawd nkaus xwb .
kuv txiv piav tejkev txom nyemno yjaum kuvb nug mas kuvrtzxiv tsis quajh los kua muag nrog vim yog kwvtij ib t5ug ciali ntog lawm .
ua tsis tau ib yamli muab tauobpeb tug xyab thiab ob peb ntsjhua ntawv .
tus kwvtij ntawd tuag los vim nws lub siab muag siab tawv xav yog tus taug kev ua ntej kom muaj bomb los nws xub mag kom kuv txiv DIM .
vim kuv txiv mas yeej yog hompaubkevcai tun rog zoo dua ces nws nrog ib pab twg mas nws yeej xav ua ntej xam txoj kevkom zoo yog muaj bomb muaj tub rpg zovkev los komnws xub pom vimnws kawm dualos lawm ces nws paub duali feem coob .
peb lub zos khas nyas mas GVP lawv xa ib tug xeem LIS tuaj PAB tabsis nws nyob nwspuag tim phuv ciab nws tuaj ncig zaumpuav xwb tus thawjtxawm yog ib tug xeem THOJ uas magluv temkuv piav ua ntej saud lawm .
ntawm kuv txiv mas ho yog tus p0aub lus BLOG thiab lus THAIB me2 ces peb lub zos mas tsis muaj HMOOB tuaj to9m GVP lawv tuaj qhia/train cov tub rogli ovl .
lawv xa tau ib tug THAIB tuaj qhia/train covtub rog tau hli puav .
tabtompeb lub zos tsis muaj tus cev lus rau thaib tau ces kuyv txivho paub lus thaib lus nplog me2 ces txawm muab kuvtxivsiv ua tus nruyab nrab ntawm qhov training ceskuyvtxiv tej kev txuj ci tub rog yog tau los ntawm qhov ntawd xwb .

THAUMKUV vwm OB TUGNTAWD NROG KUVTHAM TAS KUV MAMMUS NUG KUVTXIV SWEBNKAWV PIAV dagKUVLOS MUAJ TSEEB ntawmnkawv piav cov b51 mas vuim kuv twb yogli8 xyo9o lawm ces kuv paub tabsis kuv tsis paub luv temli nkawv piav kuv thiaj mus nug kuv txiv .
kuv txiv kuj piav txawv tsis deb li nkawv piav ces nov yog FIRST STEP< jkuv verified tau tias nkawvkuj PAUBnpaum li nkawv nyob ntawmib sab pom ntsoov klub sij hawmmuaj tej teeb meem no .
VERIFIED tau me2 llino ces kuv thiaj ntseeg tias ntawmkuv tejkev VWM tsis lamyog kuv lub hlwb rov LEM rau kuv xwb vim tej B51 MAS KUVLUBHLWB YUAV lem ROV RAU KUVTAU VIM TWB MUAJ MEMORY TSEG LAWM CES LUBHLWB ROCV REPLAY MEMORY RAU KUV XWB OLOS TAU HOS NTAWM LUV TEMmas kuv lubhlwb yuav replau memory rov rau kuv tsis tau vim tsis tau muaj tej ntawd haUV KUV LUBHLWB UA NTEJ NKAWVLOS NROG KUV THAM .
nkawv twb tham TAS kuv mammus VERIFY tom Qab .
los kuj muaj tseebkuv thiaj ntseeg nkawv ib nyuag ntau zogli thaum xub thawj .
thaum xub thawj mas kuv yeej xav tias yog kiuv lub hlwb tawg 2 zaug nws rov replay memory rau kuv xwb ntag .
tabsis thaum nkawvpiav tas kuv verify muaj tseeb lawmkuv thiaj rov muab xav mas kuv lu hlwb tsis lam play trick tau tej ntawd vim tej ntawd tsis tau muaj dua hauv kuv lubhlwb .
ntawm peblub b51 mas muaj ua ntej hauvkuv lub hlwb nkawv mamlos nrog kuv tham vim 3 lub b51 yog tom qab 1976 uas peb mus nyob tom hav zoov thiab kuv twbyog ib part ntawm cov neeg ntsib 3 lub b51 . ntawm 2 lub luvtem mas kuv tsis yog nrog ciov mus mag luvtem .

yog lub b51 tawg npeeb ib MEV ntawm kuv ib sab ces peb tsev neeg suajkawmkjiag 11 tug rau lub hauv paus ntoo ntawd .
muaj ib tugntawm peb tsev neeg thiaj DIM xwb yog b51 #2 npeeb ib yam lun #1 . TUS dim< MAS YOG KUVTUS MUAM HLOB KUV YAU KUV TIJ LAUG .
vim nws twb sawv los ua tshais nws saib tsis muaj dej lawm ces nws nqa lub taub ntim dej mus nram kwj ha mus nqa dej los ua yshai .
nws twb mus ze2 nram hav dej AK<mamnrov ces nws cia li khiav nrad mus nce ti8m roob nqereb lawm peb 11 tug thiaj tseemnyob pem chaw nkaum thaum AK nrov peb mamkhiav mus nkaumtom hauv paus ntoo mam mus ntsib ob lub b51 tod .
yog BLOG tua b51 rau peb lub tsev ua ntej koos16 tuaj ntes peblos yuav tsum poob pauj KIV2 tseg thiab xwbkuv xav cvim muajtus pomli thaum kuv VWMmuaj ob tug los nrog kuvtham .
yog tsis muaj tus pommas AK txhiab2 lub tuaj rau peblub tsev nplooj tsawb peb pw hauv thaum tseem tsis tau pomkev hmantsuab twb pib AK nrov tsis nes ntev tshaj 10 seconds mas kuvxav peb ntog tas hauv tsev nplooj tsawb lawm .
kuv tij laug mag ib lub ntawm lub ceg RIS tsis paubtsis pom li .
twv khiav mus tau ib hnub thiab ib hmos lawm mam pom ua cas lub ceg ris to qhov .
mammuab saib na to ib lub sab tom xwb ntiag to ib sab tom nqab qaum .
muab tsom zoo2 maszooli yog qhov mos txwv raug sab tom pob tw mus tshaj rau sab tom xwb ntiag .
ntximli thaum pib khiav ntawm tsev nplooj tsawb mus rau tom hauv paus ntoo ib lub mos txwv AK raug tom qab tuaj vim lub sij hawmntawd thiaj yog lub sij haqwm hmantsuab tua sab tom qab thaumpeb sib tw khiav mus rau tom haUV PAUS NTOOkuv pommas ib tugkihiav kiag ntawm tsev nplooj tsawb mus li 50 MEV< mam txog tomn qhov fab zog .
thaum ib tug pibkhiav mas AK nrov cauj2 pom AV mas dhia txawv nrwb pleb daj vog caum tus khiav ko taw .
lawv twb khiav ua ntejlaswm coob tsawv kuv niammamlos rub kuv sawv hauv tsev nplooj tsawb .
kuv sawv los ces AK twb tsis ntsiag li lawm kjuv mam muab khaus los rau thiab ntsiab kiag kuvlub kawmntawmkuv ib sab chaw pw los EVkuv niam wb mam sib tw khiav caum lawv qab mus 6 tom hauv paus ntoo .
vim wb lawv qab zog feem xcoob kuv thiaj pom AV nrwb pleb txaws zaum zaws .
yog ib lubntawm cov mostxwv AK txawmncaj me2 ces peb ntopg zom zaws .
thaum VWM nkawv opiav mas hmantsuab yeej tsom ncaj npaum li hmantsuab Jkawm siv AK los lawmntau xyoo yog muaj tus pom nws PAB ntis me2 lawm xwb peb thiaj tsis MAG iblub ntawm txhiab2 lub hmantsuab muab W tuaj caum peb qab ntawm lub tsdev nplooj tsawb .
nkawv piav mas peb tsev neeg muaj 3 tug uas yog niag neeg DESIGN los lawmntevkom peb muaj feemlos TSA HAIV mas niag neeg thiaj nrog saibthiab PAB nti kom peb ciaj mus txog hnub peb tsa tau HAIV .
nkawvtias nkawv rov los nrog kuv tham mas vim niag neeg txibkomnkawv los nrog kuv tham thiab CHEEM<ko9m kuv txhoblammus tim ub mus NOJ ZAUB MOS2 vim kuv mus ces kuv yuav ua ntxiab txhais tsis mag ibyam li niag neeg twb muab lub sij hawm PAB kom HMOOB rov ciaj HAIV yog PLAM zaum no vimkuv rov mus tim ub no ces ko9m kuv yog tus EV lub TXIM uas HMOOB tsis muaj AV .
lub no mass NYHAV dhau li kuv yuav EV tauskuvthiaj nyob twj ywm cia NEJ muis noj zaub mos2 tim ub .
kuv mammus ntsib cov22 tom Ukuvthiaj tsismag EV lub txim hmoob tsis muaj AV VIMKUV TSDIS TAU MUS TSUJTIM UB KOM ROOJ NTXIAB TXHAIS .
yog hmoob tsis muaj AV los ysios yog kuv fault ces lub nra mam muab rau tus HMOOB uas nws tasis leg nws txojh num li niag neeg tau muab rau nws kom los tsa GHMOOBko9m ciaj HAIV .
kuv tsis muaj feem txog fab lwm tus ces ntawm lwmntus hmoob muaj feem tsa HAIV nkawv t5sis piavib los rau kuv hnov .
yamtwg cuam tshuam txog kuv mas nkawvthiaj piav pub kuv hnov .
nkawv piav mnas ntximli tsis tas 2013 no kuv yuav pom me2 lawm .
kuv los kuj maj kom kuv pom kawfg thiab tiag tabsis lawv lub sij hawmmas tsis yog hnubno los tagkis li ov .
lawv cov sij hawm mas xyoo mus rau decade thiab centur xwb ces jkuv mas lajkiom txog kawg li vim 2015 kuv yuav tau coj menyuammus kawm tom U li ob xyoo tomntej no xwb twb ntev rau kuvkawg lawm .
TABSIS yog txog kiag 2015 maas ho rov nyuaj kuv siab vimkev coj menyuammuskawmtom U tsis yog yuav musDAWB2 tau .
yuav tau siv nyiaj tshaj ib ob puas txhiab nyiaj tsam no ua tsis tau NUM nyiajnram BANK twb dhau ZEROlawm yog yuavkom taupua txhiab tau couj menyuammuskiawmtom U<mas tsis yooj8 . kuv ntshe yuavtau THOV2 komnkawv rovlos nrog kuv tham thiab qhiav POWERBALL pub kuvkom tau $ coj menyuam musikawm tom U .
kuv xav tias nkawv pauvb fab no tseeb2 . thaumnkawvlos nrog kuvthammas nkawvtias kuv tsis tau muaj thaj neeb ces nkawv yuav nrog kuvnyob thiab qhia kuv txhua lub sij hawm tsis tau li lub siab nyiam .
yuav kom tau yuav yog kuv rov mus tim THAIB mus ntsib kuv tus poj niam9 tiam yav tas los kom nws ROV<muab kuv lub tswb neeb thiab kuv cov phiaj neeb rov rau kuv no maskuv thiaj yuav nrog nkawv thamlub sij hawm twg los tau .
yam twg los kuvthiaj yuav paub txhua npamoli nkawv paub .
yam kuv xav hauv kuv lub siab/hlwb nkawv twb hnov ceas tej kuv sau novlos nkawv yuav hnov lawm .
rawskli ibtug niam neeb nyob MNnov ua neeb SAIB kuvib zaug mas nws tias ob tug nrog ikuvtham2 yeej ntyobnrog kuv txhuaklub sijhawm yog nkawv tsis xavnrog kuv tham ces nkawv tsuis qeb kuv lub pob ntseg kuvthiaj tsis hnov xwb .
yog nkawv xav nrog kuv tham no nkawv mam qheb kuv pobntsefg ces kuv mam hnov nkawv hais lus .
thaum 2010 mas nkawv qhia kuv kom kuv txawj tuav nkawv lub npe nrog nkawv tham tau .
TABSIS dhau 2010 los ces kuv txawm tuavnkawv lub npe linkawv hais los ntuj tebntsiag to tsis hnovnkawv tebli lawm .
VWM mas VWM txaus yees YUS XAV KOM vwm ROV NROG NKAWV TSAM NO MAS HO TSIS vwm TSIS HNOV LAWM ov .
NEEB YAIG YUAV YOG hmoov TXOG TSIS YOG XAVKOM TXAWJ CES YUAV CIALI TXAWJ .
NYOB mn KUJ MUAJ COV MUS NYIAMKOM TXAWJ NEEB CIALI MUSKAWM KUJ TXAWJ UA NEEBLAWMTHIAB NTAG .
kuv piavli los vim peb tsev XYOOJno twbmuaj tuspujav ua tauli no lawm .
hos kuv mas yuav yog neeblos thawj kuvmam ua neeb yog tsis thawj mas cia lwmtus mammus kawm ua neevbkuv ceskuv coj menyuammus kawmntawm tom Ukuv mammus nuvntses tom LAKE .
ZE2 APPLETON THIAB ortonville , MN .
ob lub lake tiosd mas white bass thiab CARP mas ntshe yus tsis muaj freezer kom txaus ntim xwb yog zoo li thaum 1991 - 1994 kuv mus nuv dua lawm yog DNR ho muab design tshiab no mas kuj tsis GUARANTEE lawm vim ntev tshaj 10 xyoo lawm .

idonotknow , Koj yog ib tug uas hlub peb Hmoob hav zoov kawg nkaus li thiab , thov qhuas koj tus uas tsi ntxeev siab rau Hmoob , koj yeej tuaj Hmoob tog tuag nthi li no mas yus thiaj yog ntshav Hmoob yug tiag tiag , yus tus Hmoob hav zoov txawm txij qab txij de los lawv yog Hmoob , li koj tau post ntau ntau los lawm , nej nyob nej lub zos tsi tau nrog GVP ua rog hlo li los nej tseem raug nplog liab tuaj raws nej tua , li ntawd ces kawg nej yuav tau tiv thaiv poj niam me nyuam , nyablaj thiab nplog liab yeej tsi hlub HMOOB IB ZAUG LI OV .

Ua ke no thov qhuas koj tus uas muaj pluaj siab tseem hlub Hmoob tuus uas txom txom nyem noj nploj hmab nploj ntoos .

YTK Yawm Paaj , Kuv tsi pum txug qhov Moob yuav caj taug haiv le as .
Yog moog caj luas qhev nua kuv yeej xauj pum txuj puav hab .
Kuas yog moog caj haiv mas tshuav ntev heev aud .
Kuv nrug Moob cov nav kaasmoos sib dlhu pib tim roob dlub tuaj txug rua tebchaws Meskas nuav .
Yog muab tebchaws nplog rua Moob kaav nua sov puas kaav 3 nub es .
Moob lub sab mas nyoog tag tag .
Txhob has txug yuav moog tua tug yeebncuab .
Yug tus nyuas Moob txawm yog tug yuav tua yug ua ntej nawb .
Kuv xaav mas peb yuav tau txhob tshev tshev communist lawm .
Yog yuav tswj kom Moob caj haiv mas yuav tau siv lav thib communist mas txhaj tswj tau Moob .

YTK 1975 cov HMOOB tom XK yeej khiav coob2 mus caum GVP taug kev nkaus nkoo lawm PLOJ qab ntais thiaj mag tua nram HIM ( N ) HAWJ peb yeej nyob tu yees 66siab mus ua teb ua noj ua haus tseem 6siab mus tua tshiaj HAV zoov noj yam tsis ntshai tsis KUB .
BLOG LIAB tuaj kev phom pebmus khaws cov xeb2 pem khaib rau BLOG nqa lawm rab tseem siv tau peb muab zais tom pawv nroj tomteb kom peb rau coj mus tua TSHIAJ hav zoov .
peb yeej xav tias yog BLOGLIAB tsis KUV tsis ntxov peb yuav LAM nyob cia lawv khiav lawv vim peb twb khiav ib zaug 1972 mus txog PHUV NYAWM peb mus nyob tau 2 xyoo peb nyob tsis tsheej peb ROV KHIAV los nyob khais nyas zaum ob thaum 1974 ib xyoo tom qab ces GVP khiav tawm teb chaws .
KLOS peb yeej xav tias lawv ya dav hlau peb yuav caum mus taw ces yuavcaum tsis tau peb LAM NYOB tabsis peb tsuas tau NOJ 30 XYOO 1975 tas XWB 1976 LUB 11 HLI TAS PIB LOO 12 HLI PEB TAB TOM MUAJ2 SIAB MUS SAU qoob LOS COA HAUV TXHABKOM txog 12 tas ces peb yuav tau NOJ 30 li txchua xyoo .
neeg zej zog lwm tus feem coob hauv peb lub zos mas lawv yeej ua ibhom teb== TEB NPLEG nkaus xwb lawv yeej 6siab mus sau nplej los cia hauv txhab hos peb tsev neeg mas ua 3 HOM teb ces peb haj yam khwv los yuav txog 30 xyov cov niam txiv puas MUAJ SIAB hos kuv tus KHUAJ2 7 - 8 xyoo mas MUAJ SIAB kawg vim XYOO ntawd yo9g thawj2 xyoo kuv tau pib kawm ntawv BLOG hoob P1 masNYIAM lub tsevkawm ntawv tsheb nyiam lub 30 los yuav txog .
muaj ib hmos peb kawm ntawv tas ua cas tub nai khu hais tias TAG KIS peb tsis kawm ntawvlawm .
hub tom qab tag kis yog peb tseem ROV kawm no nws mam txib neeg tuaj caum peb rov mus kawm ntawv yog peb tsis hnov nws txib neeg tuaj CAUM peb rov mus kawmntawv no ces peb kevkawmntawv TAS hnub ntawd lawm xwb .
peb mam tawm hauv chav khiav cauj2 rov los pem tseb deb li 500 - 600 MEVntawm ZOS .
vim peb olub tsev kawm ntawv mas tsis nyob hauv ZOS nws nyob kawg nkaus puag nram qab zog kem ib coog hav hmab DAG thiab nqe hav mus li 500 - 600 MEV mam txog ib lub tiaj HAV NYOM lub tsev kawm ntawv mas DEB ib theem puag nram ub .

peb cov khuaj mas kuv txiv lawv yeej tsis pub peb paub ME2 LIpaub ces yog hmo ntawv pw ib hmo tag kis tseem tsis tau pom kev txog lub sij hawm kuvniamlawv ib txwm sawv los ua tshais xwb ua caS KUV NIAMLOS TSA PEB COV KHUAJ KOM SAWVLOS RAU KHAUS thiab EV khoom peb mus tom teb ntxov2 KOM TXHOB RAWM POM KEV PEB TWB TXOG TOMTEB LAWM .
peb kuj muaj tej MAJ2 ua teb kom tiav ces mus teb ntxov2 zaumpuav kawm ces kuj tsis tau TXAWV .
peb sawv los ces kuvniamlawv twb npaj khoom txawb pawg lug .
yam twg muaj nqes hauv peb tsev neeg ces coj tum ntau2 tos peb sawv los ces kuv niamn lawv qhia kom tus menyuam twg EV lub nra tqwg .
kuv ces tau lub kawm uas muaj ib lub lauj kaub nyob haUV XWB .
lub laujkaub maS TWB MUAJ IB LAUJKAUB MOV PUV2 LAWM .
kuv niam nyuam qhuav sawv los hau thiab ncu lauj kaub mov ntawd vim tseem KUB2 . QHOV TXAWV mas yog ua cas peb mus teb tag jkis ntawd peb ho tsis mus PEB cov teb peb ib txwm mus uas kuv PAUB peb cov tweb zoo2 vim kuv yog li 7 - 8 ces yuav kom kuv mus ib leeg los yeej txog yog tsis tau luag ntawm txoj kev xwb .
zaum ntawd ua cas peb ho mus tim ib tug txiv HLOB xeem LIS daim teb uas nyovb puabkiag peb lub zos sab roob tom EAST .
kem ib tug hav dej me2 uas peb tuam cia tus dej los SIV hauv peb lub zos .
daim teb ntawd yog DAIM ZE #1 rau peb lub zos vim kem tus dej me2 xwb ces sab tid yog daim teb sab tim WEST yog peb lub zos me2 hmoob muaj tsev HMOOB tsawg li kuv cov ntiv tes xwb .
HAJ YAM TXAWV mas yog thaum mus txog tim teb ua cas peb ho tsis mus lawm nram tsev tebli ib txwm mus teb .
zaumntawd peb ho mus rau tomntug teb tom HAV ZOOV li 500 mev tom ntug teb lawm thiab .
mus txog tod ua cas pom cov poj nhiam menyuam nkaus xwb cov mus nyob tomntug tebhav zoov .
ib ntsis pom kev li 8 - 9 am TXOG LI sij hawm peb ib txwmmuskawmntawv ua cas PHOM pib nrov sab ntug dej sab tid tim zos tuaj .
PHOM mas cauj yuav luag npaum AK zaum ib ntawd phom nrov li ntawd mus txog tav su ces phom ntsiag mam pom cov txiv neej los rau tom nrtug teb THIABLOS NRHIAV CHAW kom peb tau chaw tiaj zog PW hmo ntawd ib hmo .
pomkev ces poeb mam li khiav mus rau ib daim teb txawv puag pem ib sab roob zeb pob tsuas .
lub ob ntawd pebkuj mus nyob tau ib los ob hmo thiab xwb ces rov khiav rau lub #3 lub 3 no mas peb nyob tau ntev tsawv li ib hli thiab tsuas pom tau NQAIJ NOJ txhua2 pluas vim cov poj niam txiv neej mas rov mus nram zos mus tua qaib tua npua mam EV rov rau pem peb lub chaw nkaum ces nqaij mas noj tsis tas lub sij hawmli igb hli ntawd .
cov iam thiab txiv lawv yeej paub peb xcov qoob cov tshiaj ces TAS tsis tau li QUBlawm ces mus txog nram zos peb thuav puas tsawg tus qaib npua ces ntshe yog ntes tsis tau xwb yog pom thiab ntes tau ces sau kojm du lug EV los rau pem chaw nkaum .
kuv piav feem ntau yav taslos mas kuv piav perspective ntawm cov niam txiv uas twb muaj tubki lawm zaum no mas thiaj yog kuv perspective .
pom peb khiavli khiav mus nkaum tej lub HAV ntxov2 thiab fab2 nkaus xwb .
zaum ib hmantsuab caum tau peb mas yog peb mus nkaum ib lub kwj hav hav mos txhov tuab2 ntxov .
lawv kuj PIB tua thaum yuav luag pom kev TABSIS zaum 1 no mas ho tsis yog tua peb lub tsev nlooj tsawb .
lawv pib tua cov tsev nplooj tsawb nyob sab hav sab tim ub uas yog cov txeeb ze xeem thoj lawv lub tsev nplooj tsawb .
peb nyob ib kem ib tug kwj ha QHUAV tob2 sab tim hnub poob li 500 MEV ntawm hma ntsuab lub target lawvxub2 tua .
peb khiavlub chaw nkaumntawd mus txog CO/YAUB ib lub zos ntyob ze sab PHUV CIABpeb mammus nkaum nrab co lub qab zog co qhov chaw nqa dej nram kwj ha .
zaumntawd peb mus yuavco cov QOOB mas co npluas NUJ ho peb pluag kiag vim ib thoob NPLEJ ib CHOJ NYIAJ .
tsis yuav los co tsis KK .
tshaib plab ces jkawh YUAV .
kuv yawg cov nyiaj CHOJ ntau2 hauv kuv yawg lub qab txag uas kuv mus diaj tsis ua ZOG ces TAS yog zaumntawd yuav co cov NPLEJ ibthoob ib CGHOJ .
tseem yog NPLEJ xwb ov ib thoob ntawd peb mam EV los tom chaw nkaum coj los tuav hauv qhov AV siv ob tug ntoo tuav NPLEJli DAUM tuav txawv yog tsuis SIV qhov ntoo .
SIV qghov AV xwb .
muab ib lub hnab tshaj pua tuaj hauv lub qhov AV puab kiag cov AV mam hliv NPLEJ rau kom zoo tuav ces SIV ob t5ug nhtoo muab ib tog txhijkom tus2 ces sib zog TSWM cov NPLEJ rau hauv lub qhov AV ob leeg sdib tqw TSWMov .
ib tug tswm nws thim tus ntoo rov lawm no tus sab tod ho TSUM .
sib hloovli no kom NPLWEJ nti PLHAUB tas no ces maM YAWMLOS TSOOV IB YAM NKAUSLI TSOOV THAUMNYOPB TIM TSEV ZAUMNO TXAWV YOG tswm HAUV QHOV av LAWM XWB .
zaum ob hmantsuab rov tuaj caum thiab nyas2 tuaj pem roob qghov siab tua peb lub tsev nplooj tsawvb mas ze2 li 200 MEV yog deb .
kuv xav mas yuav yogli 75 - 100 mev xwb .
rab b51 mas deb zog pem UB .
COV ak< MAS ZE2 yog hmantsuab txawj tua PHOM MAS PEB NTOG DULUG HAUCV TSEV NPLOOJ TSAWB THAUM PEB TSIS TAU TSIM TSEEMNROG DAB NTUB sib puag pw zoo2 . AK pib nrov CAUJ2 heev peb mam ceeb mam sawv .
ob lub b51 cers yog ntawm co qab zog ntawd .
iblub mas NPEEB !
lawm ib lub ces KIV nyob twj ywm tsis tawg .
lub no mas yog kuvtau rov tim ub no kuv yuav mus khawslos ua pov haum vim tsis tawg .
txawm XEB los xeb yuav tsis yaj li ICE kom POLOJ ntais .
xeb2 los nws yeej nyob nws ntawm qhov qub lub hauv paus ntoo .
NYAJ tsis uali BOMB es mus kovyuav tawg ne lub b51 ntawd .
yog ntshai los kuv mam muab hluas soo mus tuaj debli 50 mev mam rub muab cab li 100 mev rau pem toj yog tsis tawg no mammus khaws coj los cia ua POV HAUM .
yog nws txawj tawg li bomb ces muab CAB2 li 100 mev yeej tawg lawm .
thaum cab yus nyob deb li 50 mev mam cab ces tawg thaum CAB2 los yuav tsis rhiab heev .

nyaj yuav tsis txaus ntshai npaum li hmantsuab tos kev tua peb ib tug txiv HLOB xeem LIS tom kev nws tuag tom kev tau tshaj 2 week peb mam mus pom nws lub cev twb pib lwj lawm peb siv hluas RUB kom yog hma ntsuab ua tswv8 cawv bomb rau tus txiv hlob xeem lis lub cev no los kom lub bomb tawg ua ntej peb mus tshawb thiab mnus muab lub cev faus .
peb siv method HLUAS CAB peb twb ua tau muab rub me2 li ib ob mev ntsiag to ces peb kuj kammus tshawb nws lub cevthiab lub hnab nws EV .
tshawb tiav peb mamnkhawb ib klub qhov li 10+ mev ntawm nws lub cev mam nqa nws lub cev mus fausli hmoob txoj kev txoj cai faus neeg tuag .
tus txiv hlob xeem lis kuv hais no nws ib tug tub , ib tug ntxhais thiab nws tus pojbniam twb tuaj nyob ntawm ST .
PAUL nov lawm thiab .
peb lub ZOS ces tuag rau hma ntsuab txoj kev tua yog ib tug ntawd nkaus thiaj ntog ntawm chaw uas hma ntsuab pib tua thawj phom vim hmantsuab tua ze npaumli ze tau li 5 MEV kem ib tsob xyoob xwb .
tsob xyoob nyob ntawm ntugkev hma ntsuab nkaum ntawm tsob xyoob sab tom west tus txiv ntxawm xeem LIS taug txoj kev ces hma ntsuab twb pomn nws puag pemroob debli 500 mev ua ntej lawm ces hma ntsuab zaumtos zoo2 kom tus txiv hlob xeem LIS los txog kiag ntawn tsob xyoob sab tom EAST yog ze tshaj ntawd ces cev tes tuav xab npais twb tau lawm ces ze heev lawm hma ntsuab mam twb pib phom rau lub hauv siab yog muaj xyoob kem tus txiv hlob thiaj tsis pom hmantsuab nws thiaj tau gkev los ze2 hmantsuab mam ib phom nws zaum ntua nws mam pom hma ntsuab nkaum sab xyoob sab tosd nws tseem zuaj tas ib xaV XAWS M16 HMANTSUAB NTOG LI OB TUG .
qhov paub tias hmantsuab ntog ob tug mas vim zaum ntawd peb cov pem hav zoov tsis tau muaj neeg tua hmantsuab thaj tsam ntawm qhov chaw hmantsuab tos kev tua tus txivhloob xeem LIS TABSIS hmantsuab ho kwv obtug tuag tawmntawm thaj chaw ntawd musklawm .
ces peb implied xwb thaum mus kuaj tus rxiv hloob xeem LIS lub cev thiab qhov chaw cov mos txwv txiav cov xyoob ntawm thaj tsam lub chaw mam paub tias phom 1 mas yoghmantsuab tua tus txiv hlob xeem LIS hos cov txiav qes2 ze hauv hauv paus xyoob mas yog M16 tus txiv HLOB XEEM LIS mas kwv rab m16 CES PEB IMPLIED TIAS YOG nws TUAA TUA HMANTSUAB THAUM NWS TWB RAUG THAWJ PHOM UA RAU NWS ZAUM NTUA NWS MAM POM HMANTSUAB NKAUM SAB TOSD vim thaum nws zaum qes mas zaj qes hauv paus xyoob tsis muab nplooj xyoob ntis qhov muag li LEVEL thaum tseem sawv siab zog .
peb implied tias nws tua hmantsuab vim PLAV TO9OJ YOG PLAVTOOJ M16 poobntawm tus txivhlob xeemlis ko taw thiab pom xyoo tu qes2 ntawm haUV PAUS XYOOB rov rau sab tom west .
PHOM tua RAUG XYOOB NTOO MAS YEEJ MUAJ TUS CWJ PWM TI8AS YOG TUA SAB TWG MUS TSHAJRAU SAB TWG .
ces txawm yog peb implied los yeej yog ze 100% accurate tiasleej twg xub tua hos leej twg tua tom qab .
vim ib sab yog plav tooj AK ib sab yog plav tooj M16A YOG T5UAJ SAB TOM WEST MAS POM TXOJ KEV DEB2 PUAG PEM ROBB LOS LAWM DEB li 50 mev ua ntej yuav los txog ntawm tsob xyoovb .
yog hmantsuab nkaum ntawd ces klawv twb muaj lub sijhawm POM tua txiv HLOB ua ntejli ib minute ua ntej hmantsuab nqeb thawj phom lawm .

yog yuav piav txog jkevtxom nyem pem caubfab tau 3 xyoo mas SCH yeejntim tsis tas .
thaum tsis tau VWM mas piav li ib ob minute ces TAS lawm ov .
tsamno VWM tas maS PIAV TSIS TXAWJ TAS LI LAWM .
mob stroke zaum ob mas yuav yog fab txwv koobLEM KUV XAV VIM LAWV UA KOM SAB HLWB xis tawg kom sab taw rov tig los tiaj2 tau li qub thaum tsis tau mob stroke zaum ib .
thaum mob stroke zaumib mas sab tawlaug ciali ua ntsais yog tsuuj muskev ces tsis yog lub xib taws mus teem hauv AV lawm sab TAV taw mus tuaj hauv qab lawm .
muabtig li cas los tsis tau zooli nws yeej LOCKli ntawd lawm .
thaum mob stroke zaum ob tas ces sab taw rov tiajkiagli qub thiab lub siab lub ntswv hloov kiag lospiav story thiab debatwe ces ntau li ntau tuaj lawm .
kuv personal opinion mas yog fab txwv zeejmuab kuv LEM kom kuv tau ib qhov feature ntxiv kuv lub tswv8 thiab kho kuv sab taw kom rovb tiaj2 li qub .
PERSONAL OP mas nyias xav li nyiaS LUB SIAB COJ NYIAS LUB OP .
qhov kuv muabliam rau FAB txwv ZEEJ maS KUVMUAJ REASONS .
thaUMKUV TSEEM PW TIM TSEV KHO MOB dr TSEEM DAI HLUA dej UA TEJ XYUV NTAU RAU KUV LUB CEV MASKUV PHEEJ vwm HNOV ib lub txiab neeb nrov2 NTEV LOO LI 5 MIONUTES kuv mus ncig saib seb leej twg ua neeb VIM rab txiabneeb lub suab thiab tus rythm NTAWM RAB TXIABNEEB NROV MAS KUV PAUB 99% TIAS TUS UA NEEB NTAWD TYOG KUV TXIVLOS KUV YAWG LI LAWM VIM KUV SAIGB NKAWV UA NEEBTHAUMN kuv yog 8 xyoo pem hav caubfab los txog kuv muaj 40li no ces kuv hnov lub suab RAB TXIABNEEB NROV KUV YEEJ paub NTAWM LUB PON NTSEG TSIS TAS KOMpom NTAWM OVBKLUB QHOV MUAG .
kuv sawv mus ncig mas kuv yeej paub feeb mej2 tias kuv yawg mas tuaglawm thaum 1993 lawm ntxov ces tus ua neeb uas kuv hnov lub suab rab txiab neeb mas yog kuvtxiv BY imply thiab reasoning .
kuv mus ncig tig loo rau sab twg tawm hauv chav tus neeg mob pw mus raum hallway tigli caslos tsis pom kuv txiv yog hnov lubn suabtxiab neeb xwb .
kuv tsa loo suab hu nrov2 tias TXIV ...
TXIV ...
los hnov txiabneeb tsis hnov neegtebkuv .
kuv ho hloovkiag hu tias YAWG ...
YAWG ...
no los ntsiagto tsis muaj neeg teb hnov rabtxiabneeb xwb .
kuv ncigli 5 minutes nrau hallWAY TSISPOM LEEJ TWG KUV MAM ROV LOS PW NTAWM TXAJ .
hnub tom qab kuv txiv mam tuaj saib kuv tim tsev kho mob .
kuv mam piav qhov kuv hnovlub suab rab txiabneeb uas kuv LIAM tias yog kuv txiv los tsisli ntawd yuav tsum yog kuv yawg ua neeb vim lub suab txiab neeb mas tsislammuaj ibtug sduplicat tau lub suab ntawd .
kuv piav2 quaj2kuv txiv mam qhia qhovtseeb kuv mam NKAGSIAB .
kuv txiv mam tias tus ua neevb saib kuv lub sij hawm kuv yhnov rab txiabneeb nrov2 uas kuv mus ncig saib nrau hallway mas tsis yog kuv txiv ua neevb TABSIS yog kuv tus txivntxawm yog tus ua thaj neeb mus saib kuv .
qhovkuv LIAM tias yog txiv los yopg YAWG ua neeb 100% no mas muaj ib qhov kuv nco tsis txog lawm .
QHOV NTAWD YOG rthaum yawg tuag tas ces kuv tus txiv ntxawm ciali txawj ua neeb yawg muab lus rov qab rau kuvtxiv mas nws muab lus hauv neeb komkuv txiv hnov thiab paub tias yawg ROV QAB mus pem ub TABSIS yawg nus tus kheej tseg yawgphiajneeb nyob zov cov tubki tom qab .
yawg yuav muab phiaj neeb rau kuvtxivntxawm .
kuv txivntxawm ces tasuis nrhiav twj neebli ciali siv yawg rab t5xiabneeb thiab lub nruas .
thaumkuv hnov kuvLIAM ntsees tiaS YOG KUV TXIV TSISLOI YO9G KUV YAWG UA NEEB NO MAS KUV YUAM KEV los yuamtsis DEB heev vim tus ua neeb yog kuv tus txiv ntxawm nws khaws kuv yawg phiaj neeb thiab cxov twj neebtib si ces yog kuvtus txivntxawm ua neeb ces tsis txawv kuv yawfg vim tysis yog DUPLICATE ib lub suab tshiab2 hos yeej tyog rab tzxiabneeb original thiab cov phiajneeb original ntawmkuv yawg .
LEEJ TWG TIAS KUV VWM tasias muaj tseeblos kuv ntseeghtias tejkuv VWM kuv hnov muaj tej dfeemyog tseeb2 vimkuv VWM hnovlub suab txiabneeb hauv tsev kho mobneeg coob txog pua2 tus tsis muaj lwmntus hnov kuvhnovibleeg .
l kuv twb mus vwerify tau tias MUAJ TSEEB ib tug ua neeb saib kuv tim tsev deb 10 miles ntawm tsevkho mob uas kuv raug mus pw mo9b stroke .
ob qhov reasons ntxiv uas kuv kuv LIAM tias zaum ob yog txwv zeej kho kuv no mas vim tsus tau ua neebkubv txiv twb paubtias ti8m txwvzeej kuvtxiv mamkom kuvrtus txicv ntxawm ua neevb mus tau txwvzeej ntawmkuv POFGKOOBluvb ntxa MUAJ TEEB MEEM NTAWD LAWM .
kuv tus txiv ntxawm pib ua neeb ceskuv pw tim tsevkho mobli 10 miles deb kuv twb hnov rab txiab neeb uas kuv yeej PAUBTIAS yuav tsum yopg kuv txivtsisli ces yog yawg ua neeb vim nkawv mas lub txiabneeb nrov muaj specific signature rythm thiab sound .
hnov ntev nteb pib puag thaumkuv yog 8 zxyoo los laus 40 li no mas lub suab yeej SYNC ntyob hauv lubhlwblawmntxov2 yog hnovkiag tsis tas pom ntawm qhovmuag los yeej PAUB .
PEB COV NYOB VIBNAIS THAUM 1980+ YOG NYOVlispos ZAJ MUSIC zosvibnais txawm rtoj roo9j hauv pes mas sawv daws tasis tAs POM ntaWQHOV MUAGLOS YEEJ GUARABNTWEE TAU TIAS NTAWD YOG lIS POS thiab lispos TUS muam nkawv xuvnkauj .
lub sijhawm kuv thamhluas nkauj LOM2 ZEM tim vibnais 1984 CES yog peb mloogLISPOS xuv nkauj nrog tus 22 tim 08 nws thiabkuvmaskoom ib lub cerv loslawmntau zaus .
tej ntawd ces SYNC/ZWM nyob hauv lub hlwb tas .
rov piav ua neeb mas kiuv txiv ntxawm tauyg qab mus thaumkuv mob stroke zaum ob mas vuim POGKOOB lub tsevmuaj teeb meem ntoo vau los ntau lawm twb nuaj cov kwvtij mus luaj thiab tsem ntoo tawm tyog lawv tshem tsis tau ib lub ntsis ntoo LOJlub plab hlaub ntsia nkaus lub ntxa tob dhau lawv rovli cas los tsis tau .
ua neebmus txog mnuab teemkom thimkuv zo9o no ces ua neeb mus kho .
kuj mloogluskawg kuv khees tijm tsevkho9 mob DRapprovkom rov qabv los nyobtim tsev tau yog tsis muajteeb mneemtim tsevtsis rov nus emergency ces TAS num .
kuv thiaj tau rov qablos tsev .
yog kuvtsis khees me2 mas DR yeej tsis< lam PUB ib tug mobny6havli STROKE mus tsev yooj8 , thaumkawg ces kuvLIAM ntseestias yog fab txwv ZEEJlemkomkuvmob stroke zaum ob mas ob reason yog neebpom thiavb kuv hnov ,.
ib reason mas vim stroke zaum 2 mas khokuv qhov stroke zaum ib kom kuv sab taw rovtig los ncaj tiaj2 li qub .
kuv tig los yog TXWVZEEJ BELIEVER vim mob taw VWM kuv thiaj paub .
PAUB mas VIM TAW VWM nyob2 ces yus sab taw ciali chwv tsis tau ibyam me2li lawm yog chwv qhov twg ces yus sab taw ntawd yeej zoo li tu ib ya lawm .
mobLI MOB mA CHQWV TSIS TAULI LAWM .
ntsibli no ib week yuav luag ob zaug .
muab ob yam PAB cawm tau taw VWM rau kluv case .
lwm tus case maSCIALAWV MAMPIAV .
NTAwm kuv caase mas yog ntsib taw VWM thaumtwg ces kawgkompoj niam menyuammuabkuv laub mus siv chav dej kom kuv sawv kiagluj laub ces rov tig loo zaum sabtod twb yog olub bowl rau rest room lawm .
yuaV KOM JUS TAW LI 5 RUAM NTAWN TXAJ RAUTOM CHAV DEJ MAS TXHOB CIA SIAB .
ob hom pab tau mas #1 yog tashuaj thaib POJIAMMUS YUAV TOMKHW TSHAV PUAMLOS raukuv siv no noj tasli inob hour ces kuwj ntraug mus siv chav dej li 5 ruam tau lawm .
homj 2 mas QUAJ THOV txwv zeej .
ntawm kuv mas kuvrthov 3 tiam ntaqwmkuv rovlaswm saud .
ces yog kuvniamphaum yog qeb ib .
kuv yawg phaum yog qeb ob .
kuv yawgkoob phaum yog qeb 2 YYOG TAW vwm CES nti tsis tau mus 5 ruam kom txog tom chav dej mus tsis taus ces kawg pw thov hauv lub siab xwblos tau yog sawv tseem tau los kuj sawvlos txhos caug thov 3 qeb txwv zeej kom P0AB cawm lawv tus tub tus xeeb ntxwv .
yog tsis pab cawm no kom nqa rauj nqa tau loas khobkom ceg DAM kiagkom neej thiab DAB txwv zeej txoj kabtxopj ke sib cuag cesko9mn tu nrho hnubntawd mus .
Q ua CAUBFAB thiab txoj kev ntawm txoj kevkhiavlos rau tim THAIB mas HMOOB TUAGlawm coob2 los yog lwmlub zos lwm cov hmoob xwb hos peb lub zos tsawgoi 10 YIM neeg ces tsuas yog tuas txiv hlob xeem LIS no ib kleeg thiaj tuag kia ntawm hmantsuab lub ntsis PHOM ze2 li 5 mev Born et al .
, Kuv ho tsis nkag siab qhov koj hais tias " Chaze yog ib tug Liason , yog tus neeg pab ces ncaujlus xwb ...
nws twb yog muab nws lub siab hais ntau zog lawm -- yog tias tiag , nws tsua mloog seb nws tus hlob los yog Nom American kom nws ua li cas ces nws ua li ntawd xwb ...
nplog hais li cas ces nws txhais lus rau qhov communication channel xwb ."
Li kuv twb tau hais 2 zaug los lawm , kuv mam repeat ib zaug ntxiv ( for more clarification ): Chaze lawm pab khanab no yog Neo Lao Sang Xat ib tug Representative raug tsa los ua haujlwm nyob tim USA , los nrhia kev ntau phoojywg thiab sib tuav - tes ntawm Neo Lao Sang Xat ( uas yog ua haujlwm under the Phak Pativat Passaorn Lao - Lao Communist Party ) thiab nrog cov pejxeem Hmoob/Nplog nyob tebchaw America xwb .
Chaze TSIS muaj involvemnt dabtsi nrog US Government , Us Embassy nyob VT , US State Department thiab Nom America .
Hais txog cov Nom Nplog lo yeej tib yam nkaus ..
Lawv khabnab no tshuas yog pab cev ncauj - lus tau raws li cov Neo Lao Sang xat kom lawm hais xwb or cov khanab Phak Pativat Passasorn Lao ( Lao Communist Party ) xwb .
Lwm yam txog haujlwm nyob Laos , any Lao policy ces yog LPDR Embassy nyob tim DC ua tus cev ncauj - lus tag nrog Non America , Press , media ect ...
Hence ...
this group is NOT a Liason or spokesman for the Lao gov or US Gov or rau cov Nom Nplog ( except cov Nom Neolao sang xat thiab Nom hauv Phak nkaus xwb ) thiab LAwv TSIS yog tus mejkoob rau Nom America .
Kev ua haujlwm nyob LAos mas yeej raug faib meej - meej ua OB pab ...
Pab PHAK ( Lao COMMUNISt PArty ) thiab pab LAk = Government ( LPDR ).
Chaze lawv mas yog ua haujlwm rau pab PHAK> du/ On Friday , July 5 , 2013 7 : 47 : 52 AM UTC - 7 , Born2beHmong wrote : tijlaug Dr Pao Oz , Chaze yog ib tug Liaison , yog tus neeg pab ces ncaujlus xwb ...
nws twb yog muab nws lub siab hais ntau zog lawm -- yog tias tiag , nws tsua mloog seb nws tus hlob los yog Nom American kom nws ua li cas ces nws ua li ntawd xwb ...
nplog hais li cas ces nws txhais lus rau qhov communication channel xwb .
nws qhov 3 nqi lus nws hais rau nplog mas twb yog nws ua tshaj zog thiab ua li nws lub siab ntshaw lawm xwb .
ib tug Liaison -- tsua yog tus communication bridge between the two groups or two countries xwb .

Tijlaug Dr Pao Oz , Liaison , ces hamtsi yog tus cev ncauj cev lus ntawm ob tog xwb ....
xyov koj ua tij hos nkagsiab li cas lawm tiag .
thaum thawj koj tias yog member , ziag no koj hais tias tus ub tug ntsa Chaze ...

kuv twb hais rau koj tus ua tij tias kom txhob tham txog qhov TSA thiab TSI TSA lawm -- it has not meaning .
vim tias , ib tug ua yog Liaison ces tsua yog tus cev ncauj lus mus los kom ob tog paub tias koj nyiam dabtsi kuv ntshaw dabtsi from each other xwb .
Chaze twb ua tsi tau ib yam dabtsi , es kom txhob tham txog qhov ntawd lawm no ned .

qhov ua yuav tham ces yog yuav tham txog qhov new strategy in this new era -- how will we do to gain more favorable on our sides and benefits us hmong men both Lao - Nai/Nork no xwb mas lod .

los yog koj ua tij tsi nkagsiab kuv nqi lus es koj tseem yuav mus tham txog Chaze qhov position xwb lod ?

tig rov los , es nrhiav tswv8 tshiab rau tiam 21st century no los cawm hmoob thiab txhob pw rau pre - 75 lawm no mas tijlaug aws .

thanks , Born Born ....

TEjzaum koj miss kuv cov lus lawm .

KOJ ROV Qab mus nyeem kuv ob daim postings ...
kuv tsis xav repeat lawm .

Cia kuv lam piav ib cov idea 21 century = kev raws kauv !

ZOO LI TUS kauv , nws yeej nkaum zoo kawg tim havzoov tabsis nws yeej mus nws ib tug ntxhiab .
YUAv tau nqaij - kaus noj mas yuav tsum muaj tus dev - raws - kaus uas hnov kauv NTXHIAB zoo=zoo .
YOG TSis tau NTXHIAB kaus ces ...
tsis tau nqaij - kauv noj li tiag !

THAum ub , peb nyob lub tebchaws hu ua LONGKHOUANG - lub tshav kauv - nyob li 3 xyuab - moo kev tom MOUAng Soui , mus rau sab south - east>>> TEJZaum koj yuav tau hnov lub tebchaws ntawd .
TOS LUAg hus ua LONGKHOUAng no , yeej muaj tsheeb li tiag -...
yeej muaj kauv coob li coob tiag !
> tabsis kaus kuj nkaum zoo - zoo tim tej roob , tej hav ...
tej neeg feem coob yeej tsis lam yuav pom kaus thiab tau nqaij - kaus noj yoojyim nawj !.

Kuv txiv mus raws kauv mas nws MUAj ib tug dev - raws - kauv zoo zoo .
NWS cab nws tus dev kiag mus tso rau tom ntug - zos , hmloog tus dev , dev tsem tsis so lawm ces yog hnov tus kauv ntxhiab lawm lauj , tus dev pib tsem - tsem raws tus ntxhiab kauv , cev kuv txiv thiaj paub tias yuav mus zov txoj kev twg thiaj yuav yog txoj kev ua tus kaus yuav khiav los dhau ...
Zaum tos ib nyuag chim ...
ces BHOOOJ !!.
CEs kwv kaus los tsev xwb .

YOG hnub twg , tus dev lawm ntsiag tos , ces yog muab ntxhiab kaus tsis tau ces yeej tsis paub yuav mus zov kev , hnub ntawd ces yeej tsis tau noj nqaij - kaus li tiag !.

Muaj ib zaug , ib tug kauv ntawd mas keej heev li ..
DEv raws ib tav su yeej raws tsis tau nws li ..
tabsis thaum kawg , dev kuj mob tau nws ntxhiab lawm tiag tiag ces tus kauv tws kev , niag kaus tsis paub yuav khia mus qhov twg , dev tsem tsis so raws qab ...
niag kaus pom ib lub tsev hmoob nyob tom ntug zos ( nram zos Hmoob Lauj ).
Niag kaus cia li nkag plaws tom qhov - rooj - txuas , dhua plias hauv tsev , nkag kiag hau ob niam txiv hmoob chav txaj - pw .
Yawg Hmoob tseem tab tom ntau - ntau yeeb haus .
Kauv dhiav vig voog rau sawm yawg txaj , ua rau koob - loob thiab teeb yeeb tawg liag vog ...
ua kauv haj yam ceeb heev .
Dev ho tsem lo ze txog tom ntug zos lawm .
Niag kauv tig plaw , tawm plaws hauv txaj , dhau yawg qhov - cub ua hluav - taws tawg txim liab vig vog thiab ...
kauv pom lub qhov - rooj - tag tseem qhib lug , kauv tib plaw nram rooj tag , tawm plaws dua tim havzoov lawm .
Dev nkag plaws los hauv yawg Hmob Lauj lub tsev , nkag blo hauv txaj , tsuav hnov ntxhiab qhuab - zeeb thoob txaj xwb ...
ces dev cia li thaug tsis tau kauv ntxhiab lawm ...
niag kauv ntawv cia li div li lawm .

KUV txiv lawm tseem tau mus ua neeb kho yawg Hmoob Lauj ntawv lub tsev vim lawm raws kaus nkag hauv yawg lub tsev !!!

LiNO<...
peb nyob phab 21 century lawm ma kuj tseem muaj kauv coob heev .
YOG peb tseem muab tsis tau tus NTXHIAB thiab ces , peb yuav ua cas paub mus zov kev kaus mas ??
YOG TeJ TuG kaus los qhuav - yeeb tuaj lawv ces tus dev yuav kheev baum twg los kuj muaj ntxhiab tsis tau lawm los kuj muaj ...

born ...
koj puas xav lino mas ?
TEj no mas 21 century tiag tiag li ntag !

Du Born ; US State Department tsis tau tsa leej twg ua Liaison rau USA & LPRD .
Amelicas twb muaj luag tus Thuj ( Ambassador ) lawm , Karen Brevard Stewart yog USA tus Thuj rau Nplogteb ( LPRD ).
Tsav Zeb Yaj yog Sounkan Neo Lao Sang Sak tsa li Dr .
Pov hais .
Communist mas txhua yam Phak ua lawm ces koj tsuas muaj npuaj teg txhawb xwb .
Txhob rawm zoo siab , Sombath Somphone nyuam qhuav ploj lawm .

Vajncuab5 Kwv Vajncuab5 , Koj hais yog lawm laiv , Hais txog kev tso neeg ua num rau America ces luag yeej muaj luag cov neeg ntse txaus txaus mus ua tus Ambassador lawm ov , peb Hmoob xij xav tias tus Ambassador ntawd ntshe yog luag lam tso mus nyob ua si xwb no , tus neeg luag tso mus ntawd nws ua ntau yam dej num sawv cev America , nws tseem ua tub nyiag xov hauv nplog lub teb chaws txhua fab yam nws yuav ua tau .

Tus Ambassador tsi yog yuav mus cog kev phooj ywg xwb , nws muaj ntau txoj kev rau nws ua , nws muaj cuab kav soj nplog tej dej num saib seb nplog ua dab tsi li ntawd thiab .....
etc Tsi zoo li Hmoob es luag tso nws mus ua hauj lwm ces txawm tau niam yau mog mog nrog nws lawm nawb .

Tseeb kawg lawm nawb koj sob lus saum , hu ua tus nplog liab ces tsi muaj leej twg yuav hais tau los sis cam tau ib lo lus li tsuav yog Phav Lav ua tuaj lawm ces tsuas muaj teb tias ໂດຍ- no nkaus xwb ne .

YTK yog laud yuav kom tau kauv noj yuav tau muaj strategy SIV dev LOS YOG siv HLUAS CUAB KOM MAG mam nqa QWS muas ntau ntxob nqa RIAM NQA txuas mus ntau ov yog SIV OBHOM NO MAS feemntau KAUV KAWG DIM rawsoli hnov ncauj ua ZOG mas KAUV yeej muaj LUBKEEB dim yog siv txuas thiab riam mus ntau mus tua kauvthaum twb cuab maglawm .
hnov mas kom suiv QW ntoo mus ntau thiaj tsis TXHAUM KAUV .
yog SCIENCE mas tus QW tsis muaj tus hnia ntse2 mus kom txiav raug txojhlua twb mag tus kauvlawm .
yog SIV riam LOS YOGTXUAS MAS TUS NEEG IB RIAG MUS TUS KAUV IB NYUAG FEE CES NUAJ FEEM tus neeg rab riam tabtom mus txi8av txoj hlua tu ces kauv CAUJ2 PLOJ ntais puag tom roob lawm xwb .
nyob SABKASNYAS los sawv daws tsawgli 10 - YIM HMOOB xwb los nyias muajnyias klub tswv8 kom tau nqaij tsiaj tom havzoovlos noj .
muaj liab cuam npua teb , DAIS , TWMTSWB .
KAUV SAI NYUJ QUS thiab moslwj .
covtshiajo kuv kuj tau NHOJ txhua zog lawm OB HOM nqaij tshiaj HAVZOOVkuv tsisxis TSHAJ mas yog : #1 NQAIJ DAIS #2 NQAIJ NTXHW .
ob hojm no mas yog muajhmoo rov mus tim UB txawm los thawj kuv ze2 li 10 feet los kuv tsis tua vim kuv tsis XIS .
tus kuv yuav tua mas yog mosklwj tiab npua teb twm tswb thiab NPLOOS .
NYIAS MUAJNYIAS STRAGTEGYkuvkli mas mus nuvntses thiab coj menyuammus kawm tom U .
LEEJ TWG YUAV MUJS TUA NAS TUA MOSLWJ los yog lawv haujlwm .
leej twg yuav uakasmoos los siab yog ua kasmnoos maas homkuv nyiam yog kasmoos hluias nkauj tus 22 li cov 18 - 25 tom U THIAJ YOG KUVHOM #1 . POMHAUV web cam MAS IB TUG NRAM NKAIS YAS KUJ 22 KAWG .

Vajncuab5 , Yog li POV neb hais lawm , Tsav Zeb yog Neo Lao Xang Xat ib tus PARROT xwb .
Yog Tsav Zeb tseem hais lus tshaj qhov nws tus " NAIS " kom nws hais lawm ces nws kawg raug mus kawm dua .
Tsis ntev peb yuav tsis pom Tsav Zeb tawm ntxiv lawm .

TX Moghlub aw ...

Yus twb yog ib tug kws paub qabhau es cas nim xav mus deb tas npaum li koj na , tej lus no sawvdaws twb yeej hais txhij txhua hauv no sub koj nim tsis tau pom dua li .
Tsis tau yog txov ib txhia es cawm ib txhia li koj nkag siab nawb .

Peb li kwvtij Hmoob hamtsis muaj ib txhia raug luag siv thiab hais lus tuaj luag tog tiag tiag es , txhob lam ua txoj tsis paub txog li .
Tus tau ua rau Hmoob lawm los nws yeej paub nws kheej zoo , tus tsis tau ua los nws yeej paub nws zoo , cia nyias mam qhia nyias tus kheej ua phem thiab ua zoo rau Hmoob .

Npawg Faajkhaum aw ..
, Koj ploj dua twg lawm es tav no li tawm tuaj sau lus na ..?
Cas nim tsis muaj kev cia siab rau peb cov kwvtij Hmoob li lawm es tseem tuaj hais lus qhuas tus yeebncuab zoo xwb ne ..
Lam cim tseg thiab soj mus seb tomntej Hmoob puas peem tsheej ua neeg zoo pub rau peb cov uas ntshaw ntshaw kom Hmoob ciaj Haiv no nawb .

Ntawm kuv tus kheej mas hajyam muaj kev cia siab , Hmoob twb pib zoo lawm , tus tau ua phem los twb pib hloov siab , ziag no Hmoob twb khaub hlab txaus lawm , nyias twb qhia nyias thiab nyias kawm nyias lawm , tsis ntev no peb kwvtij Hmoob yeej yuav zoo taus , yeej yuav sib haumxeeb .
Txhob maj maj kiav Haiv los yog mus tuaj lwm Haiv tog tawm tsam Hmoob xwb mas .

Sawvdaws , Thov hlub Hmoob kom tsim nyog koj , kuv thiab peb yug los ua Hmoob thiab lau ..

X Z X Z , koj lo lus kom peb hlub HMOOBkom tsimnyog lipeb yug los yog HMOOB ib zaug no kuj ntxim SIV NYOG kawg TABSIS lub sij hawm no tsis muaj kev PAB cev tsis tau ib YAM mus PAB .
zooli thaumi mas tseemmuaj APL thiab neohom PEB KUJ TSEEM PAB NYIAJ feem ntau lub koomtsis haumkuj SIV tim no tas TABSIS ME2 KUJ TSEEM mus HLA DHAU dej naj khoos ROV MUS CAWM PEB COVHMOOB CAUBFAB PEM HAV ZOOV .
uas yog cov RAUGKEV TXOM NYEM leej twg tsis NROG HUB ces yog RUAM tseeb2 . tus menyuam mos dua ib xyoo tsis muaj mis noj VIM nws niam tsis tau ib zaub mov noj ces tsis muaj mis .
tus mos2 no ces thaum ntej QUAJ nrov me2 dhau hnub dhau hmo ces QUAJ tsis nrov lawm .
ntau hnub ces pom rua2 ncauj me2 ces txoj sia mam POLOJ lawm xwb tuag VIM TXHAIB plab NO MAS TXOM NYEM ces tsuas npaum li ntawd xwb ntag .
QHOV NYUAJ mas yog cev tes mus CAWM tsis tau .
yog cev tes mus CAWM tau mas HMOOB KAWG PAB xwb2 tsis LAM yuav muaj ib tug YOG NEEG lub siab yuav PHEM tsis PAB yog pom HMOOB tej kev TXOM NYEM nyob toj roob hauv HAV mag BLOG muab caum tua li tua tshiaj .
tus twg mag tua ces TUAG SAI tus twg tsis MAG TUA cesmus nkaum YOO MOV tsis muaj noj vim MOV nyob nram teb BKLOG TUAJ MUAB HLAWV TAS .
YOG TSIS NKAUM CES MAG AK thiab b51kawg tuag yooj8 ces xum nkaum kom DIM ib ob hnub ntxiv .
nkaum ces TUAG TSHAIB HAJ YAM TXOMNYEM .
TXOJ KEV NKAUM NYOB HAV ZOOV UA CAUBFAB NO MAS hno mas peb cov hauv SCH no twb muaj coob tus uas duia loslawm ces yeej paub/pom TXOM NYEM npaum li cas .
kuv mas peb ua tau 3 xyoos 1976 - 1979 xwb twb TXOM NYEM TXAUS YEES .
thawj ob xyoo mas mus ncig pem roob tej hav tauj hav nqeeb tseem nrhiav tau kuj yem thiab QOS coj los NOJ cawm siav me2 hos xyoo 3 ces mus txog pemroob KUJ YEM thiab QOS twb tas ob xyoo ua ntej lawm .
ntawd yog nkaum HAVZOOV 3 xyoo xwb .
lawv cov nyobtim ub yog tseem nkaum HAV ZOOV mas 20 - 230 xyoo o lawv HAJ YAM yuav tsis muaj ib yam nyob tom HAV ZOOV rau lawv CAWM SIAVlawm .
nej mas xyov puas TXHAWJ npaumli kuv .
kuv mus zaum lub rooj noj mov thaum twg mas kuv yeej xav tias yog cev tes mus PAB no kuv cev phajmov thiab phaj nqaij no mus cawmlawvib PLUAG .
lo ib PLUAG ntawd mas yog CAWM yam me TSHAJ PLAWS vim CAWM tsuis tau kom lawv CIAJ nyob kom puv lawv lub sij hawm 60 - 100 xyoo li HUMAN live EXPECTATION .
cawm homkuv piav ib phaj mov ib phaj nqaij mas yog cawm TREAT THE AFFECT not the ROOT CAUSE .
hom no mas kho tsis tau lawv tus moblub hauv paus ces yog zooli tylonol kom LOOG me2 lawv txhob hnov mobheev xwb hos lawv tus kab mob mas nws nyob nws nruab nrog TSEEM yuav ua mob ua nkeeg ntxiv lawm tom ntej .
yuav kho kom tau tus kab mob komlawv DIM los nyob li HUMAN kom puvlive EXPECTATION mas yuav tsum DAWJ tus kab mob tawm thiaj yuav yog PAB kom lawv ciaj rawsli siabnyiam .
yog CEV tes cawm tylonolli thawj method kuv piav twbtsis tau mas STEP 2 KOM DAWB TUS KAB MOB HAJYAM TSIS MUAJ TXOJ KEV .
kuv twb nrhiav kev sim PAB cawm thaum 1994 uas kuv kawm tiav tom U los pib ua hauj lwm .
tawm npaws fes ces kuv twb mus PAB tej koomtsishaum seb kuv puas PAB tau me2 los zoo li PAB tsis tau li los txog 2006 kuv HLWB TAWG ces kuv thiaj los zaumn ntawm ntug txaj lub rooj computer li niaj hnub no lawm xwb .
YOG ZAUM DEB2PUAG SAB NTUJ TIMNO ces tsuas PAB tau npaumli kuv twb sim dua 1994 - 2006 lawm xwb .
yog muaj haus kev PAB tau kom zoo tshaj nov kuv kuj xav PAUB kawgthiab tiag .
hnov hauv SCHno mas kuj muaj 411 , xapha huas lao thiab cov pem CIAM TEB thaib thiab phabmab uasyog XAIVKAUB VAJ lawv khab nab XYOVlawv yuav PAB hmoob mus kom txog qhov twg tsam no tsis tau pom ib yam RESULT kom pom/paub tias lawv CAWM tau me2 . covkoomtsis haum no mas xyov puas tyuav PIV tau neohom thiab APL uasmuaj qhov txib tau HMOOB khiav ib ntwg ib ntwg li yuav PAB tau me2 . ob lub koomtsishaumkuv piav twb yog ob lub ntxim muaj ZOG LOJKAWG TSAM NO pkh THIAB gvp DHAU CES OB LUB KOOMTSISHAUM NO KUJ NTSIAG to lawm .
TSHUAV lub puavkoomtsishaum loslawv yog cov tom qab no thiab tseem me2 xyov puas yuav ciajkom PUV 2 xyoo txawjmuskev li tus menyuam nyuam qhuas puv ib yoo tawm me2 kom txawj muskev .
yog nyobkom txog 7 - 8 xyoo mas yuav txawj khiav NRAWM2 HEEV LAWM NTAG .
XAV TXOG TEJ YAM HMOOB TSIS SIB HAUM XEEB mas tsis xav CAWM HMOOB li lawm TABSIS XAVTXOG TEJKEV HMOOB RAUG KEV TXOM NYEMLOS NTAWM HMANTSUAB mus caum lawv tua toj roob hauv hav mas kuj TSIMNYOB XAV PAB CAWM HMOOB KAWG .
zoo li kuv ces kuv PAB KUV tus kheej twbpab tsis tau ces thiaj zaumnov twj ywm nrog SCH thiab youtube 24x7nejthiaj pom SCH mas kuv yog tus sau ntawv ntau tshaj .
yog kuv txoj hmoo SAWMlos tsa HAIV 6 HMOOBli hnov thaum kuv VWM no mas nyaj yuav txawv li niaj hnub no tsis tas zaum ntawm txaj no lawm tsus ntev to9m ntej no .
kev tuaj SCH thiab yo9utube mas tseem tshuav ntau VIM coj menyuammus tom Ulos menyuam thiaj yog tys mus kawm to9m U kuv ces yeej kawg zov tsevlos yog mus ZOV nuvntses tom lake los yog nrog tus 22 tham hauv INTERNET .
SCH thjiab EMAIL mas vwm nco hluas nkauj nyuaj zog hos cov SIV VOICE thiab VDO WEBCAM li PAKLTALK mas VWM rau ghluas nkauj hluas nraug sai2 li ib ob hnub ces yeej xav mus ntsibkom ob tug nyob ua kelawm .
3 tug kuv ntsib tim meskas no uas lawv thiabkuv tau txua tw YEEM txhua yammas yog NTSIB hauv PALTALK yog qhov xub pib vim tsis yog sau TEXT li SCH hos tseemmuaj voi8celi phone nrog rau WEBCAM kompom kiag tus 22 li daim VDO no mas VWM nyiam sai2 kawg .

http ://www . website . net/amateur/web - cam - girl - with - amazing - big - tits/3531171/ kuv ntsib ib tug nramWISCONSIN masob lub bomb LOJli tus hauv daim VDO no : http ://www . website . net/amateur/hot - web - cam - girl/3149111/ http ://www . website . net/strip/busty - cam - girl/5825831/ tus no maskhws tus kuv ntsib tom U kawg : http ://www . website . net/amateur/chinese - girl - chinese - webgirl/288002/ leej twg mus ntsib cov to9m U no NTI TIAG thiaj dim nawbl .
ua zoo9 tsam xav2 khiav mus nkaum NORTH POLE PEM alaska TSO POJ IAM MENYUAMLAWV NYOBLAWV NRAM msp NO OV .
KUV TWB VWM txog level xav khiav taubhau thiab tawg .
ces zaum twj ywm lawm xwb tsis hais yuav nrog tus 22 tom U khiav ntab ntws mus nkaum kom DEB2 HMOOB thiaj tsis hnov hmoob hais yus lub koob lub npe tias niag ntawd yog tus tso nws poj niammenyuam tseg rau MN nws twb khiav mus north nrog nws tus hluas nkauj mus DEB lawm .
yog mus nkaum pem north pole mas xavkom hnov los yuav tsis hnov vim kuvxav tias tsis muaj ib tug hmoob nyob ped .
yus mus nrog SNOW , mos lwj , thiab dais ua neej to9m hav zoov .
no2 ces rauv taws thiabkhawm tus 22 sebpuas sov xwb .
tshab plabces nqa 12 G mus tsom raumoslwj thiab dais .
too bad nqaij dais tyog hom kuv tsis xis #1 yog zooli thaujmnyob tim BLOG kuv tau noj zaum puav .
zauv puav xwb tiag ov vim ib xyoo no mas muajchance ib zaug kom ntsib dais xwb .
dais los noj pob kws tom teb thaum pobkws siav .
ib xyoo pobkws siav ib zaug xwb .
peb khiab nram PHUV NYAWM rov mus nyob khas nyas 1974 - 1976 CES YOG OB XYOOS XWB CES KUVTHIAJ TAU NOJ NQAIJ DAI8SLI IBOB ZAUG .
TABSIS tsis nyiamli vim muaj ROJ DAIS< maskhov sai2 yus noj tsis tau nqos roj dais twb rov khov lawm ces thiaj yog #1 uas ikuvtsis nyiam .

Koj ( Xavzoo ), Hais li cav haj yam khib koj lub siab tuaj thiab laiv , yuam ?
Yog koj tsi yeem txais kuv cov lus los zoo kawg .
Tus neeg txiav tsawb tab sis ho npo tsawb li koj ces yeej pauv tsi ntxiv dab tsi os nawb .

Moghlub , Tej miv miv qaiv le nuav xwb es nim yuav txaus khib na ...
Qhov kws zoo le puab cov kws teem Nyablaaj tuaj ntsib Moob MN es tsis tau ntsib los twb tsis tau txaus khib los mas , nyag twb paub nyag tes num lawm es pheej khib ua tus dlaab quas tsw nawd .

Ua saab luj nawd ..

X Z XZ , Tej uas Hmoob rov sib tog Hmoob no , tsis nkag tseemfwv Meskas tus caiv Foreign Policy sub nav .
Yus Hmoob mas hais raws kev khib siab , mob siab xav ua pag - g kom luag tuag kiag xwb .
Hos luag mas luag twb dhau lawm ntau ruam lawm , luag twb muab tej nyuag kev ntsim siab mob siab no tshem tawm tag lawm ntev lawm nav .

Muaj ib yawm tub lagluam ( vendor ) Nyablaj - Suav tuaj muag khoom , nws tham txog thaum Clinton yuav rov mus ua Normal Trade nrog NyabLaj mas yeej muaj ntau tus qub tubrog NyabLaj tsis txhaus siab rau Meskas , ib txhia tseem npav qhov tua nws tus kheej kom tuag , yog tseemfwv VN tseem rov mus nrog Meskas tuavtes dua naj .
Tabsis , luag tus nom hais tias : " Peb kev tws lawm , nab twg los nab yuav tuag , yog luag xav ua zoo los kuj sim ib zaug , seb ho yuav mus txog twg ".

Txhob xav tias NyabLaj tsis ntxub Meskas , tsis ntxub Thaib , tsis ntxub Philippines nav , pab nyuag no ntag yog pab pov bombs rau luag tuag lawm tsheej laab naj .
Tabsis , thaum npau kuj npau , txog thaum nqig kuj nqig las as .

Lam tham li no xwb ...

TseemYeej .

rawsli pom tim THAIB mas NYABLAJ haj yam khib haj yam PHEM tsis nyiam THAIB vim thaib ua PHBEM rau NYABOLAJ lub refugee camp nyablaj MAS UA TSIS TAULI CAS 6 thaib CES MUS YUAV roj a LOS YWG kom nws ntxaum2 ROJ A nws mam ze taws rau leej twg pom ces nws twb kubnyhiab yuav tas lawv ciali txav deb2 ntsia kom kub tas xwb .
nyob vibnais mas peb tawm tsis tau hauv lub camp ces peb tsis pom .
l tuaj txog PHABNAB muaj hmoobntau tus twb pom vim cov nyabloaj muaj npe tuaj meskas los siv ib lub camp tom PHABNAB tim xum ( n ) transit NYABLAJ twbuakub2 nyhiab li los tawm TSAM THAIB txoj kev PHEM rau NYABLAJ .

Xavzoo , Tsi khib , tsi mob siab ua cas koj ho siv lo lus " pas so quav " rau Tsav Zeb maj ?
Ua le koj muaj noob nyoog pes tsawg xyoo lawm maj ?
Koj thiab qee leej hauv no niaj hnub cem yus cov Hmoob rov taw tuam ntuj los yog mus tuaj yeeb ncuab tog tab sis nej cov uas nej siv ces haj yam rov taw tuam ntuj es tsoom lajmej pemxeem Hmoob yuav ua cas pom qab xaiv lawv tus cawmseej maj ?

Kuv xaav mas yog has tas yug yog ib tug nationalist mas yug yuav tsum txhob laam tau laam moog cem tug ub tug nua yaam tsi paub lub hauvpaug , hauvntsis meej mas txhaj zoo pob .

M tsam no nyias muaj nyias lub tswv8 UA TUS COJTUS THAWJ .
cia nyias uali nyias nyiam sebleej twgtxoj thiaj yo9g txojncaj txoj zoo kom pejxeem nyiam .
tej tus mas SIV lo lus mos lus tuaj pos .
tej tus mas tdsishnov ib lo lus zoo ib lo lus mas NYHAVkomntxim TUAG ib tug .
yogtsias haislus no kuj zaum twjmywmli tus RUAM hais klus thaumj twg mas tsuas POM CEM pom NTHE kom nsdeg khiav ib ntwg VIM NTSHAI DHAU LAWM XWBNTAG SIV PSYCOLOGY HOM EXTREMEKOM NEEG NTSHAI2 leEj twg MAG NTHE ib zaug ces kom zooli QAIB POM DAV .
nej cov hluas mas tsis tau pom qaib pom DAV zooil cas hos kuv mam pom tim BLOG thaumkuv yogli 7 - 10 xyoo .
QAIB mas twb tsis tas kom DAV yalos tsaws ntawm tej QAIB MAM NTSHAIli ov ,.
DAV ya li ib kilometer puag saum ub los QAIB POM < mas qaib twb khiav mus muab taubhau LIJ rau tej qho ti2 . lav nrad mas QAIB tsis KK HEEV vim lub tau haulij rau qhov ti2 ces QAIB TSIS POM dav ya2 SAUM NTUJLAWM CES qaib qhuas TI8AS QAIB dim 100% lawmntag .
cem2 NPUA RUAM no tabsis pom QAIB khiav nkaum DAV taS NO ZOOILI qaib awb kawg LI THIAB .
zaum no mas yuav tau hloova CEM qaib NO CES MUAB HU TUS awb YOG CEM npua NO CES HU UA ruam .
qaib awb tshaj npua TABSIS NPUA RUAM tshaj QAIB .

YOG LEEJ TWG TSIS NTSEEG MUS SIMTAU .

Tijlaug Vajncuab 5 , Koj hais tau meej kawg lawm .
Yog peb xav sib dag peb mas thiaj tshuav lus hais .
Kuv xav mas peb twb tuaj kawm txawj kawm ntse thiab twb pom luag neeg ntiaj teb coj li cas , politically , yog li peb tsis tas sib cam tej niag uas peb twb paub hais tias tsis yog lawm unless hais tias peb yeej tseem tsis tau to taub txog foreign policy/international relations ntawd USA and LPDR ......
Phiaj
