Yooj es , ua caag koj yuav surplise naj , koj yeej paub has tas kuv yawg yeej ib ntxis sib cov tuabneeg kws tsi muaj position/power lawm xwb naj , koj puag pum cov meskas es kuv yawg siv yog cov retired lawm swb nej , vmged Yawg Vaaj , Thaum koj nov thaub Tsav has taag nwg cov lug nub 12/22/09 le hov tas puab ( koj yawg Pov ) nim yuav moog tebchaws Nplog , koj puas ntseeg hab maj ?
Kuv nov taag mas kuv kuj ntseeg hab laiv ...
tawmsis kuv pheej muaj qhov xaav tsis thoob tas , ua caag es Tsav pheej tuav Mrs .
Khamtai lub npe xwb ....
ua caag tsis nov Tsav tuav lwm tug nom tswv qeb sab ib tug lub npe le ...
le hov ces kuv txawm pheej txhawj xeeb tas ...
ab tsaam tsis muaj tug qaab txhab qlaab tsis ....
saib maj zag nuav ....
tsis zoo le zag u lawm yim lpd waived Cha $35 gate fee xwb tub muas tau Cha kuas nwg coj nwg txiv lub taub hau moog rua lpd txuv lawm what a low life son , tej zag vp kuj tseem tshuav moov tsis tau txug caij moog saib Touby hab Lytek puab lpd txhaj le reject nwg lawm xwb tsig le hov tes kab tas nwg tug tub Cha yeej nraav kaam tav lug rua nwg zaag nuav .

kuv cov me kwvtij hmovtshua , tav lino es nej mam li tuaj tham txog tej no xwb , yog li mas lig dhau hwv thiab tej kev tawmtsam no twb tawm tag lawm ...
nej puas tau pom tias born twb tham txog tej kis ua nej tham tham no tag rau thaum 12/22 ntawd tag lawm no ....
LOLz !

hmoob mas , tsua yog hais tom qab xwb ...
tsi kam analyze kiag thaum luag tham luag cov lus tagnrho ntawd li .
tsi tag li ntawd xwb , ib cov neeg mas lub hlwb qeeb dhau hwv lawm ...

This trip was a great political moved .
I sincerely hope that many of you understand it , if not ; you should stop talking about this very issue….
smile !
Because you may not be wise enough to understand the affect of its purposes .

Born Born es born , qhov kws koj has kom yeej muaj los mas tabsis kuv yawg lub hom phaj hab qhov kws koj pum hab xaav ntawg tsi yog tuab qho , yog koj ntsug kuv yawg nyob ntev le kuv mas koj xam paub has tas yog vim le caag kuv yawg ua le hov , oj xob xaav txug pro xwb nov qaab con los yog F ( B ) xwb tsi xaav txug - F ( A ) kws Newton THird Law of Motion has , has mivx xwb nyab koj tau taub ntau lawm , luag kag 3 suab , vmged vaaj moob koj hais yog kawg koj yawg ces txawm thim thiab tsis thim los yeej yog tib qhos xwb los mas , nws twb tsis ua tsuas yog xuas ncauj hais tias ua ua xwb .
ces tau nyiaj siv no los mas .

Born ...

Tsam no tsi yog koj pom luag qhov trip raug cancelled ces yuav nrog thaub Yong Tham luag txhi li ko nav .
Kuv saib nej cov Yaj zoo siab kawg lawm sub laiv yom ?
Ha ha ha ...
Tabsis nco ntsoov laiv ...
Vang vs Yang npluav rog npab ob ncaug tseem tsi tau dhau nawb ...
he he he j/k Faj , koj mas ...
yus yog neeg muaj integrity lawm tej yam lus miv miv li Yong hais no xwb .
yog koj tseem nrog nws mobsiab thiab ces yus kuj yog neeg ruam ib yam li luag xwb .

hais txog ntawm cov Vaj thiab Yaj mas peb cov ua kwv no tsi k k leej twg li nawb ....
LOLz !
peb tsi coj devnpuacai lawm -- thaum peb hais lus ces tsuj nti ntawm taws xwb hais kiag qhov ncaj ncaj li txoj kab li kev cai ua kom ua tau lawm ces sivtau xwb nawb .
yog li koj txhob ntxhovsiab txog tej no ...
smile !

koj yuav tsum paub txoj kev hais lus no ne , ziag no ...
yus nrog luag mus church lawm .
yuav tsum tau xyaum haus lus church kom yus pw tsaugzog , noj los qab thiab kajsiab no ned .
koj twb tsi tuaj sabzauv lawm es tseem yuav sivzog qw npaum li cas los tsi tau nad ....
koj tsi nco qab kuv hais tias , kom xyaum kawm noj neeg hlwb li luag no ***@Faj ....

Born
