Yawg Tab nws tseg nws txojsia vim nws tsis xum tuag pauv cov Hmoob ntawd .
Yawg Tub nws txawm tuag lawm los tsuav nws tau pab Hmoob xwb .

Nkawd ob leeg siab zoo ib yam tabsis ib tug nws paub ntshai nws tus kheev hos ib tug nws tsis quavntsev tsam nws tuag li .
Yawg tab yuav tau txojsia ntev mentsis tabsis yuav tsis muaj koobmeej ; Yawg Tub siav yuav luv mentsis tabsis nws txawm tuag lawm los pejxeem yuav quav heev .
Nkawd ob leeg zoo ib yam yog Yawg Tub tuag lawm yuav tsis muaj neeg hlub Hmoob ntxiv lawm ; Yawg Tab nws nyob nws mam hlub cov tseem ciav los yeej tau tib yam .
Heheheeeeeeeeeeeeee .

Tom , You can try passionately with your heart out but you will never solve the problem if you do not know the root causes .
Yawg Tab paub lawm tias yuav cawm yuav pab npaum twg los yeej pab tsis yeej .
Nkawd tsuas npo cov Hmoob hauv dej tawm xwb nkawv twb tsis paub tias ua cas cov Hmoob ho poob dej .

Yawg Tab yuav tau tsum taug dej nce toj mus xuas saib yog ua li cas Hmoob thiaj li dhia dej tuag .
Yog thaum nws paub qhov tsheeb lawm tej zaum nws yuav cawm tau coob dua qhov ua nws thiab yawg Tub nkawd nyob nram hauv dej npo cov Hmoob dhia dej tuag ntawd .

n Dr .
Pao , Peb Hmoob Miskas hais tias " taug txoj kev twg los yeej tshwm downtown " ib yam .

Oh !
about your invitation to the Hmong New Year celebration in Australia in other post , I did responded to it but somehow my message did not show .
Yeej xav tuaj kawg nawb ...
cia saib txoj hmoo puas sawm .

Yog hmoov sawm ces nyaj txog lub caij ntawd yuav tuaj tau .

About your story , I like to wait until we are able to share common national principles .
At of now , peb tseem tsi tau muaj national principles .

Movtshua , Moobseem Yog nej leej twg xav email rau kuv los siv qhov tshiab no .
Kuv tshais chaw nyob lawm .

Yog hais tias Yawm Tab muaj lub tswv yim zoo npaum li koj hais tiag , kuv xav mas nws yuav tsum cheem Yawm Tub hais tias , " los wb sablaj tso mam rov mus cawm hmoob dua ".

Vim thaum lub sijhawm peb tham txog txoj kev hlub hmoob , leej twg los ua lub kua muag poob si laws .
Tus twg los hais tias nws yuav muab nws txoj sia mus pauv kom tsuav hmoob ciaj xwb .
Tabsi , thaum teebmeem tshwm sim tuaj lawm tiag , tus twg los " tso tes plau ".
Yawm Tub yog ib tug neeg hais tau lawm , yuav tsis break nws li promise , tabsi , Yawm Tab ces tsis cares yog thaum teebmeem ntau zujzus tuaj lawm .

Kuv xav haistias , tamsim no , Yawm Tab cov xeeb ntxwv coob tshaj Yawm Tub cov , Hmoob thiaj poob deg coob zujzus xwb , puas yog ?

NkaujNyiag dr pao , Kuv yuav ua cas muaj comment .
Kuv twb ua yawg Tab lawm ne ?
Kuv yeej paub lawm hais tias cov niag HMoob poob deg ntawv tsis yog nyob nyob lawv lam poob nav .
Lawv tsis xav ua Hmoob lawm es lawv txhob txwm poob xwb nav .
Pheej yuav muab kuv txoj siav mus peem cawm cov neeg poob deg ntawv ua dab tsi .
Kuv tsuas mus cheem kom lawv txhob dhia dej lawm xwb .
Leej twg yuav dhia dej los kuv yeej yuav hais tias go ahead , kuv tsis nyob nram cawm nej lawm ov .
Leej twg dhia ces kuv yuav ua ntxoov tes saib xwb ov .
Leej twg xav ua Hmoob kuj txhob dhia .

Leej twg tsis xav ua Hmoob lawm kav tsij dhia .

" TXHOB DHIA DEJ NAWJ !!!!!!
TSIS MUAJ NEEG CAWM NEJ LAWM OV !!!!!
DEJ NTWS CEEV CEEV LI DHIA RAU HAUV SES TUAG TIAG TIAG LAIV !!!!

Tzexa Yog thaum tshuav Yawm Tub ib leeg mus rub cov hmoob poob deg tes lawm xwb es tsis muaj tus zoo li Neeb los nrog nws ntau tswv yim ces , ib pliag Yawm Tub yeej yuav poob deg nrog cov niag hmoob poob deg ntawd mus .
Vim nws yuav tshaib plab thiab tsis muaj zog rub ntxiv lawm .
Txog thaum kawg , yuav tsis muaj ib tug hmoob los rub hmoob tes ntxiv lawm ........

NkaujNyiag Tabsi Dr .
Pao zaj dabneeg twb tsis hais tias yoghmoob " dhia dej tuag " no nev .
Nws hais tias , " ua cas nyob nyob ..
muaj ib tug Hmoob poob dej pem toj es ntws nrog dej los ...
Nkawj sisb pab rooj yawg Hmoob ntawm tawg hauv dej los ...
nkawv zoo siab heev tias nkawm cawm tau ib yawg Hmoob thiab ...
Nyob ..
nyob ua cas pom OB niag Hmoob poob dej los thiab ...
nkawv kuj cawm tau ob yawg ntawd thiab ...
Ib ncuag tsam xwb ces muaj 5 niag Hmoob poob dej los thiab !!! "
Qhov tseeb tiag , vim peb hmoob tsi " think ", peb thiaj ua tsis tau lub siab ntev daws cov teebmeem ua rau hmoob poob deg .
Yog tsis muaj tus choj rau hmoob taug , hmoob yeej yuav ib sij poob dej ib zaug .
Kuv xav paub Dr .
Pao zaj dabneeg ntxiv part 2 saib cov hmoob ua Yawm Tub thiab Yawm Tab nkawv pab rub tau tes tawm los puas pab nkawv rub cov hmoob poob deg tom qab thiab .
Los tsuav lawv ciaj lawm ces lawv tawm lawm dubtxig ncaj nraim , ua rau Yawm Tab tsis muaj kev cia siab .
Yawm Tab thiaj lawm dubtxig lawv qab ....

Ua li ho puas muaj cov hmoob taug kev tuaj pom Yawm Tub ib sij dhia mus rub hmoob poob deg tes ib zaug thiab ?
Kuv xav mas , cov hmoob tom tsev tseem yuav tos saib mabsua yuav hais li cas , Hmoob mam mus xauj saib Yawm Tub pheej ua dabtsi .
Ntse sawv daws tseem ua ntxoov tes saib thiab cem hais tias Yawm Tub vwm lawm pob .
Yog cia Yawm Tub ib leeg xwb , muaj ib hnub nws yuav poob deg nrog hmoob mus .
Vim tsis muaj tus nrog nws ntaus tswv yim mus ntsib Yawm Saub .
Yawm Saub yeej paub meej lawm hais tias yog vim li cas Hmoob thiaj poob deg .
Tabsi , yog hmoob twb tsis khuv xim hmoob , leej twg thiaj yuav khuv xim hmoob nav ?

Twb yog muaj neeg ua dab kom hmoob feeb tsis meej , hmoob thiaj poob deg .
Therefore , don ' t blame the victims , seek for professional help !!!!

NkaujNyiag drpao , Nyobzoo , Kuv xav mas cov hmoob no tsis poob dej nad !
Yog ib co neeg phem muab lawv thawb kom poob dev xwb .

YawgTub pom ze ze , nws pab kom tsaus siab tam sim xwb .

yawgTab pom deb zog , nws mus lawm ncaj qha tsis yog nws kiav laiv .

Kwv xav hais tias nws yuav mus npaj qhws es yuav mus muab cov nyiag neeg ua pheej muab cov Hmoob thawb rau hauv dej ntawv xyuas nod .
Tab si mas ua ntej ntawv , nws yuav tsum muaj cov niag Hmoob ua pheej tseem mus pab cov neeg phem ntawv xyuas ua ntej tso .
Tiam sis qhob tseeb tiag tiag , yawg tsuav xav tau xwb , mus kev twb tsis tus tag li tawm thiab !

Sibtham Yawg Tub yog ib tus tibneeg raus pom ntawm nws lub qhov muag xwb , nws tsis pom yav pem hauv ntej los sis sab nraum qhov teebmeem ntawv .
Vim li no , Yawg Tub thiaj li pheej raus mus pab cawm cov HMoob uas poob dej ntawv tas mus li xwb -- nws tsis paub txog lwm txoj ke los mus daws qhov teebmeem no .
( Tej npam nws yeej paub thiaj , tiam sis nws tsis khoom ua thiab xav txog lwm txoj ke los pab li , vim tias tibneeg poob dej coob dhau hwv lawm -- nws xav pab cawm kom tau as many HMong as possible ua ntej tso nws mam li mus xav lwm txoj ke los pab los sis ua lwm yam twvyim ( piv xam li , hais kom cov tibneeg uas nws pab cawm tau ntawv nrog nws pab cawm cov tibneeg uas tseem poob dej , los sis mus hais kom lwm cov HMoob thiab lwm haiv tibneeg tuaj pab cawm ).
Nws yog ib tus tibneeg muaj lub siab loj siab dav ; nws xav ua kom tau txhua yam zoo -- rau nws tus kheej thiab txhua leej txhua tus .
Yog hais tias nws pab cawm tau tas nrog , los sis ntau li ntau txaus , cov HMoob uas poob dej ntawv , thiab nws ho tuav tau tswvyim los coj thiab qhia kom HMoob txhob poob dej ib zaug ntxiv lawm , nws yuav yog ib tus tibneeg zoo thiab coj tau zoo li txhua leej txhua tus ntshaw .)
Yawg Tab yog ib tus tibneeg uas pom tau ntawm nws lub qhov muag thiab ho pom tau yav pem hauv ntej los sis sab nraum qhov teebmeem ntawv .

Vim li no , nws thiaj li tso tes plau lawm .
Nws xav hais tias cawm npaum licas los yeej tsis txaus ; nws yuav mus tom HMoob zos thiab pem hauv ntej mus saib seb qhov teebmeem yog licas , thiab nws yuav ua licas thiaj li yuav pab tau kom tsis txhob muaj HMoob poob dej ntxiv lawm .
Nws mus tsis qhia rau Yawg Tub , vim tias nws xav kom nws yog tus uas txais tau qhov credit ntawv rau nws tibleeg xwb , yog thaum nws nrhiav tau txoj kev los cawm kom HMoob txob poob dej lawm .
Yawg Tab yog ib tus tibneeg uas muaj lub siab nqaim , thiab tsis tshua khuvxim txog HMoob txoj sia heev -- nws tsis hlub nws tus phoojywg Yawg Tub , thiab nws xav hais tias raus cawm tau ob peb tus HMoob xwb los yeej tsis uacas ; hos yog cawm tsis tau los tseem muaj nws , nws mam li mus tseb kom muaj noob HMoob ntxiv tuaj .

Part II ntawm zaj dabneeg no , kuv xav hais tias Yawg Tub yuav pheej cawm cov HMoob poob dej no tas mus li xwb .
Ntev mus nws yuav txog siav , yuav xiam mus .
Yog cov HMoob uas nws cawm tau ntawv los pab nws , thiab nws ho xav tau lwm txoj ke los pab daws qhov teebmeem poob dej no , nws yuav muaj koob nto npe thiab raug xaiv los mus ua HMoob tus nom .
Hais txog Yawg Tab , kuv mam tej npam nws yuav nrhiav tau txoj ke los pab tau cov HMoob , yog hais tias nws tseem hlub HMoob thiab .
Yog nws tsis hlub HMoob ces kuv xav hais tias nws yuav pauv nws lub npe thiab mus txia ua lwm haiv neeg , vim tias nws yuav raug txhua leej txhua tus thuam thiab cem tias nws yog ib tus tibneeg twmzeej thiab muaj lub siab nqaim -- nws tsis hlub HMoob .
Txog thaum kawg , nws yuav ua lub neej tsaus ntuj nti xwb , thiab yuav tau lub npe tias " neeg ntxeev tawv muag " los sis " neeg rov taw tuam ntuj ."
:- D Zaj dabneeg no , yog muab piv rau peb cov HMoob tam sim no , los sis cov nyob rau hauv SCH no , yeej muaj tej co zoo li Yawg Tub thiab Yawg Tab ntag .
Nyias yeej muaj nyias txoj hauv ke thiab tswvyim los pab cawm , los sis tsis cawm , HMoob lub txoj sia .
Txawm licas los xij , cia txog thaum kawg seb leejtwg yuav pab licas los sis zoo licas xwb .

-- Brandon .

Tab thiab Tub nkawd mas txawd deb heev yog yuav phua lub ntsiab .
Tub ces , hais mus hais los , zoo li cia li yuav mus tuaj Zajlaug tog rov muab cov Hmoob ua kom poob deg mus .
Tab paub hais tias Tub siab muag heev Zajlaug twb muas tau lawm , Tab thiaj tso Tub tseg mus nrhiav kev pab ntxiv .
Tab nyuaj siab heev niaj hnub no vim hais tias Tab tsis yog cawm Hmoob xwb ; Tab yuav tau cawm Tub nrog tibsi lawm thiab vim Tub mus yaim tau Zajlaug cov qaub ncaug qab heev Tub tsis paub hais tias Tub yog leej twg lawm .

Charlie Tsis yog , tsis yog ...
kuv xav mas twb yog cov Hmoob no laj laj ua neej nrog lub npe Hmoob lawm xwb , lawv thiaj sib yaum mus ntsaws dej tuag kom kam tsij tau rov los thawj dua ua lwm haiv neeg xwb .

Yog lawv lau !!
cov neeg uas xav tuag lawm es tseem pheej yuav mus pab lawv ua dab tsi thiab ...
pab tau lawv caij los , los lawv tseem foom yus thiab nas .

Hahahaha !!!
Charlie , Puas muaj tseeb li koj hais tiag mas , yuam ?
Koj yuav mus save Hmong jungle life los yog koj yuav mus thawb lawv kom poob qhov ntuj xwb naj ?
I have a feeling that you and your group will continue to pressure the jungle people to resist the lpd ( at least this is a well known reputation of your group ).
If so then you are doing more harm than good to the jungle people .
You might need to think it twice before initiating any new movement .

Hais txog qhov mus caum maum twm thiab maum nas ....
hahahaha , Charlie , kuv paub zoo koj twb yog ib tug nyiam zaj no kawg li thiab sav cas tsam no hos reject qhov kev ua si no lawm thiab , puas txaus ntseeg maj ?
Los sis koj nyiam cov maum twm muaj ob txhais ceg sawv ntsug xwb ?
Tej zaum yog dr .
pov wb yaum koj mus caum cov muaj ob txhais ceg no ntshai koj yuav tsis yig laiv yuam ?
Yog tias koj nyiam cov muaj ob txhais ceg xwb no mas ntshai koj wb yuav tham tsis sib qhaub qhab lawm vim tias kuv tsis yog cov neeg hnia ntsis tus ntxhiab ntawd li nej cov new nai phoo no nas .
