muaj ib tug txiv ntxawm tau tso peb tseg tsis ntev tag los . thaum muab
nyiaj rov qab los rau cov kwv tij ( after the funeral ), kuv mus mloog
mloog lawv tham , tus tub hlob ( ntawm tus txiv ntxawm tso peb tseg )
muaj ntsis hais lus mob siab heev . nws hais tias , ' koob hmoov no yog
koj muab rau tus loj xwb ces poob tag nrho cov yau lawm . nws zoo li ib
tug dej ntws los yug tau sawv daws .' nej xav puas yog ? yog foom los
muab koob hmoov rau ib tug , xws li tus tub hlob los tus txiv tsev , nws
puas roos tau tag nrho , xws li cov me me ?
kuv txawm teb nws , ' yog koob hmoov zoo li koj hais koj ces peb cov
ntxhais thiab cov yau tsis thas tuaj xyom li mas . peb cia nej cov ua
hlob tuaj xyom xwb ces yog nej tau ces peb tau tag nrho lawm . koj sim
ntsia koj 6 tug kwv twj . nej yog ib niam ib txiv yug tiag , tiam sis
nej ib leej dhau ib leej txawv twb tsis sib thooj ne .'
peb ua neej nyob , peb ' faib ' puas tau koob hmoov ? peb faib puas tau
kev txawj ntse ? peb faib puas tau peb daim education ( xws li bachelor ,
masters , doctorate ) rau lwm leej lwm tus ?
yog hais very specific rau tej yam li kev xyom los tej lus foom koob
hmoob , yog muab rau tus loj thiab cia tus loj ua xwb , peb cov yau puas
tau thiab ? yog tau no , vim li cas s/d ho hais kom tag nrho tuaj xyom ,
kom sib txeeb tsaws lub hleb , kom s/d tuaj tos hau qhua , etc ...?

Zhen ,
in order to undertand that , peb yauv tsum paub tias peb txoj kev sis
hlub zoo li cas .  tijvi tam niam txiv , niam txiv tam rooj ntug .  what
yoru uncle said only applies to a family with this type of " respect ."
and i ' m sure he said it with that unspoken meaning behind it .
tus hlob xyom , mloog niam txiv hais , and execute what he learned ... cov
yau mloog tus hlob tam li nam txiv ces lawd yuav tau thiab .... this is ,
i think , what your uncle meant .
yaweh

zhen ,
Koob hmoov tsis yog bachelor , master , doctorate degree .  Tej ntawd yog
kev kawm .  Koob hmoov yog kev sib hlub , sib pab -- Yog qhov ib tug
" muab " los yog ua rau ib tug .  Koob hmoov , ib yam li kev hlub , koj
muab mus lawm los tsis txawj tas .  Tus khaws tau koob hmoov yeej khaws
lawm , tabsis tus uas muab koob hmoov , txawm muab lawm los koob hmoov
tsis paub tas .
Qhov koj tus tij laug ntawd tau hais rau nej , nws yog thiab nws kuj
hos tsis yog thiab .
Qhov yog vim li no :
1 .  Yog tus txiv tsev los yog tus hlob tau koob hmoov lawm , nws yeej
muaj peev xwm siv tau thiab faib tau tej koob hmoov ( kev txawj ntse ,
peev xwm , etc ) ntawd los pab cov yaus thiab nws tsev tib neeg .
2 .  Yog nws muaj hmoo , nws lub yeej koob yeej huam ( his abilities and
name recognitions in the communit ) yeej pab thiab tiv thaiv tau nej
lawm .  Nws zoo ces nej yeej nrog nws zoo vim he will open many doors
for you all .
Qhov tsis yog :
1 .  Nws tsis muaj cai txwv tsis pub koob hmoov rau nej vim thaum koob
hmoov ntws los lawm , txhua tus uas zoo siab txais yeej puas leej tau
tib sib .  It is like love .  You will feel love only if you are open to
it .  By his stating that you cannot receive it , if you so believed him
and close yourself to it , you will let it slip thru your grasp .
2 .  Txawm yog nws muaj hmoo los yog tias nws qia dub thiab lim hiam ,
ces nws cov koob hmoov hlub tsis cuag nej , tsis txog leej twg .  His
hoarding of wealth and knowledge will make all of you poorer with him .
3 .  Nws cov lus uas nws hais rau nej ntawd tsis yog lawm .  Yuav kom
yog , nws yuav tsum hais tias txawm muab rau leejtwg los peb sawv daws
tau no thiaj li yog .  Tsis txhob hais tias muab rau tus hlob xwb ces
sawv daws tau lawm no ... vim koob hmoov tsis xaiv tswv los yog tus
hlob , tus yau .
Nyob rau kev xyom , txawm koj zaum kiag nrog tus tuag es tus tuag ntawv
nchuav koob hmoov sis laub sis lug los los yog koj tsis paub txais ces
koj yeej tsis tau li .  Koj yuav tsis be very vigilant and open up ... be
in a receiving mode to receive it .

it ' s a complicated issue . that ' s why i wanted to stay away from
defining koob hmoov . because if we really wanted to discuss this
issue , we would first have to define koob hmoov .
but let me ask you guys , if tus hlob ( tus loj ) ua xwb roos tau tag
nrho cov yau ( los poob rau cov yau ), why do we hmong have the saying ,
" mus txeeb koob hmoov "? this reminds me of the dab neeg where huab
tais ntuj tuag , and all the creatures of earth mus xyuas mus nyiav .
every single creature mus " txeeb koob hmoov ." tus yoov mus txog ua
ntej ces tus yoog nkag huab tais ntuj qhov ntsej qhov ncauj pob ntseg
nyiav nyiav plhws plhws . vob kib mus qeeb qeeb mus pug tom qab . neeg
mus pom vob kib poob hauv qhov , vob kib txawm hais rau neeg , " yog koj
pab kuv tawm no kuv mam li qhia koj mus nyiav koj thiaj tau koob
hmoov ." ( these are just fragments of the dab neeg ). tom qab no , ntuj
thiaj foom koob hmoov rau yoov , " yoov tuaj ces yoov plhws plhws kuv .
cia nyob lub ntiaj teb no , yoov noj tau tag nrhov txhuas txhuas yam ,
tiam si kom txhuas yam noj tsis tau yoov ." neeg mus txog ces neeg
nyiav li vob kib qhia , ces ntuj thiaj foom koob hmoov kom neeg kav tag
nrhov tsiaj txhu noob neej .
let ' s assume we all know innately what koob hmoov is . and let us
compare it to something like success , education , love , trust , etc ...
can we divide or partition what we " earned " unto others ? according to
what i intuitively understand ( tacit knowledge ), koob hmoov is not
simply ' given ' ( or at all ) but earned ( like success , education , love ,
trust , etc ...). almost every ( if not all ) hmong paj lug regarding koob
hmoov suggest so .
i think koob hmoov does not operate so easily as yog tus loj tau ces
cov yau tau . because most things of worth and value in life do not
operate and function like that . even if peb tag nrho nyob thaum lawv
hais txiv xaiv , los peb cov me nyuam niam txiv raug mus faus rau chaw
zoo lawm , not everyone will get an equal distribution of koob hmoov ,
and some not at all .
thanks for the input .
Koob hmoov tsis yog bachelor , master , doctorate degree .  Tej ntawd yog
kev kawm .  Koob hmoov yog kev sib hlub , sib pab -- Yog qhov ib tug
" muab " los yog ua rau ib tug .  Koob hmoov , ib yam li kev hlub , koj
muab mus lawm los tsis txawj tas .  Tus khaws tau koob hmoov yeej khaws
lawm , tabsis tus uas muab koob hmoov , txawm muab lawm los koob hmoov
tsis paub tas .
Qhov koj tus tij laug ntawd tau hais rau nej , nws yog thiab nws kuj
hos tsis yog thiab .
1 .  Yog tus txiv tsev los yog tus hlob tau koob hmoov lawm , nws yeej
muaj peev xwm siv tau thiab faib tau tej koob hmoov ( kev txawj ntse ,
peev xwm , etc ) ntawd los pab cov yaus thiab nws tsev tib neeg .
2 .  Yog nws muaj hmoo , nws lub yeej koob yeej huam ( his abilities and
name recognitions in the communit ) yeej pab thiab tiv thaiv tau nej
lawm .  Nws zoo ces nej yeej nrog nws zoo vim he will open many doors
for you all .
1 .  Nws tsis muaj cai txwv tsis pub koob hmoov rau nej vim thaum koob
hmoov ntws los lawm , txhua tus uas zoo siab txais yeej puas leej tau
tib sib .  It is like love .  You will feel love only if you are open to
it .  By his stating that you cannot receive it , if you so believed him
and close yourself to it , you will let it slip thru your grasp .
2 .  Txawm yog nws muaj hmoo los yog tias nws qia dub thiab lim hiam ,
ces nws cov koob hmoov hlub tsis cuag nej , tsis txog leej twg .  His
hoarding of wealth and knowledge will make all of you poorer with him .
3 .  Nws cov lus uas nws hais rau nej ntawd tsis yog lawm .  Yuav kom
yog , nws yuav tsum hais tias txawm muab rau leejtwg los peb sawv daws
tau no thiaj li yog .  Tsis txhob hais tias muab rau tus hlob xwb ces
sawv daws tau lawm no ... vim koob hmoov tsis xaiv tswv los yog tus
hlob , tus yau .
Nyob rau kev xyom , txawm koj zaum kiag nrog tus tuag es tus tuag ntawv
nchuav koob hmoov sis laub sis lug los los yog koj tsis paub txais ces
koj yeej tsis tau li .  Koj yuav tsis be very vigilant and open up ... be
in a receiving mode to receive it .

Zhen ,
koobhmoov ces yeej yog li koj hais nawb , tab txawm yuav muab ntau
npaum li cas los yog tus tij los kav liam , tus kwv los kavliam ... yog
tus tsi txawj kaws ces twb tsi tau ib qhov dabtsi .  yog tiag tus tij
koj haisntawd yuav tsum ua twb zoo hais rau nej tias , nej rau rau siab
tuaj pab yom , kom peb txhua tus tau koobhmoov nawb . twb tsi paub tias ,
txiv txi siav , xyov lub twg tseem yuav qaub los qabzib li ned .  ib cov
kuj poob mus deb deb ntawm tsob qab ntoo aws ... hos ib cov ces cua yeej
tsi ntsawj mus li , poob ntag rau hauv tsob qhab hauvpaus ntoo kiag
xwb .
tabsi hais txog ntawm Bachelor , masters , thiab doctorate mas peb yuav
muab faib tsi tau ntau tus aws ... tabsi muab ua example .... LOLz ... xwb
li kuv yog tus txiv es koj yog tus niam .... LOLz ... yog koj kawm tau
Doctorate degree lawm ces kuv yeej yog tau 1/2 ntawm koj lawm ntag
tiag ... txawm yuav nyob ua ib ke los koj yeej share koj li money rau
kuv ces zoo ib yam li yog wb share lawm ntag ... hos txawm koj yuav
divorce kuv los , kuv yog tus support koj mus kawm tau lawm ces court
yeej yuav finds koj support kuv vim koj yog tus ua rau nyiaj ntau
tshaj kuv lawm thiab ces qhov no , yeej yog faib ua 1/2 lawm los yog
nawb .... LOLz !
tej laus lawm hais xwb , koobhmoov no yog yus kawm luag tej lus zoo
xwb -- yog yus tsi kawm ces yeej tsi tau .  yog lawm muaj koobhmoov zoo
npaum li no tiag mas , hmoob ib txwm foom puas tuamtshoj teb los txog
niajhnub no ... peb yeej ciaj huabtais lawm nad .  vim li no , kuv thiaj
li xav tias kom koj tus tijlaug hlob ntawd , txhobhais li nws hais nad ,
es cias nej txhua tus tuaj kawm thiab mloog kom txhua tus thiaj li tau
koobhmoob ib yam nkaus no nawb ...
Born

" Tau koob hmoov " does not depend on the giver .  " Tau koob hmoov "
depends on the receiver .  Yus niam yus txiv , yus poj yawm txwv koob ,
Vaj Tswv ntuj yeej tso koob hmoov meem mias rau yus xwb tabsis , yus
tsis txawj khaws ces yus thiaj li tsis tau xwb .
Yog yuav hais ces tus hlob tau los cov yau yuav tsum txawj khaws thiab
cov yau thiaj li tau .  Qhov tseeb tiag ces tus txawj khaws koob hmoov
yuav tsum txawj qhia cov tsis tau txawj kom sawv daws txawj ib yam .
Qhov cov laus sij hais li koj piav ntawd mas vim cov hlaus xav tias
cov yau tsis tau txawj khaws ces cia cov hlob ho pab khaws es mam li
tseb rau cov yau tom qab no xwb .  Yog chaw ti ti ces cia cov hlob uas
twb paub khaws koob hmoov lawm khaws tseg es thaum cov yau paub khaws
lawm no ces cov hlob mam li faib rau cov yau no xwb .
Koob Hmoov DEFINED
Koob hmoov ces yog knowledge xwb .  It is knowledge that makes you
well , healthy , and wealthy .  One can increase his " koob hmoov " by
accepting and learning the application of the knowledge one
possesses .  Accepting and Application are two key ingredients in
making knowledge work .  Usually the very young do not yet know how to
accept knowledge , less how to apply it .  This is why the elders said ,
let the ones in position to accept and use such knowledge be the first
to receive " koob hmoov ".
zhen aws ,
Yog muab hais los ces koj twb tau koob hmoov ntau kawg li lawm
os ... tsuas yog koj tsis lees paub li ntawd xwb .

***@Vimhlub ,
yog koj defined koobhmoov li koj ntag se , peb qhabnab SCHers , tsi
xoomkhua mus xyom thiab hawm Vajtswv li lawm ntag laid .... LOLz ! vim
hais tias peb ib leeg no yeej muaj ib leeg txoj haujlwm zoo zoo es
yeej ua tau noj tau haus lawm ... hos cov ua tau Doctor li Zhen lawv
qhabnab no los , knowledge yeej puvmeemmias rau txhua yam lawm ... tsi
need need mus hawm txog tej no li lawm aws .... LOLz !
hais tsi tag rau previous post , qhov example ntawd ua kuv muab ua ib
khub niamtxiv ntawd nad ... qhov 1/2 es tau noj rau haus ntawm tus
pojniam doctor ces yog tau koobhmoov ntag lawm laid , vim yus tsi khwv
los tau nrog luag noj , tsi kawm los tau nrog luag haus lawm ntag
ned .... smile !
Zhen ,
koj puas nco koj tau koobhmoov los ntam Born thiab Charlie nkawv , niaj
hnub qhia koj kom koj Master cov Kungfu ua lub nrig tomntej lub nrig
tomqab ... tej no xwb , koobhmoov no , yus yeej tshajlij txaus yus lawm ,
lawv tsua qhia kom yus ceevfaj miv miv thiab txawj tivthaiv ( block )
lawv cov ntau kungfu ( mois ) li no es hos raug yus sab xwb ... hahhahaha
LOLz ... tej no los yog koobhmoov tagnrho nawb ... smiles
Born

Born ,
LEARNING to accept and apply more " koob hmoov " does not hurt .  Kawm
kom paub txais thiab siv koob hmoov xwb yeej yog yam tsim nyog ua kawg
li nawb .  Thaum luag hais lus zoo rau koj es koj pe tsis yog koj
" thov " koob hmoov tabsis yog koj " txais " koob hmoov laiv .  Koob hmoov
yeej muaj ntau , tabsis tus uas lees txais thiaj li tau xwb .