Ntse lwj tsua nyiam Hmoob cov nyiaj xwb .
lawv yeej tsis nyiam nej lub ntsej muaj Hmoob thiab yeej tsis kamnej ua lawv tus nom .

Thaum ub yog tsis muaj Nais phoo VP peb Hmoob yeej tsis tau tuaj txog nram Vientiane thiab yeej tsis muaj tub Hmoob kawm tau ntaw ram nplog lis .

Txawm yog VP tsis txheeb kuv ghov twg lis los .
Kuv yeej ua VP tsaug thiab nco nws lub txiaj ntsim .
Tej zaum Hlob VP yua ua tau yam puav tsis haum nej Hmoob siab .
Tab sis kuv xav hais tia Yawg yeej tseem zoo tshaj Nplog 1000%.

Bee , Qhov kws peb Moob ua tsi tau Nplog tug nom los vim Nplog yeej tsi txhim khu Moob kom muaj kev kawm sab , paub Nplog le kev lig kev cai , tsi taag le peb Moob yeej tsi kam pauv peb lub social and culture le ces kawg yug yuav ua tsi tau Nplog tug nom le os .
Has txug ntawd GVP yeej muaj le koj has .
Kuv yeej ib txwm has lawm tas GVP yeej ua tau ntau yaam rua Moob .
  Ua ib tug nom kaav ib paab tuab neeg yog ua tsi tau yaam phem ces kawg yug tuag ua ntej xwb .
MT Yawg tony Qhov koj has yeej muaj tseeb .
Qhov peb hmoob pheej tsi muaj cov nrug nplog ua nom sab hab coob los vim yog hmoob txuj kev kawm yeej qeg tag .
Peb hmoob cov tuaj txawv tebchaws nyuam qhuav pib muaj cov kawm sab lug nrug nplog sib txig xwb , cov nyob nplogteb yeej tseem qeg dlua nplog .

Koj muab yawg Tooj Ntxawg Thoj hab Yaj Xeeb puab cov pab vav saib mas puab kev kawm qeg qeg kawg le tabsis koj muab nplog cov ua num sab le tooj ntxawg lossis xeeb puab saib mas luag kev kawm yeej sab le sab hab kawm internal politic ntau ntau thaaj chaw lug .
Kuv sab mas tub yog nplog xaav muab nom rua hmoob heev txhaj laam muab xwb .
Muab saib mas tsuas yog cab leu hawj tuab leeg txhaj kawm sab nrug nplog sib txig sib luag xwb .

Yeej tu sab tsi tau vim yug haiv neeg yeej tseem kawm ntawv qeg hab tseem poob qaab dleb .
Tub tsi txawj los tseem tub tsi sib koom sab hab cais yeej kawg zoo le ntawm .

Cov bojyaig , Tsi txhob moog has ub has nua .
Naturally yug haiv yog minority es pheej yuav naj nub has txuj kev yuav ua luas tuj thawj xwb .
Yog txawj ua hab txawj coj ces tsi xaav ua los luas yeej yuav muab rua ua .
Yug tub tsi hlub los mov luas es pheej yuav tseev kuas luas hlub hab movx yug xwb .
Tej lug zoo le nuav puas yog mivnyuas yau so ntswg taav toj has ne ?

MS Cov Yawg hlob aws Kuv saib nej hais mas nej yog nplog yug tag nrho yom , Tej qhov yeej yog li nej ahis thiab Tiam si muaj tej qhov nplog yeej zais siab thiab hmoob muaj peev xwm ua tau los nplog tsis kam tiag , Nej hais dab tsis yuav tsum paub hais qhov fair tiag txhob lam tau lam muab yug haiv neeg tsuj lwj tsuj liam .

Peb cov no loj hlob tom qab nej , muaj tej yam peb twb pom tias nplog ua tsis ncaj rau hmoob lawm , Nej tseem tias nplog zoo heev no , Peb twb paub nej lub tswv yim kov tag lawm nas .

Tub
