tijlaug YTK , zoosiab nawb , yog koj nkagsiab kuv cov ntsiab lus ua kuv sau rau cov above post ua hais txog politik lawm .
ua tsaug !
txoj kev yuav ciaj haiv thiab yuav ua tau ib tsavneeg ces yuav tsum yog ntse thiab tsuj tau deb npaum li ntawd mas thiaj li yuav ciaj tau haiv thiab ua ib tsavneeg nawb mog .
zoosiab lawm tias koj ua tij nkagsiab zoo txog lawm .

dhau li ntawd , ntawm kuv dablaug Thajkhu Vajtxiab mas -- koj yuav hais li cas los kuv tsi yog nyob rau hauv internal politik nawb mog .
ces tej lus koj tham no , kuv paub tsi txog -- yog li kuv yuav tsi paub tham txog tej haujlwm ntawd .
tsi tag li ntawd xwb , kuv los tsi tau poob ib lub " Penny " rau tej haujlwm no -- ces kuv yuav tsi paub tham txog nawb mog .
qhov pub GVP tau noj thiab tsi tau los kuv tsi paub , vim GVP los yeej tau ntau txaus lawm thiab ces ib leeg tau me ntsi los ntawm tej members thiab clients xwb mas lod .
cias kuv piav tej tswv8 thaib tswv9 zoo zoo no rau koj , seb koj puas nkagsiab zoo -- es wb yuav tau mus nrhiav tswv8 tshiab los nrhiav ib txoj haus kev wb thiaj li yuav sawv tau ciaj haiv nawb mog .
koj saib wb tus me Dr Suav Yaj - Professor xwb mas -- txawm lawv ua los yeej yog kom muaj membership " FEE ", qhov twg los yeej yog nyiaj nawb mog .

hais txog ntawm lao veteran thiab sgu no mas , kuv yeej hnov ob lub organizations no dhau los lawm thiab mas .
li kuv ib txwm hais rau SCH thiab tej phoojywg kev sibtham os .
txhua txhua lus organizations and business los yog hospital or doctors ' offices ces zoo tib yam li tej " Church " xwb -- leej twg txawj dag thiab txawj ntxia , dag kom tau members thiab clients coob ces tus ntawd tau nyiaj noj dawb dawb thiab siv tsi tag li thiab xwb .

yus nro yus vwm yus , rau yus txoj kev ntseeg li tej Church los yog tej religion ...
luag tsi muab phom tuaj khoo taws ntshi rau yus lub taubhaus kom muab nyiaj rau luag nawb .
tabsi , yus txau txaus yus siab , yus muab yus nyiaj rau ces yog ib tug leej tibneeg lawm ces ham tsi yuav tsum tau khaw noj xwb .
txhua yam business , luag yeej advertize luag li products kom zoo li zoo tau -- yus tsi yuav los luag yeej tsi tau yus nyiaj .
yus yuav los luag li products lawm los , kawg luag tsua khaw nyiaj siv xwb .
koj ua tij yuav tsum nkagsiab txoj kev khuxabnas kom muaj memberships coob thiab clients coob no thiab mas nawb .

ib tug doctor no , yog luag yim muaj clients coob ces luag yim tau nyiaj xwb , tsi li ntawd , cov doctors Hmoob coob coob tus niam yuav khiav los nyob rau pem Twin Cities , MN naj , brother aws .
lawv txoj kev khiav los nyob tau pem Twin Cities , MN ces kom muaj cov members hmoob thiab clients hmoob coob coob tuaj rau lawv ces lawv thiaj li tau nyiaj siv tib yam xwb mas ....
LOLz !

smiles ...
kuv ua kwv tseem xav tias , koj ua tij tseem yuav nrog kuv wb khwv lub tswv8 thiab tswv9 zoo li cas -- wb thiaj li yuav mus coj tau hmoob los coob los join wb , kom muaj nyiaj muaj txiaj ...
xws wb thiaj li yuav ua rau hmoob lub homphiaj ciajhaiv thiab ib tug qauvzoo rau hmoob no tiag ...
smiles !

koj tsi nyeem tijlaug Phwvnyawm qhov kom muab $300 . 00 ntau ua hauv qhua txooj los cas thiab tijlaug phwvnyawm tseem hais tias , nyiajtxiag ua tau txhua yam no ned ...

koj puas hnov Yangtoua cov nqi lus mas -- cov tuaj hais lus hauv ces Yangtoua yog #1 hais lus lawm ntag laid , koj kwv xav naj .

ntau lawm , cias lwm zaus li sau ntxiv nawb .

koj me kwv Born Born , Yang Toua ( AKA Txawj Tuam ) yeej hais tau zoo thiab hais raws li muaj vim koj dablaug yeej mus nrog lawv nyob SN uake .
Tus Yang Toua uas tuaj hais lus rau koj dablaug Thajkhu Vajtxiab tsis yog tus Yang Toau uas TK piav vim tus Yang Toua no nws pojniam tseem nyob .
Tus Yang Toua uas yuav Ntsuab Tsab yog Hmong Colorado .....

Dr .
Soua , Yog li koj hais lawm , tus Yaj Tuam kuv hais mas yog tus hluas zog , ho tus Yaj Tuam AKA Txawj Tuam Yaj no mas yog tus laus zog , nws yog cov MoobSib SN lawm , nws yog tus uas ua veteran nrog VajTxiab thiab hloov VajTxiab chaw thaum Vaj Txiab so ces muab Yaj Tuam ua .

Kuv tuaj hauv VajTxiab lub ntees qua txawg thiab tab si lub caij Yaj Tuam los hais lus , kuv twb tawm los lawm kuv thiaj tsis hnov yawg hais lus .

LeejHmoob , Kuv mus nram VajTxiab lub ntees thiab , kuv pom Dr .
Soua lawv ntau tus including Born2bH tib si , tab sis kuv tsi paub tias Born yog tus twg tiag , Hos Dr .
Suav los nws muaj nws hauj lwm ces nws maub nws txoj num lawm xwb nws tsi nco qab xam tus twg li nws hais , thiaj tsi pom kuv , tab sis kuv tsi nyob ntev thiab ces ntau tus pom kuv tau hais lus muaj ntau tus ho twb tsi paub yus thiab .

YTK YTK , yog vim licas koj ho paub tus Toua Yang ( Tony ) uas yuav Dawb Tshu Xeeb ?
Tsis ntxim koj yuav paub Toua - Tony zoo npaum li koj piav nav !
Kuv qhuas koj qhov uas koj paub neeg txhua tus li .
Tus twg los koj paub tag twb tsis yog paub qhov luag ua tau zoo xwb koj tseem paub qhov luag ua phem tibsis .
Koj twb rov qab mus Florida lawm los tseem nyob hauv nroog ntxais ?
Yog tseem nyob hauv no , los xyuas kuv nrog kuv hau ib pa dej .

Suav Xavzoo , zoosiab nawb , twb hos mus dhau los lawm .
txawm tsi tau ntsib koj zaum no los , tseem tshuav ntau zau , vim koj kuv wb nyob sibsib ze nawb mog .
ua tsaug rau koj khob dej txia thiab tais fawm ua ntej -- yeej xav tuaj kom ntsib thiab pom koj xwb .
Born2beHmong Born , Kuv los muaj num ntau tabsis yeej saib mail nraim seb koj puas sau qhia , tsis pom koj sau ces yeej nkagsiab tias koj khwv heev cia mam ntsib tomntej .

Kuv cov tijlaug thiab kwv lawv twb yeej tuaj saib Thajkhu Vajtxiab lub ntees , tsuas yog kuv tsis xyeej xwb .

Cov npe peb tham no ces kuv paub Txawjtuam Yaj thiab Dr .
Suav , yog kuv tuaj kuv nug zojzeeg xwb ces nkawv qhia nej rau kuv lawm .
Xam yog tsis tuaj es nej thiaj tsis tau tev daim nplooj qos tsov .

X Z Dr .
Soua , Kuv tseem nyob MN , tab sis kuv tsi nyob hauv twin City lawm , kuv mus rau ST .
Cloud State University lawm ov , lwm zaug tuaj no li los xyuas koj ib zaug nawb .

YTK Dr .
Soua , Kuv tseem nyob MN , tab sis kuv tsi nyob hauv twin City lawm , kuv mus rau ST .
Cloud State University lawm ov , lwm zaug tuaj no li los xyuas koj ib zaug nawb .

YTK Txiv Suav thiab tij luag Yaj Tshaj Koob , Kuv mloog nej tham mas yog tib tug Tuam xwb .
Nyob MN mas cov Tuam laus zog mas muaj 2 tug , 2 tug kuv paub naj .

1 tug mas yog Xf Txawj Tuam tus no yog hmoob Phu Fab hmoob Xeev .

1 tug mas yog tus Tuam hmoob SN .
Tus no ces yog tus yuav tus poj niam hmoob Tsab nyob Colorado kwv Tuam poj niam tuag tag nws mam khiav los rau MN .
Mam los yuav poj niam rau ped .
Tus Tuam Hmoob SN mas wb yog phooj ywg zoo txij yawg tus niam hlob tuag tag ces xyov yog yawg tu - u siab es tsis nco qab cov phooj ywg lawm los cas yawg cia li tsis hu kuv li lawm .

2 tug Tuam no yeej yog ib phaum neeg tiam sis nej tsis paub zoo ces xav tias ib tug ib tug laus dua ib tug .
Tiag - g ces sawv daws saib lub cev ntaj ntsug hais xwb ......
muaj ib tug mas yuag - g zoo li nws hluas dua , muaj ib tug ho rog zog ces zoo li nws laus dua ho do hau nrog thiab ces haj yam tsis pab nws lawm .
Nkawv 2 lub hnub nyoog yeej yog ib phaum neeg .

kuv ces tsis paub xyov muaj tsawg tus yaj tuam li koj hais .
kuv ntsib ib tug mas zoo li yog tus nrog buag hwm vaj lawv ua hauj lwm qub tub rog xwb .
tsam no gvp dua toj lawm xyov lawv tej VETERAN no ua cas lawm .

Kwv Phwvnyawm , Tus Yang Toua AKA Txawj Tuam no mas yog cov Moobsib/MoobNtsuab SN , hos tus Yang Toua uas yuav Ntsuab Tsab , es Ntsuab nruam sim lawm es ho los yuav Dawb Vaj Tshus Xeeb mas yog Hmoob Dawb , hos tus Txawj Tuam Yaj phus fab mas nws muaj nws dua ib tug thiab , nws tsi yog tus Txawj Tuam SN ov .

YTK Tij laug Yaj Tshaj Koob , Ua tsaug koj yeej piav tau meej kawg lawm .....
tus Txawj Tuam koj hais no kuv tsis tau paub nws nawb .
Kuv paub tus Yaj Tuam hmoob dawb SN thiab Txawj Tuam Xf hmoob Phu Fab xwb .

Sib ntsib dua .

Phwv ; Hmoob Yaj Minnesota mas muaj ntaus tus Tuam : Vaam Tuam Tsaav Yeeb ( Hmoob Phou Fa ), Xibfwb Txawj Tuam Yaj ( Pastor rau Hmong Unity Christian Church , Txawj Tuam Yaj uas Yajtshajkoob hais , thiab Tuam Yaj ( Lt .
Commander Tony Yang ) uas koj hais .

- Tus Tuam Yaj koj hais mas xyoo 1974 - 75 nws kawm Sixieme nyob Fagnum pem Phone Hom thiab tshais los kawm Hom Hieng Lao Huam Phao tom Nahaidieo .
Yaj Tuam tuaj poob Denver , Colorado thiab kawm tiav B . S .
in Electrical Engineering from University of Colorado - Denver ( 1986 ), yuav Ntsuab Tsab uas yog Dr .
Diav Tsab tus niam hluas , Ntsuab tuag tag Tuam ( Tony ) thiaj yuav Dawb Vaj ( Naikong Tshus Xeev Vaj ntxhais ), ua haujlwm rau Food and Drug Administration ( FDA ) thiab tau Lt .
Commander nyob hauv US Navy ( retired ).

- Txawj Tuam Yaj uas Yajtshajkoob hais mas nws muaj 58 xyoo ( yug 1954 ) thaum ub ua Saravanh Thahan ( Military Police ) nyob Looj Ceeb .
Nws muaj ib tug tub hu ua Yaj Kub tam sim no ( 2012 ) ua Board rau YWMA - USA ( phab Economic ).
Txawj Tuam yog tus neeg soob thiab yuam zog Dr .
Ntxawg Yaj ( DDS ) tabsi hais lus kig nkuav .

- Xf .
Txawj Tuam Yaj mas ua Xibfwb rau Hmong Unity Christian Church uas yog Tswv Choj Yaj , Dr .
Vaam Tswb Yaj thiab Dr .
Nkaj Swm ( Dr .
Joseph Yang ) lawv pawgntseeg .

- Vam Tuam Yaj ( Vam Tuam Tsav Yeeb ) yog Hmoob Phou Fa , yog Ntsuab Pov me tus tijlaug .
Vam Tuam pojniam nyuam qhuav tuag tsis ntev no .

Vajncuab 5
