meskas mus pab tsev kawm ntawv khoom ua liaj teb thiab tsev kho mob tsev dej rau hmoob yog muaj raws lii qhov xov xwm koj post no .
yog meskas pab nyiaj ces txhob vam hmoob yuav tau li os .
blog liab hamn tsi muab kaus du lug hmoob tsis pom li lawm yog pab kiag lub tsev kawm thiab pab kiag yam twj no hmoov yuav tau me me ua poov rau blog liab yees duab rov report rau meskas tias nov ne yog hmoob nqa nej yam khoom pub lawm .
blog ua kom yees tau duab me me report ces dhau cov tod blog muab nqis tas dulug .
hmoob nyob txom nyem li qub los tseem sab zog ntxiv vim lpdr paub hmoob txom nyem ces lwm lub teb chaws ncuav nyiaj tuaj rau lpdr tau noj yooj8 .

Koj cov xuv xwm nuav es yog cov qub dluab nyob rua Phajlav nroog kaxim ntawm xwb sav , Xyoo 2011 ntawm kuv tub tau moog txug hab ntsib cov hmoob tawg rog rov lug nyob ( Zog phajlav , nroog kaxim ) ntawm lawm .
Puab mas tseem txom nyim heev nom tswv nplog tub tsi ntsau laj teb rua puab ua noj le , Tseem muaj ib txha moob puab tsi muaj laj ua noj ua haus puab tseem tau tsiv moog rua lwm qhov lawm hab nua laiv .

Nplog tes tau zoo muab moob ua luam thov nyiaj txawv teb chaws moog yuav tsheb tshab caij ua muaj nplhus ntxag rua qaab teb qaum teb xwb os .
Caag peb cov moob mas yuav zoo rua suavdlawg muab ua luam muaj nqes tshaaj plawg le .

Phuajxab , Koj has yog kawg le lawm nawb , ua koj tsaug , dlaab tsi los yuav tau has qhov tseeb hab pum ntawm qhov muag xib , lub ntsab tag tag tes tsi txawv koj tej lug hlo le , nplog lab yeej tsi paab Moob hlo le , nplog tsuas muab Moob ua luam nce toj nqeg taug le koj has xib mas .

YTK Xyov nej puas paub , kuv hnov xov ntawm cov Hmoob qaum teb tias ua ntej xyoo 2002 , 2003 ntawd txawv teb chaws tau muab nyiaj rau tsoomhwv nplog kom coj mus pab cov neeg ua yaj yeeb es kom lawv tso yaj yeeb tseg .
Chiv thawj ces luag tso cov nom me mus nrog co pejxeem sib cog lus .
Cov pejxeem thiaj tso tseg tsis ua yeeb tab sis thaum txogcaij ces cov nom nyob nruab nrab muaj nyiaj noj tag , muab tsi tau rau pejxeem li .
Cov Hmoob thiaj tsis txaus siab , lawv thiaj khiav rau havzoov rov tawm tsam tsoomfwv .
Ces thaum kawg cov nom loj nram hauv paus thiaj tau rov mus nrog cov khiav rau tom havzoov ntawd sibtham , sib kho txaus siab lawv thiaj tawm ro los nyobli qub .
Tej no ces neeg nplog yeej zoo li ntawd tsis hais nplog dawb los liab .
Hu ua nplog ces yeej coj tus xeeb ceem zoo li ntawd ibtxwm los .

tmx blog ham tsi txeeb noj kom tas yog lawv txeeb tau .
nyiaj xub los ntawm lawv tes mam mua 6 pem hmoob ces kawg li ntawd .

blog tseem khav2 tias daim av yog blog li ces blog yog tus nom hmoob yuav tau tseg blog ua nom li ntawd mus tas li .
tsis hais blog dawb blog liab los ib tug xeeb ceem ntawd .

ua ntej 75 gvp twb pab thiab tso tau tus huabtais thiab daim av los blog yeej tsuas tias nom yog nom pej xeem yog pej xeem .
kom pej xeem nyob hauv nom daim av ces mloog nom txib zoo2 xwb .
gvp los cia li kawm tau tus xeeb ceem no tib yam li nom blog .
gvp ces yog leej twg mus qhia tswv8 txog technology ( internet thiab computer ) tej ntawd los nws tsuas tias cia koj mus leg qhov ntawd nawb .
koj twb pom thiab paub li ces koj mus qhov ntawd kom tiav .
nyiaj thiab dag zog ces leej twg mus qhia tus ntawd tuaj kom tas nrho .
gvp tsuas expect final result xwb khoom siv yav nruab nrab ces yus mus them yus .

lub neohom los nkag tib txoj lw .
hmoob mas them nyiam 5 txhiab 10 txhiab ib tug xabn siab kom mus ua kom nrov tim ub xwb ntag .
TABSIS tus saum kawg yog blog .
blog puas them nyiaj rau neohom ?
txhob cia siab .
blog tsuas kom pej xeem siv roj ntsa thiab nyiaj txiag mus txeeb kom tau lub teb chaws ces cia blog rov zaum lub rooj nom dua xwb .
neohom ntog los zoo .
tsis ntog mas hmoob yuav rov chim2 ntsub2 yav tom qab dua tseeb li lau .

tsam no neohom ntog lawm ces tab tom dej hlob zoo dov cav ces TSUM KIAG txhob mus koom nrog blog rov ua kasmoos li lawm yog leej twg mus los kom paub tias ntawd yog blog .
yog nws yeem los kaj tsi mus nrawm2 nrog blog ua kiag .
kom tus hmoob uas tseem ntseeg blog tsawg ib tug mus peb cov hmoob thiaj tsis khuam kev ua qav num .
kuv pom blog lub dub2 lawm ces kuv lam zaum nov tsis koom blog li lawm .
yuav ciaj yuav tuag los yus peem yus cia blog peem blog tsis txhob mus nrog blog ua kas moos .
blog mas yog thaum twg yus yog nom tseeb2 lawm blog tuaj thov ua qhev/zog xwb los kuv twb tsis kam .
tsis ua siab zoo2 li yav hmoob tas los kiag li lawm .
lawv yuav tuaj pe thov pe thov kom pub lawv ua qhev ua zog xwb los yus tias kuv tsis tshuav qav num lawm ces koj rov mus tsev yog kuv muaj thaum twg no kuv mam kom neeg tuaj hu koj tuaj PAB kuv ua .
nws rov ces tas li ntawd .
yog nws pe thov yus pub me me mas nws haj yam pe thov ntau2 tseem nkim yus sij hawm nyob nrog nws thaum nws pe thov pe thov .
blog thiab daum yeej ua li ntawd .
nws yuav kom yus pub yus pab yus ua teb xwb los blog thiab daum twb tsis txawj ua teb li yus nyiam .
yog yuav kom ob hom no keej mas yog teb luam yeeb .
yus kom lawv cab yus ib tug npua mus tua ua su thiab hu lawv cov neeg mus pab ua teb luam yeeb no mas lawv keej kawg li ntag .
keej zog yus thiab ov hom no .
yog teb npleg teb pob kws mas npeeg deb li deb lawv pab yus tas yus tseem tau rov mus ua yus ib lwm tom qab ntxiv thiaj zoo siv nyog .

blog yuav pom thiab hnov qhov kuv post nov los tsis kk vim yeej muaj tseeb li ntawd .
yog tsis nyiam kuv lawm los kuv tsis nyiam ntev ua ntej lawm thiab ces kavliam kas moos ces pov tseg tsis nrog blog ua lawm .
yog blog muaj ib tug zoo2 nkauj coj tuaj pub 6 kubv no los kuv tseem kom coj rov qab xwb laud .
vim ib tug blog nyob ze yus mas nws yuav ua diaj ua do kom yus yuav tsum hlub2 blog ces blog tau ib qho advantage control yus los ntawm tus maum blog lawv coj tuaj ntawd lawm ntag .
saib gvp ua example : xeem twg yog gvp tau ib tug zoo2 nyob hauv gvp tsev ces tsev ntawd txawm ya plaws puag saum ub ua ntwej tas nro lwm xeem hmoob lawm ntag .

TXHOB TAW TES RAU TSAM TSEEM KUB KUB .
555555555555
