Vajncuab , cov neeg TYK teev npe ces tej tus nws twb tsis tau ntsib dua thiab twb tsis paub tseeb os xws li peb tus kwvtij Yaj Kub uas yog Npliaj Thoj thiab Nkaj Huas nkawv tus kwv mas thaum nyob Nplog teb hu ua Me ,( tsis yog hu uas mos ) li TYK hais nawb .
Yawg mus kawm maum tag los ua haujlwm nrog thaj maum Yaj Thoob .
Yawg yuav pov tsab thiab tsheej tsab nkawv tus muaj twb yuav nplog teb tuaj lawm thiab yawg tuaj teb chaw no mas tuaj nram Noom Khai tuaj nyob rau WI mam khiav los hauv no .
Hais txog Leem mas yawg yuav Nom Tub Lauj tus ntxhais , tabsis tsis yog Nai Koo Nom tub lauj uas Maiv Nas lawv txiv nawb tus Nom Tub no mas zoo li thaum Leem yuav yawg pojniam Nom Tub twg tuag lawm .
Hais txog Zeb nyos mas yawg tuaj yuav pojniam tim USA no nyob nram Denver yawg tus pojniam yog kuv ib tug phoojywg tus qub hu ua oo xyooj .
Nyob vinais mas Zeb nyos yeej tham Maivtooj li YTK hais tiag tabsis thaum ntawd nyiag tham xwb vim maivtooj twb yuav txiv avkaj lawm .
Hais txog cov Hmoob uas xub ua haujlwm txhais lus nyob tsev kho mob Vinais mas yog Vaj Kub uas tuaj kawm ntawv teb chaw Ameskas rov qab nawb .

TYK , koj sij piav seb nyob yeej Nab Phoo zaj dabneeg twg yog zaj neeg lom zem thiab neeg cav ntau tshaj plaws ....
koj puas nco qab zaj uas peb ib yawg tub hluas caiv plawv cev tes mus xuas lawv cov dai ib tug ntxhais ces tus hluas nkauj cia nws xuas ntev loo tus hluas nkauj mam li maj mam muab riam hlais yawg tes ua yawg cia khiav tiaj lias mus cuag kws kho mob lawm .

Tham li no xwb koj yuav ntes tau YTK zoo lawm ...

piav tau txau ntshai kawg yom .
cev tes nmus hauv txaj lawv rho riam hlaismas yog haujlwm E#1kawg vimkuv hnov nyob PHWV NYAWM mas covhluas nrau cev tes mus xuas hluas nkauj toom nruab nerab lawv tseemmuav cov 4 tuab2 ntev tsawvkhaub zig tus ntiv teskomkhov2 maum muab teebkhoos mus xiab qhov nruab phab ntsa zoo2mam sib ZOG rub THAU TES LOS NRAUM ZOOV niag maumhauv tsev mas QUAJ QWOB PEB SUAB SUAB NTAS NTUA HAUVZOS phuv nyawm .
OB TUG TUBHLUAS MNAMLI MAJ MAM NYAS2 TAU KEV KHIAV MUS NKAUM TOM TXHAB LAWM .
COV TUVBHLUAS phaumntawd maslawv yeej paub tias mus xuas lub tsevntawd hmo ntuj yeej tau KOV li ntawd txhua zaus .
leej twg xavkom tau num SAI2 ces mus ntsib tus ntawd .
hu2 nws tawm tuajnraM QAB TSAG CES ywjsiab TAWBLUBLUB CEV NKAUJ XWB LI SIAB NYIAM ntshai tsamyus tsis muaj zog txaus SIV xwb .
PHWVYAWM masyog xeem THOJ thiab YAJ nkaus xwbntag OV .
nyob tid duaklos kuv thiaj paub yog kuvkhuaj li 5 - 6 xyoo xwb ces thiaj tsispom tej hluas kevlomzem pw hauv txhab thiab saum sam thiaj txhua2 hmoOB koog ZOS KEM ib lub hav qhuav me2 sab hnub tuaj yog xeem THOJ NYOB PUV NKAUS SAB HNUB POOB YOG XEEM YAJ NYOB PUV NKAUS .
PEB TSEV XEEM XYOOJ CES NYOB PUAG NRAM QAB ZOG TIM SAB HNUB TUAJ XEEM THOJ SAB .
PEBLUB TSEV ces yogluvbkawg bnkaus nram qab zog txojkev mus EV DEJpuabkiag cov havpos teev taum .
kuv yog 5 - 6 xyoo mas mus zov dejntsis pos teev taumlos tuav noj ua txua txob mas qab qaub qab qaub yog homphiaj #1 rau lub sij hawm ntawd .

Uncle Suav ; Kuv yauv raws saib Yajtshajkoob yuav nkag lub qhov twg ?
Yajtshajkoob hais tias yawg mus kawm muab xov zais nyob Luang Prabang es paub Yaj Kub .
Raws li paub mas cov intelligence officer nyob MR 2 tsis muaj cov tuaj mus kawm muab xov nyob Luang Prabang 1 xyoo 6 hli li Yajtshajkoob hais , lawv kawm tiag tabsi lawv tuaj kawm rau Phom Kheng ( Vientiane ).
Yog Yajtshajkoob paub Yaj Kub mas Yajtshajkoob yuav tsum paub Yeeb Pov Vwj thiab Tx ..
Thoj .

Kuv nco mas Yaj Leem poj niam yog nkauj Hmoob Lauj thiab yog Yaj Kub ( Phoojywg band ) niam luas .
Yaj Kub pojniam yog nkauj Hmoob Lauj vim li no nws thiaj hu kuv pojniam hu ua niam tais hluas .

Tham txog Zeb Nyaus zaj dab neeg yeej muaj tseeb li nkoj hais .
Kuv nco tias Zeb nyaus tuaj USA ua ntej kuv thiab mam tuaj yuav pojniam rau USA no .
Zeb Nyaus yeej ua haujlwm txhais lus rau Jerry tabsi Zeb twb so lawm Vaj Tub mam tuaj , Vaj Tub tag ces yog Nom Leej Xyooj , Vaj Yeeb , Npliaj Muas Lis , thiab Nyiaj Nruag lawv .

Thov qhuas tijlaug Yajtshakoob uas koj ua tij paub neeg coob kawg , tej tug kuv tsis paub los koj yeej paub tag .
Txhob ntshais , txhob rhiab kuv yuav tsis tes koj daim nplooj tsawb .

Vajncuab5 Tijlaug Yajtshajkoob ; Kuv yeej paub koj lawm .
Qhov kuv pheej raws koj qab mas vim koj txia zoj ua plis , txias zog ua miv es kuv thiaj raws koj xwb .
Qhov nug koj mas vim koj hais tias koj pom Uncle Suav nrog Rhia tham , koj hais tias koj paub Naismaum Yaj Kub , thaum Yaj Kub tuaj mus kawm Maum nyob Luag Prabang .
Yog koj twb paub Yaj Kub ces koj yuav tsum Paub Yeeb Pov Vwj thiab paub Tx ..
Thoj .
Vim nkawd nrog Yaj Kub kawm Maum nyob Luag Prabang thiab nrog Yaj Thoob ua haujlwm nyob nram Pak Moi .

cov menyuam Hmoob Sam Luang feem coob yeej tuaj kawm P4 P5 rau Samthong .
Cov uas taug txoj kev tuaj Sam Laung , Houei San , Xieng Det , Sam Sem , Souk Long , Nong Oum ( Pa Qav ), Nam Tao , Hin Tang then Samthong ces yog : Ly Blong , Ya Pao Ly , Vue Thao ( Vue Thao Australia ), Dang Thao , Sao Yang ( Nyiaj Xub ), Pao Yang ( Youa Pao ), Tong Yang & Xeng Thao lawv ntag .
Tabsi Xeng Thao kawm ib ntus xwb ces Xeng Thao nqi tuaj nrog Txivplig nyob rau Vientiane lawm .

Koj yeej paub txoj kev no zoo , koj yeej tau mus txoj kev no lawm , koj paub cov neeg no zoo , tabsi koj tsis yog cov uas kuv teev npe los saum no .
Vim koj tsis tham lus li lawv tham , koj tus zeem lus txawv lawv tus .
Cov Hmoob Sam Luang es lawb dab thiab mus Church ua ntej 1970 ces yog Tsav Ntaj Thoj tsevneeg xwb .
Nyiaj Kab Thoj kiag tseem yog ib tug txiv xaiv nto npe nyob sab Sam Luang , Phou Fa .

Ua siab loj , kuv yuav tsis hle koj daim me nplooj tsawb .

Vajncuab5 Vaj Ncuab , Tej uas yawg hlob YTK tham txog Zeb nyaus , muaj pes tsawg tus Zeb nyaus maj ?
Puas yog nws hais txog Zeb Npeeg xwb ?
Yog - g no , kuv nco tau yam li thaum 1979 , kuv tuaj Vinai , Zeb nyaus lawv cub tshau twb txias tag lawm las sav .

Kuv saib peb yawg hlob YTK no mas ntxim li yog pab Hmoob Yaj PajDoos uas tsi mus rau sab LP lawm , thaum GVP sawv ua rog lawm mam rov los nyob tom tshav nyoob hoom tshiab , Xabthamni , LoojCeeb sub nav .

Unko TseemYeej .

Uncle TseemYeej ; Muaj 2 tug Zeb Nyaus ( Ge Gnao ): Tus ib yog Zeb Nyaus uas 1974 - 75 ua haujlwm rau ADO thiab caws pob nrog ADO or Zeb Gnao Denver .
Tub ob yog Zeb Nyaus Txooj Tuam kawm Lycee thiab yuav Poj Laim Vaj or Zeb Gnao Santa Ana .
Tus Zeb uas Yajtshajkoob peb tham yog Zeb Gnao Denver .

Zeb Gnao ( Ge Gnao Lycee ) mas tuaj USA xyoo 1976 lawm .
Zeb Gnao ( Ge Gnao ADO ) mas tuaj USA no thaum 1978 tawm 1979 . June 1978 Zeb Gnao tseem txhais lus rau Jerry , Tabsi dhau ntawd ces pom Vaj Tub caws plhus txhais lus rau Jerry lawm .
August 2 , 1978 Jerry thiab Vaj Tub nkawd tuaj xam phaj Hmoob nyob Vinai , Nom Leej Xyooj thiab Vaj Tub nkawd rov sib ntsib .
Nom Leej tham hais tias Vaj Tub kawm ntawv keej kawm ( mom thib ib xwb ).
September 1978 tseem pom Zeb Gnao nyob Vinai , tham Maiv Tooj Lis thiab ncaws pob .
Tabsi dhau ntawd ces tsis pom Zeb Gnao lawm .

Thaum nej tshais Nong Khai los rau Vinai July 1979 mas Zeb Gnao tuaj USA lawm .
Yog hais tias Yajtshajkoob tuaj USA ua ntej Zeb Gnao ces txhais tias yawg tuaj ua ntej 1978 lawm .
Yajtshajkoob yog nej cov Hmoob Niag Moos thiab khiav sab Looj Hej los vim li no yawg thiaj raus cuam ua luaj li .

Vajncuab5 Uncle TseemYeej ; Cov Hmoob Yaj Paj Doos , Xab Haub uas tsis mus rau Luang Prabang ua ntej 1960 tsis muaj pe tsawg pab .
Nai Koos Paj Txooj Yaj lawv tsiv mus rau Qhov Dav ( Phuaj Twb Phuaj Vis ) xyoo 1953 . Lawv khiav rov los rau Lis Us ( Ban Na ) 1956 . Tabsi lawv pab no tsis muaj tus nraus cuam li Yajtshajkoob .
Ntxawg Tsab lawv khiav mus rau Qhov Dav thiab rov los ua haujlwm nyob hauv Xov Tooj Cua Lao Houm Phao tiag .
Tabsi Ntxawg Tsab los kub lov tag , tsis nraus cuam li Yajtshajkoob .

Kuv paub Ntxawg tsab zoo , tom qab 1972 mas Ntxawg Tsab yuav pojniam rau Thaibteb lawm ( yuav poj Suav ), thaum tebchaws tawg 1975 , Ntxawg Tsab mam los nyob hauv yeej thojnam Nam Yao ua ntej tuaj rau Omaha .

Vajncuab5 Dr .
Suav , thiab Vajncuab , Cov lus hauv qab no yog YTK , Dr .
Suav , Vajncuab5 cov lus sib tham .
yuav tau nyeem zoo zoo thiaj to taub .

Sob lus hauv qab no yog YTK tham txog leem poj niaaam yog Hmoob Vaj ...

Peb sob ua ke hauv qab no yog Dr .
Suav tham txog Leem poj niam yog Hmoob dab tsi , thiab Kub lub npe tub hluas hu li cas , thiab nws poj niam yog Hmoob Tsab ...

Sob lus hauv qab no yog Vajncuab tham hais txog Leem poj niam yog nkauj Hmoob Lauj , thiab Kub Yaj poj niam yog nkauj Hmoob lauj thiab .

Kuv muab peb 3 leeg cov lus coj los piv qhia rau peb sawv daws kom paub tseeb hais tias Txoj Kev Kwv Yees mas xu deb heev tsi yog li qhov yus xav , zoo nkaus li koj yuav Leb Thaib yus kwv yees tias yog tus 285 no , tab sis thaum tawm yog 996 npeeg lawm .

Dr .
Suav hais tias kub poj niam yog nkauj Hmoob Tsab , Vajncuab hais tias yog nkauj Hmoob Lauj , YTK hais tias Leem poj niam yog nkauj Hmoob Vaj , Vajncuab thiab Dr .
Suav tias yog nkauj Hmoob lauj , Vajncuab thiab Dr .
Suav neb twb kwv yees Kub Yaj poj niam lawm thiab ov , muaj ib tug qhov yuav tsum yog lawm .

Yog li mas thaum xub thawj kuv pom Leem Yaj tham tham Nkaj Tswb Vaj tus ntxhais , ces kuv txawm kwv yees tias Leem poj niam ces yuav yog Nkaj Tswb Vaj ntxhais , tab sis tsi yog li qhov kwv yees ntawd .
Hos ntawm qhov uas kuv hais tias Yaj Kub muaj ib lub npe hu ua Mos tsi sub , sawv daws yeej paub hais tias los lus tsi sub no mas yog " not sure " ua xyem xyav lawm .

Li cov lus hais los saum yog qhia tau hais tias Vajncuab5 txoj kev kwv yees mas xu deb heev ntawm qhov nws xav rau luag tias nws yog tus ntawd , YTK yuav tsi yog tus koj kwv yees tias yog Tx ...
Thoj ib zaug li , tshwj hais tias tus kheej tsi los qhias tias kuv yog yawg no ntag no mas tsi tseeb li nawb .

Vajncuab aw !!
koj sob lus saum txhaia tau hais tias koj zoo siab txhom tau poj ntxoog lawm no uas , koj tua hneev xub cuas qab xwb su deb lawm ov , rau qhov koj tua rau tim zos Hmoob thoj lawm ne , kuv ib txwm tsi noj plawv li nawb , sis ntsib dua .

Nco ntsoov txoj kev kwv yees xu deb heev ntawm qhov yus xav .

YTK Unko Suav thiab tijlaug vajncuab , hais nyuab dhau hwv lawm , yog neb pheej tsi tev Unko YTK lub Egg no , cias kuv tus Born tev kiag seb ....
hahahahha LOLz !

peb cov nyob hauv no , ces twb yuav luag tsi paub tag lawm .
Unko YTK txhob phov phov ntxiv lawm , tsam peb cov ua tub no muab tev kiag thiab tshem kiag daim me nploojntsuab lawm nawb .

kawg kiag tau ib ntug no tsi pom Kwvtijhmoob tuaj ntxiv lawm ned .

Born Tijlaug Yajtshajkoob ; Kuv twb hais tias Yaj Kub uas ntaus nkauj rau Phoojywg band thiab Yaj Leem nkawd yuav niam laus niam hluas no ne .
Tus Yaj Kub kuv hais mas yog tus ntau bass rau Phoojywg ( Lis Pos ) nyob Fresno , California .
Tus Nai Maum Yaj Kub uas Tijlaug Yajtshajkoob thiab Uncle Suav nkawd hais mas yog Naikong Nkaj Huas Yaj thiab Npliaj Thoj Yaj nyob St .
Paul , Minnesota tus kwv .

Thaum Yajtshajkoob hais tias Yaj Leem yuav Nkaj Tswb Vaj ntxhais mas kuv ntseeg tsis tag kuv thiaj nug Uncle Suav hais tias , Uncle Suav puas nco Yaj Leem pojniam yog Hmoob dab tsi ?
Kuv nco mas Yaj Leem thiab Yaj Kub nkawd yuav niam laus niam hluas thiab yog nkauj Hmoob Lauj .
Uncle Suav thiaj teb kuv tias Yaj Leem yuav Nom Tub Lauj ntxhais .

Uncle Suav teb tias Nais Maum Yaj Kub uas tijlaug Yajtshajkoob paub mas yuav Pov Tsab thiab Tsheej Tsab nkawd muam .

Tijlaug Yajtshajkoob tsis tau mus kawm Muab Xov nyob Luang Prabang , vim Yajtshajkoob tsis paub Tx ..
Thoj thiab Yeeb Pov Vwj ua nrog Yaj Kub kawm Maum nyob Luang Prabang .
Cov Hmoob ua kawm Maum 2 xyoo nyob Luang Prabang tsis muaj pe tsawg leej , kuv twb paub mas tijlaug Yajtshajkoob yuav tsum paub .
Twb paub Yaj Kub ( Me Yang ) ua cas thiaj tsis paub Tx ..
Thoj & Yeeb Pov Vwj ?

Yog tijalug Yajtshajkoob yog Tx ..
Thoj mas Yajtshajkoob yuav tsis lam tev Yaj Thoj uas yog Tx ..
Thoj txiv hlob tub .
Thaum tham txog Poj Koob Yawm Txwv thiab tham txog Vaj Lis Thuv ces tijlaug Yajtshajkoob twb tev Yaj Thoj lawm .

Mam ntsib tijlaug Yajtshajkoob rau lub 8 hli ntuj no tom tsev txias .
Vim tijalug Yajtshajkoob yog Hmoob Sam Luang .

Vajncuab5
