Lis Thoj !!!
, kuv pomzoo rau Hmoob rovqab mus lostsuas , vim tias peb ua tsis tau quav dabtsi rau luag ntshai !!

Kuv ntseeg tias Hmoob tsis muaj kev lawm tiag ....
Vim li cas hais li vim last year mekas twb mus cog phoojywg nrog nplog thiab yuav cob qhia nplog tej tub rog txog kev ua tub rog nrog rau cuab yeej riam phom thiab cob qhia kom txawj lus as kiv , thawj thawj kauj ruam yog cob qhia tub rog nplog ua ntej txhua tsav yam ....

Yog thaum tsis muaj kev rau tsoom Hmoob nyob Thailand taug lawm rov qab mus vaj mus tsev zoo dua qhov tuaj nyob li tej tsiaj raug kaw nkuaj ....!

Npawgs , Hmoob yuav nyob qhov twg los yeej yuav tau koomsiab thiaj muaj lub yeej .
Tej uas Lao PDR thiab Thaib ua no yog pab qhia kom Hmoob rau rau siab kawm tau Hmoob daim certificate kev KOOMSIAB xwb .
Ziag no yog Hmoob dejdawb tom ntej yuav yog peb , peb npaj tos nawb yeej yuav pom xwb .
Yog xav kom dim ces kav tsij rau siab kawm tiag thiaj tau diploma HMOOB KOOMSIAB .
Tus Lao PDR los yeej tsis muaj lub dim , peb twb pom nws taub hau ncho ncho pa lawm .
Xyaum coj zoo thiaj tau ntuj ntoo .

Xav Zoo Yawg koj Qhov koj has yeej muaj tseeb nawb .
Lub rooj vaag yuav coj hlua lug khi hmoob cais yog hmoob lub koomhum 18 xeem ntaag los maj .
Zoo tshaaj mas yuav tau muab lub koomhum nuav lawb kom sai le sai tau .

Peb muaj cov koomhum paab hmoob kev noj kev haus hab nrhav num xwb tau lawm tej kev sib yuav hab lwm yaam ca moog le luag tebchaws txuj cai txhaj zoo .

Naj nub nuav mas kuv yeej xaav foob lub koom hum 18 xeem nuav lawm nav .
Puab npaaj tej kev ua tshoob hab them nyaj txag .
Yog ua tshoob le hmoob ua mas yuav siv mejkoob hab tuab neeg coob , muaj haus dlej haus cawv qaug cais yuav tau ib tug tsaav tsheb rua suavdlawg .
Yog zoo le nuav mas muaj liability ntau , thaum luv poob qaab ke mas tug tsaav tsheb raug foob ua lwj ua lam cov 18 xeem tsi nrug has le .
Yug tsi moog paab los yog kwv tij neej tsaa nyob koom zej koom zog ib leeg yuav tau paab ib leeg , thaum moog paab los niag cov cov nyom hab muaj muaj plaub ntug .

Peb yuav tau ua le america es muaj tug counselor lossis xibhwb nyob ntawm cais nyag taug nyag tsaav nyag le tsheb moog rua ntawm puab lub hoob kam xwb , thaum haujlwm taag cais nyag moog nyag tsev xwb .
Leej twg ua tsheb poob qaab ke los nyag laav nyag mas txhaj zoo .

Tuaj nuav moog kuv cov tub yuav quas puj mas kuv yeej tsi thaab npaaj mejkoob moog has le lawm .
Suavdlawg moog tom church moog sib txiv hab ua ntawv sib yuav xwb cais tsum .
Yog nam tais yawm txiv xaav ua hmoob kev cai mas nwg yuav tau laav tej liability yog tsheb poob qaab ke mas kuam txhob foob tog vauv lossis tug tsaav tsheb mas kuv txhaj kaam moog ua lawm .

listhoj1 es , koj sob has le kom maj , koj yuav tsum cas kuam peb cov moob nwg nyob nwg dlejdlawb es peb qhabnab xam zoo ua laag luam maj , peb qhabnab kubxab yeej paub zoo has tas tub tsi yog lwm haivneeg tsi naym moob dlejdlawb , peb cov nam moob kws nyob khetnoi hov tub tsi nyam puab naj , koj sim moog mug Laura Xiong saib , tsi ntev taag lug es Laura ib moog mag cov moob khetnoi tshev moob dlejdlawb heev le , vim has tas moob nplog coj quav moog pleev tsua moob thaib taag , koj puag pum naj , vmged -------------------------------------- Tshua ntev es peb thiaj tau ntuj ntoo .
Niaj hnub niam no ces peb tsuas tau ntuj nroo thiab tau ntuj tsoo xwb , cas yuav tu siab ua luaj tiag kwv tij hmoob neej tsa .

Yeej muaj kev rau sawvdaws coj kom tau tej txeebze tuaj tiam si sawvdaws pua ua li tau teev tseg lawm mas !

remember thaum koj samphaj koj teev leej twg npe ces yog nwg nypb DD lawm ces chance yog koj txawj ua ntawv ces kuv xav mas yeej yuav tsum tau tuaj xwb .

How many of you have relative tim DD es file some kind of Affidavite rau UNHCR lawm mas !
If you still can find your old stuff ( form or paper ) use those to locate your love one .

Qhov kuv pom mas too many rumors rau peb cov hmoob nyob DD , thiab the demend is too much and changing story too soon .
Qhov sawvdaws xav nws tsis yog lis qhov thaib thiab plog xav , muaj cov tau kev tso cais ua haujlwm rau UNHCR los kuj tuaj mus ua haujlwm rau cov hmoob nyob DD tsis tau tiav twb muaj cov tuaj lwm qhov lwm lub agent tuaj tias yuav muaj lis nos thiab ua lis nos rau cov hmoob nyob DD ces yog muab lawv ua kom mob hlwb xwb .
I think some thing wrong for lobbying for the hmoob DD .
Ua rau ob lub tebchaw ua muaj feemcuam rau cov hmoob nyob DD tsis paub yuav ua lis cas .
Lawv kuj xav tias yog vim lis cas cov hmoob nos thiaj yuav muaj information ceev tshaj lawv lawm , tib pliag txawm siv yuav ua zoj yam ua tsis tau tiav twb muaj information rau tim ub tim nos lawm , txawm siv hos yuav pauv qhov kev xav lawm , something going on with this group !
Yog peb coj lis no , thaum kawg cov hmoob nyob DD kawg raug xa rov qab thiab kawg raug tsimtxom .

Sawvdaws cov tseem muaj relative nyob tim DD yuav tau ua tejyam kom txaus ntseeg : xws lis file Affidavite rau UNHCR los Agency for Refugee or Ambassander in thailand to claim that you have relative or person of interest nyob hauv DD .

Peb twb tuaj nyob tebchaw vammeej kawg lawm ua cas kuv saib mas sawvdaws zoo lis tsis txawj ua haujlwm , sawvdaws tseem xav lis thaum 1980 mas nws tsis yog lawm , peb yuav caum tsis cuag luag tus policy ua twb teeb thiab pauv los lawm tev heev lawm .
Yeej muaj txoj cais yuav pauv tau luag tej policy ntawd , tiam si sawvdaws yuav tau muaj kev koomtes , ua ib lub suab thiab yog yus thov lis cas mas yuav tau ua lis ntawm kom yus lub homphiaj nos mus kom txog qhov ua siab kawg kiag lawm tsis tau mas yuav pauv lis mam pauv dua .
Kuv pom mas muaj coob lub tswvyim yog tej tswvyim qub qub lawm nws yuav tsis ua haujlwm rau tam sim no .

Kuv pom muaj ntau yam yuav tau pauv nyob rau DD .

Listhoj , Zoo ib yam li cov hluas nkauj Hmoob ua niam ntiav nyob Vianai xwb mas ...
thaum ntej ces 40 Bt , ho nqis los ua 20 Bt ...
thaum kawg ces 5 Bt thiab 10 Bt lawm xwb ne ...
Li no es thiaj muaj ib lub roob 10 Bt nyob Vinai las mas ...

Thaum ntxov Nplog ntiav tua Hmoob yog $600 . 00 per head .
Zaum no $75 . 00 dollars per family .
Tsi ntev ces $5 . 00 coj mus tu kavtheej lawm xwb mas ...
Vim lawv tsi muaj mov yug thiab nkim mov nav ...

Faj cov nuuag uas has tas tsis yuav mej ces txawm yog cov nyuag nkau cuag cav taws ntag mad .

Hmoob Os Hmoob kuv mloog nej tham mas zoo li sawv daws hais cov lus neeg ntshav siab ntshav qab zib xwb , Qhov tseeb ces yog li no os Hmoob dej dawb rov qab mus nplog thaum kawg luag yuav siv lub txias txias rau hmoob , Kuv xav tias hais npaum no nyaj nej yuav paub zoo lawm no , Nej pheej hais li nej paub tias nplog zoo no cas hos khiav tuaj mus USA , Australia , france thiab lwm lub teb chaw mas .

Yog nej cov ntawm kov tseem nyob tim nplog ces ziag no twb mus thawj ua av tag lawm os , Kuv mas support Listhoj , Yeej paub tias nplog tsis nyiam Listhoj , Tus twg nplog tsis nyiam ces kuv nyiam ntag , Tus twg nplog nyiam ces nws lawv nplog qab xwb ne .

Tub
