Ua neej nyob , yog tias tibneeg coj tau li cov lus hauv qhuabkom ces leejtwg los yeej ntshaw .
Temsis kuv pom tseeb tseeb tias nyob ntiajteb no , tsi muaj leejtwg coj tau li cov qhuabkom ntawd -- including tus txiv xaiv .
Yog kuv yuav mus sawv qab ntees , ces zoo li kuv rov dag kuv tus kheej xwb .
Txawj qhuab kawg li , temsis yus coj tsi tau li yus cov lus qhuab ntawd .
Qhov no yog ib qhov uas ua rau yus yog ib niag neeg dag .

Ntxiv mus , hais txog cov foomkom , txeev txawj saib mem toj mem av , yog tias peb txawj saib npaum li no , ces txhua txhia tus hmoob yeej ciaj nom tswv tag tus li lawm .
Temsis qhov tseeb , peb txawm yos tau memtoj zoo los , xyov memtoj puas yos tau peb .
Vim yog tej no , kuv thiaj xav tias foomkom yog kev dag xwb -- qhov tseeb nws yog ib qhov kev cia siab uas peb muaj xwb .
Temsis , yeej muaj tej thaj chaw uas yus mus txog ntua , ces yus yeej kaj siab lug tiag -- rau kuv ces qhov no yog qhov zoo tshaj lawm xwb , qhov no yog memtoj xwb .

95% cov tibneeg tuaj hauv SCH no , kuv ntseeg tias ib sim neej yeej tsi paub ib zag qeej , txiv xaiv , tshoob , nkauj , etc .
Kuv hais rau nej cov no , you ' re not missing anything special .
Txawm tias kuv hais li no los , tsi yog tias kuv tsi k txog tej no ...
tej no ces kuv yeej paub thiab , temsis not to a point where I would make money on or build my life on .

Tej lus no , tsi yog kuv nyob nyob es kuv lam hais .
Kuv yeej saib thiab xav txog tej no tau 20 tawm lub xyoo no lawm .
Hais txog , hmoob tej niag kev cai no , tsi yog neej yag nyuam qhuav kawm nag hmo .
Besides qeej , everything else that has to do with " oral " singing ces neej yag yeej kawm tiav tiag uantej grade 10 -- and this includes zaajtshoob txivxaiv , nkauj , pajqeeg , kwvtxhiaj etc .
Hais txog qeej mas , kuv yeej kawm zaj tag ...
ces thaum 20 xyoo lawm mam kawm tshuab ...
lig zog lawm es thiaj tshuab tsi zoo mloog .

((( Muaj qee tus yuav tias neejyag ces kawm hmoob lees cov txiv xaiv xwb -- tsi tseem ceeb , thiab tsi thoob li hmoob dawb .
Temsis qhov tseeb , neej yag txiv tus xwbfwb txiv xaiv twb yog Txoos Xab Vaj uas los rau Moospheeb ib ntus .
Yog leejtwg THUAM tau txoos xab , ces thaum tau neej yag cov txiv xaiv .
Yog thaum tsi tau txoos xab , ces thuam tsi tau neej yag tibyam .
Neej yag muaj 2 lub npe ( lub uas hmoob vaj muab mas yog hu ua " Vaj Pov "-- Naiskoos Txiaj tswb Vaj tis ).)
))) Vim kuv muab xav li no xyoo 1990 txog xyoo 2000 ...
kawm tau lawm tiag , temsis txiav txim tsi ua txiv xaiv ...
vim tias yuav foom/qhuab npaum cas los , tus khaws ces yeej khaws , tus tsi khaws ces yeej tsi khaws .
Qhov tseeb , tseem hluas heev ....
Yog li no , cia kuv xob ua tus qhuab/foom ...
es cia kuv mam ua tus mloog xwb ...
es khaws coj mus ua neej xwb .
Twb xyaum uaneej using qhuabkom txog niaj hnub no los ....
TSEEM TUAJ NROG HMOOB SIBCEG HAUV SCH NO THIAB ....
oy oy oy ...

Vim li no , tsi muaj leejtwg qualified ua txiv xaiv li ...
neej yag thiaj tsi xav ua -- NOT BECAUSE HE DOESN ' T KNOW ...
BUT BECAUSE HE KNOWS TOO MUCH .

kuv tseem xav xav tias , YOG TXIV XAIV XOB YUAV NYIAJ , CES KUV YUAV UA THIAB NO TIAG ....
QHOV NO MAS THIAJ FOOM NTAWM SIABNTSW MUS TIAG LAIV ...
WHERE MONEY IS NOT THE ISSUE .

yh Tham txog " foom kom with lus suav ."
Cov zaj no los txoos xab yeej muaj thiab ..
txhais tau tias neej yag yeej paub zaj puav thiab .

temsis -- tsi yog kuv yuav ytk zaj uas nws post ...
xob xav yuamkev -- i find this to be the most useless of all txiv xaiv .
yes , the meaning is very meaningful , temsis cov laus thiaj li paub xwb ...
TEMSIS COV LAUS TWB TSI XY0M NA ...

hais ib plag ib plag lus suav rau cov niag menyuam , nyob saib saib yus , qheb qhov muag loj loj , mloog zoo zoo li ..
temsis they have no idea what the words are .
ib pab pom ib tus ces , lawd cia li lawvkua xyom thiab .
tej qhov no , it has no meaning to me at all .

yh txawj SAIB MEMTOJ KAWG LAWM thiab tau kev foom kom zoo kawg tsam no peb cov hauv SCH no thiaj NOJ ssi/iss thiab retirement yog feem coob lawm mas INCLUDING KUV tib si .
thaum peb ua kuv niam lub ntees txopg thaum cov tub ntxhais mus lawv hlawv ib leeg ib ntsuas ntawv kuv ntsuas ntawv muab hlawv2 ib ntsi yav LOJ ped kub tas yav tw cioali poob rovlos rau hauv AVkuv khaqws nkaus ntim hna tshos coj los cia hauv qab hauv ncoo thaum ua num los kuj raws siab nyiam thaum muaj mob retireli no los lawv lwm tus tseem KHIB2 tias kyv nyob dawb xwb tseem tau $ ntau dua li lawv ob tug khub niam txiv mus ua haujlwm company .
leej twg tsis ntseeg koob hmoov los ntawm POJ YAWM los yog nws haujlwm hos kuv mas ntseeg lawm ntev .
