Has txug qhov ncaaj le suavdlawg paub : 1 . Txivneej paubtaab ntxuv hab paub yaam nwg xaav tau , ces nwg yuav tug quaspuj kws nwg nyam .

2 . Quaspuj paubtaab lig hab nyam yaamnwg xaav tau , ces nwg tso nwg tug quasyawg es moog yuav tug kws nwg nyam .

Thaus kawg , txivneej txhaj le moog ua nyuj laug noj zaub mog , vim has tas zaub moog tsi ntsim ncauj le zaub laug .
Huas cov quaspuj laug moog yuav cov txivneej mog , vim has tas zaub laug hlhau moog ua zaubtsib , zaub quab , lawm es cov yawm laug tsi muaj nav zum lawm .

Thaus zoo le ntawd , puab yuav nqog tej nam kaaj zaub qaub ntsev ces ho dlaig caajdlaab hab .

Tog noog ( bird ) losyog twm ( buffalo ) mej cov kevxaav ...

Happy reading=nyeem kuas kaajsab yawm Tony aw !

Ua vaaj tswv tsaug os ...
yog nam nej thaub haov tsis lam tes ..
kawg has tas noj zaub laug txug kag zaub tug caag los tub tsis dlim moj !
2nd change is always a better change nad !..
Yog koj xaav puab nua , kuv maam le qha koj moog noj zaub mog ..
yog zaub ( kind ) twg los muaj taag .
Tsis has tas yuav moog rua lostsuas teb xwb , noj ntawm ces kawm vaaj tsev xwb los muaj ntau heev os !

cwjmem , Koj twb has lawv nraim nqai 1 lawm las as .
Qhov ntawd yeej has qha meej txug txivneej tug xeebceem kws lug ntawm nwg lub laajxeeb .
Nwg yeej nyam noj zaub mog xwb tag .
Le ntawd es nqai 2 txhaj le muaj tseeb le tau has ntawd .
Peb feem coob yeej paub tas qhov ntawd yog Moob xaiskhauslausntsiv ( psychology ), tabsis nwg zoo le kws peb pheej tshaw qhov noj zaub mog xwb es tsi tshai qhov kev nyuabsab hab ntxhuvplawv ntawd .
Peb laam tau laam ua es tsuav peb tau noj nubnua es pigkig tuag lawm los kaavlam .

Noj zaub mog le koj has mas ntawm tej tog vaaj tog tsev xwb los yeej muaj ntau , kuas tej ntawd muajntsiv tuaj xuapaug hab chob qhovncauj hwv .

Yuavtau xyum tshaw qhov zoo es txug caij noj zaubtsib los yuav tau noj hab .
Thaus luv nav taag lawm los yuav tau ua nam nyuj laug zum zaubqaub es txhajle yuav kaaj lub sab .

Happy reading = twm kuas lub sab kaaj Tony , 1 . tej no , tsi muaj dabtsi ...
ua ib tug leej tib neeg ua yug los rau lub ntiaj teb no lawm .
txhua leej txhua tus puav leej ntshaw txoj kev kajsiab , zoosiab , luagntxhi , thiab tseem tshaj plaws -- yog tus yam khoom los yog tus neeg ua yus ntshaw tshaj plaws .
yog li txiv neej laus lawm , nws ntshaw tus mos mos coj los puag kom zoo nws lub siab xwb nawb -- cov txiv neej laus no , tsi yog cov neej txawj neeg ntse es nws yuav nkagsiab tias kom mus nrhiav tus kom haum raws li nws lub siab ntshaw los yog siab xav xwb .
nws qhov ntshaw ces yog kom tau tus mos mos coj los puag .
Thaum twg pojniam txib ncab los mus ncab , txib nkaus los mus nkaus .
txiv neej mhoob ces pw hauv pojniam ob ceg xwb , tus tuag los thiaj li muaj npaum li no -- hos yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li zoo li mhoob xwb .
tsawg tiam tsawg xyoo los mhoob thiaj li ntoj tsi tau luag qab , taug tsi tau luag lws , thiaj li nyob ua so ua sua .
tsi muaj pab tsi muaj pawg .
ob kwvtij kiag los tseem tsi sib haum nqee lawm .
lam nyob koomzej mus koomzos , tabsi nyob li tej niag tsiaj qu xwb -- vim yog nyoo pojniam xwb .

2 . vim thaum lawv tseem mos mos , txiv neej mus yuav lawv los -- lawv yeej tsi nyiam li , lam ua lub niag neej li cav lwj sib ib xwb .
ces lub caij lawv laus tuaj , lawv thiaj li paub txog txoj kev kajsiab , kev zoosiab , kev ntshaws thiab tau tus kom raw li lawv lub siab ntshaw thiab xav tau .
thaum no lawv thiaj li tso txiv neej tseg mus nrhiav duas tshiab kom zoo lawv siab lawv ntsw -- tam li yog ib tug neeg yug los ua neeg tshwm sim ib zaug nyob rau hauv lub ntiaj teb no .
thaum zoo li no , peb thiaj li pom tej pojniam khiav txiv neeg tag li lawm .

tsi tag li los , cov txiv neej no , twb raw yuav tau cov pojniam lawm thiab -- yog thaum tus pojniam ua tsi haum es tsi muaj txoj kev kajsiab thiab zoosiab lawm tiag , txiv neej los twb txawj ua nraugfa lawm thiab .

nowadays , we grow and we learn that every person should feel freely as a Bird , who can roam the world without any obsticle .

Born ...
nyeem es hos xav thiab .

Sawvdaws - Tsis hais laus los hluas , yog 2 tug neeg tsis happy living together , they should not because their unhappiness will turn into resentment and eventually bitterness .
I ' ve seen many people living a hopeless and loveless life ( especially women ).
Ua neeg yeej ntshaw kom muaj txwj muaj nkawm xwb tiam sis yog leej twg tsis muaj txoj hmoo tau tus txwj nkawm hlub yus ces nyob ib leeg twj ywm yuav zoo dua muaj txwj nkawm ntxuag kev lwj siab .
Tej kev lwjsiab thiab kev sib cav sib ceg ntawm 2 niam txiv tsis yog puas nkawd xwb , tej kev phem ntawd puav leej paim mus pleev tag nrho nkawd tej me tub me nyuam thiab lawv tej neej rov pem suab tib si .

Peace , Hnub Kaj Born , koj qha has moob lub neej yeej moog le ntawd txheej dlhau txheej , tis dlhau tis ces ca nyob tuabywv le ntawd xwb .
Suavdlaw rausab nrhav lub neej kaajsab es nwg yuav nyam zoo lecaag rua tomqaab los puab maamle nyob puab .
Qhov ntawd mas txhais tau lawm has tas peb zoo le tsaj es tsi paub faus peb tawb quav .
Peb tseem noj peb tawb quas le dlev hab .
Koj twb yeej has le ntawd hab nev yuad ?
Has le koj has ces koj yeej yeej nyob xyaw rua huv hab laiv , yuad ?

Hnub Kaj , has le koj has ces txivneej yuav tsis muaj quaspuj puag lawm nua laiv .
Thaus sispuag es paim quav ces nwg yuav tsw rua tej tub tej ki ( moog txuas rua tej neej tej tsaav huvtuabsi ).
Le ntawd ces cov quaspuj kws aub tsi taug lub nraa ntawd yuav tau nwg nyob nwg xwb .

Qhovntawd kuj yog ib qho tswvyim kws zoo kawg .
Yuav yog taavtwg peb moob maam ua tau le ntawd ?

Le kuv xaav , lub nub yeej ci taag naj taag xyoo .
Lub hli tsuas pum kev thaus tej te nub yaaj tuaj raug .
Lub nplajteb muaj ruabnub hab muaj montuj .
Yog has tas quaspuj nyob quaspuj es tsi pub txivneej txaavti le , puas yuav moog tau maj ?
Yog has tas txivneej phem dlhau hwvlawm , quaspuaj puas yuav kaam lug rua puab puag hab ?

Qhov kawg , txivneej yuavtsum yuav quaspuj .
Quaspuj yuavtsum muaj quasyawg .
Le ntawd nwg txhaj tsimnyog yug lug ua ib tug tuabneeg .

Tabsis tej teebmeem kws ua rua txivneej pheej nrhav tug quaspuj ruam ruam lug puag huas tug quaspuj pheej nrhav tug quasyawg ruam ruam lug hlub yog qhov kws peb yuav tau tim xaab has tas , THAUSTWG , txhajle yog lub caij rua peb tseg txujkev ntawd ?

1 . Peb nyob lub ntuj tshab , peb twb caum cuag meskas txuj kev sis rauj le 54% 2 . Peb twb yeej pum tas nyuj laug pheej moog noj zaub mog rua tim thaibteb hab nplogteb yaam lwjsab quasntsuav .

3 . Tug quaspuj ntshaw txuj kev hlub heev rua lub ntuj tshab nuav .

Es peb yuav cale nrug puab dlaa puav tej quav kws paim tuaj lu suavdlaw le ntawd xwb lov ?
Puas tsimnyog peb txhimkhu , modernize , peb lub neej es thob kwj ( sewer system ) kuas muaj chaw lim tej quav ntawd hab ?
Qhov ntawd txhais has peb yuav tau nrhav kev lug paab peb cov nyuj laug hab peb cov quaspuj kws tseem najnub nrhav txuj kev hlub nuav .

Nyeem kuas sab kaaj = read for happiness
