Zhen Koj tau nug hab koj kuj tso cai rua kuv teb koj cov lug nug yog le kuv muab outline le nuav .
Kuv xaav tas lub peb tsaug yog lub tseemceeb rua peb Hmoob heev .
Yog mej yuav ua rua Hmong as a whole mas yog mej muaj pe tsab nua yuav tau muaj thov Vaajtswv hab txhaj yog .
Yog muaj lwm qab tom taj nua yuav tau muaj hu suab qhuas Vaajtswv nrug hab .

Yog tsi ua le ntawm nua mas zoo dlua ca nyag ua nyag tsev xwb .
Rua qhov cov ntseeg tsi pe tsab hab tsi lwm qab .

Religion coj dlaab - cov nuav tsi yog culture 1 .	Ua neeb 2 .	Hu plig khi teg 3 .	Saib yaig 4 .	Pe tsab 5 .	Ua dlaab npua rooj 6 .	Fiv yeem , pauj yeem 7 .	Laig nam laig txiv , puj yawm 8 .	Kevcai paam tuam , tshuab qeej ntaus nruag 9 . Lwm qab Cov le has saum nuav mas tej zag peb kuj tuaj koom mej , tuaj saib mej tau tabsis peb tsi nrug mej ua teg dlejnum .
Yaam puav peb kuj muab tau nyaj paab mej tabsis peb nqeg teg nrug mej ua tsi tau .

Christian Religion - cov nuav tsi yog culture 1 .	Hawm Vaajtswv - peb hawm Vaajtswv xwb , peb tsi pe lwm yaam 2 .	Thov Vaajtswv - peb muaj mob muaj nkeeg los peb thov Vaajtswv paab xwv .

3 .	Hu suab seev qhuas Vaajtswv 4 .	Noj mov - peb ua Vaajtswv tsaug xwb , peb tsi laig 5 .	Khwv tau noj tau haus - peb ua Vaajtswv tsaug xwb 6 .	Xyoo tshab - peb ua Vaajtswv tsaug xwb Cov le has saum nuav cov tsi ntseeg yeej koom peb tau txawm puab tsi nrug peb hu nkauj hab qe muag thov Vaajtswv los tsi ua le caag .
Yog yuav muab nyaj txag paab peb los yeej tau Culture - ob cov sib koom tau 1 .	Tej tsoog tsho naav 2 .	Peb tsaug pov pob lom zem 3 .	Has lug txaj 4 .	Tshuab tsaaj tshuab ncaas 5 .	Hu suab seev nplajteb kev sib hlub 6 .	Xeem zoo nkauj zoo nraug 7 .	Sport .
Ncaws pob ntaus pob Cov le has saum nuav mas peb txhua tug ua tau txawm ntseeg Vaajtswv hab coj dlaab qhuas los yeej ua tau .

Ua tsaug Xf .
Txawj Tuam Yawm Txawj Tuam aw !

Tsis khoom los tsis ua caag hov , taab sis yaam le mej cov Moob Christian lug teev dlaab nam dlaab txiv tau zuj zug tuaj lawm .

Qhov kws yuav qha rua koj paub mus , thaum kws mej cov COJ DLAAB YESSUS tau taag sim neej ntawm lawm , cov txheeb ze tuaj muab nyaj tsaav ntuj paab , mej yuav tsum tau ua puab tsaug hab , PE puab vim tas puab xaav kwv xaav tij , xaav phooj xaav ywg es puas haj le muab nyaj tuaj paab mej tsev neeg ov .
Feem coob mej tub tsis ua le nuav le , thaum kawg kag tes yog cov kws tsis coj kev chai Moob moog koom mas dlej nug haj le tav xwb ..
Kuv pum ntau ntau rooj ua le nuav lawm .

Hmoob kev cai teev dlab qhuas Yessus txuj kev teev dlaab qhua Fiv Yeem = Thov mej tug Dlaab Yessus zoo te ua ib tsum mov noj Hu plig = Ua mov noj thov Vajtswv hab ua kev zoo sab rua Laig nam laig txiv = Qe muag thov Vajtswv ua ntej thaum mej yuav noj Ua neeb = Hu Dlaab Yessus paab yog nej cov nkauj Yessus ???
= Ua dlaab Yessu qev , teev nwg txhua X Sunday Thaum kawg kag yog Dlaab Yessus Paab tsis tau lawm tes , kawg tsov lug ua neeb , ua yaig , teev xwm kaab , laig nam laig txiv xwb los cov kws coj dlaab nam dlaab txiv los tseem yuav .

Kuv pum ntau leej rov luag ua neeb ua yaig es puab zoo lawm .

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- religion coj dlaab - cov nuav tsi yog culture 1 . Ua neeb 2 . Hu plig khi teg 3 . Saib yaig 4 . Pe tsab 5 . Ua dlaab npua rooj 6 . Fiv yeem , pauj yeem 7 . Laig nam laig txiv , puj yawm 8 . Kevcai paam tuam , tshuab qeej ntaus nruag 9 . Lwm qab Cov le has saum nuav mas tej zag peb kuj tuaj koom mej , tuaj saib mej tau tabsis peb tsi nrug mej ua teg dlejnum .
Yaam puav peb kuj muab tau nyaj paab mej tabsis peb nqeg teg nrug mej ua tsi tau .

Christian Religion - cov nuav tsi yog culture 1 . Hawm Vaajtswv - peb hawm Vaajtswv xwb , peb tsi pe lwm yaam 2 . Thov Vaajtswv - peb muaj mob muaj nkeeg los peb thov Vaajtswv paab xwv .

3 . Hu suab seev qhuas Vaajtswv 4 . Noj mov - peb ua Vaajtswv tsaug xwb , peb tsi laig 5 . Khwv tau noj tau haus - peb ua Vaajtswv tsaug xwb 6 . Xyoo tshab - peb ua Vaajtswv tsaug xwb Cov le has saum nuav cov tsi ntseeg yeej koom peb tau txawm puab tsi nrug peb hu nkauj hab qe muag thov Vaajtswv los tsi ua le caag .
Yog yuav muab nyaj txag paab peb los yeej tau Culture - ob cov sib koom tau 1 . Tej tsoog tsho naav 2 . Peb tsaug pov pob lom zem 3 . Has lug txaj 4 . Tshuab tsaaj tshuab ncaas 5 . Hu suab seev nplajteb kev sib hlub 6 . Xeem zoo nkauj zoo nraug 7 . Sport .
Ncaws pob ntaus pob Cov le has saum nuav mas peb txhua tug ua tau txawm ntseeg Vaajtswv hab coj dlaab qhuas los yeej ua tau .

Ua tsaug Xf .
Txawj Tuam - Hide quoted text - - Show quoted text - Txawj Tuam , Koj yuam kev loj lawm hais txog kab ke Hmoob dab qhua , Hmoob culture , thiab kev ntseeg christianity .
Kuv twm koj tej lus hais rau hauv no mas zoo koj tseem ruam heev yuav ua tsis tau ib tug xib hwb .
Koj tej lus hais mas ntshe yog nej ob peb tug ntawm nej lub church thiaj li lam mloog xwb .
Yog hais lus li koj xwb mas kuv xav tias tsis ntev ces koj yuav khiav rov los nrog peb coj dab qhua Hmoob xwb thiaj nyob ruaj .

zhen , kuv coj dab yexus , tabsis nej uas dabtsis kuv noj taus tas thiab koom nej taus tas .
tiamsis , qhov nej noj tsis taus ces kuv noj tsis taus thiab .
dej cawv mas kuv tsis nyiam haus vim muaj ntaus yam tsis zoo nyob hauv cov cawv .
thiab vim thaum twg kuv qhaug cawv lawm ces kuv ntshai ib tsam kuv lam ntaus neeg , hais lus phem raus lwm tus , thiab hles ris dance raus nej saib .

hais lis no koj yuav taus taub zoo .

lub pe tsiab event in mojthem puas yog hais rau VP tiag na ...
from the words i heard ( and its context ), zoo li yog VP was sitting there too ...
thiab zoo li yog tsev hmoob vaj ua sub ...
temsis , txawm li cas los tsi ua cas ...
i personally was irritated by the phrase " peb thawj los zeej .."
the way i see it , " thawj los zeej " ces tag thaum nws hle mom lawm ...

yaweh Yaweh , why are you irritated by that phrase ?
what does that phrase mean ?

nws hais nws hais txog hmoob sawvdaws .

another phrase indicating the same notion is is " muab dej los cob rau koj tuam thawj los zeej ..."
.
thaum uas tus ntuag cov lus no muab coj los xaus ....
ces nws rov muab cob rau " tuam thawj los zeej " xwb ...
tsi yog muab cob rau hmoob sawvdaws .
the whole verse consist of 3 parts .

1 . problems involving " peb thawj cuab zeej "...

2 . muab kev phem quas nrog lub xyoo laus mus ..

3 . maub dej yug siav ( kev zoo ) los cob rau " tuam thawj los zeej "...

yes , it is irritating to air such a thing when the words only benefit some ...
and not all ..

yaweh Nwg has 4 zeeg lug tsi yog zeej .

Koj poob qhov nwg hawm txug cov nom tswv , coj noj coj ua , hab PhD lawm .
Ua le caag qhov ntawd ho tsi irritate koj ?

Nwg has rua tsoom moob , nwg tsuas cob dlej num rov rua cov tub leg dlej num xwb .
Ua le caag yuav txawj tig lug ua luaj le ?

zhen , XF txawj tuam has tau zoo heev lawm .

Kuv tsuas ntxiv has tas , peb cov ntseeg Vaajtswv muaj limit lawm peb yuav ua tsi tau taam puas tsaav yaam le cov coj qub kev cai ua .
Txawm mej ua tau los haj yam zoo rua mej xwb .
Cov coj qub kev cai ua tsi tau lawm los tsi txhob xaav has tas puab tseem ua tau taag puas tsaav yaam es yog tsi nyam moob lawm es txhaj tsi koom moob kev pe tsab .

Thaus pe tsab rua saab outward appearance ces yog culture xwb .
Peb ua tau kawg .
Thaus koom kom tig moog rua saab nruab sab , nwg poob moog rua kev xaav , ntsuj plig , keeb , lub hauv paug ces yog kev ntseeg lawm .
Qhov ntawd yog qhov kws limit peb txuj kev koom tsi tau taam puas tsaav yaam ntawm peb moob kev pe tsab .
