Nplog ( LPRD ) yuav tua Thai Esan .
Brig .
Gen .
Bouasieng Chanpaphane the Deputy Chief of Staff of LPRD yeej hais li ntawd tiag .
Nplog ( LPRD ) tsa the Chao Anouvong statue tig sub ntiag mus rau sab Thaib Esan ( 2010 ).
Nplog ( LPRD ) yeej npaj siab los lawm ntev xav txeeb kom tau sab Thaib Esan rov qab .
Tabsi ua ntej Nplog cov homphiaj zeemmuag yuav tiav , Nplog yuav tau sojntsuam xyuas Nplog lub zog .
Nplog yuav sum tau daws Nplog cov teebmeem phainai , thiab kom cov Lao nai Lao nok sib haumxeeb saib HAIV ( Xad ) tseemceeb , mong pom tib tug yeebncuab tso .

1828 Chao Anouvong ( Chao Sethathirath IV ) swb rog rau Thaib ( Siam ) vim Nplog tawg ua ntaus pab ntaus pawg .
Chao Anouvong ua Huabtais kav Kingdom of Vientiane , Chao Manthaturath ua Huabtais kav Kingdom of Luag Prabang , Chao Huy Na Champassak ua Huabtais kav Kingdom of Champasak , thiab Chao Noi Xieng Khuang ua Huabtais kav Kingdom of Lao Phuam .
Tag 4 tug Huabtais Nplog no koom tsis tau ib lub siab .

Chao Huy Na Champasak ntseeg Chao Anouvong tsis tag , Chao Mathaturath ( Luang Prabang ) tig mus tuaj Thaib thiab lov Chao Anouvong duav , Chao Noi XiengKhuang los tig mus tuaj Thaib tog thiab thaum kawg yog tus ntes Chao Anouvong mus rau Thaib .
Chao Nplog Esan ( Thao Suranari or Lady Mo ) wife of the Deputy Governor of Nakhone Ratchasima yog tus muab cawv txhaus Chao Anouvong cov tub rog ntaus caum txhiab tug qaug cawv es thaum kawg Huabtais Thaib ( King Jessadabodindra or King Rama III ) nrog rau Chao Maha Sakdi Polsep , Phaya Rajsupanvadi thiab Gen .

Sing Singhasemi thiab tua yeej Chao Anouvong .

Nplog yuav txeeb tau Thai Esan ces yog thaum Nyablaj tua Cambodia thaum December 1978 . Thaum ntawd tsis tau ces Nplog txhob cia siab lawm .
Ho Chi Minh yeej muaj homphiaj yuav ntaus Thaib , Souphanouvong los yeej muaj homphiaj yuav txeeb sab Thaib Esan rov qab .
July 18 , 1977 Nplog thiab Nyablaj cog lus sibpab 25 xyoo by Kaysone Phomvihane ( Lao ) and Le Duam ( Vietnam ).
September 23 , 1977 Soviet xa tau 20 MIG 21 tuaj rau Nplog ( LPRD ), Nyablaj xa 60 , 000 tug tub rog tuaj rau hauv Nplog .
Nyablaj thaum 10 , 000 tawm lub menyuam nkoj npaj hla Mekong River tua Thaib .

1978 Nplog npaj tua kom cov Chao Fa tawg tag rau December 1978 thiab tsa Gen .
Somsak Saysongkham ua tug Commander in Chief of LPRD Army , thiab tsa Brig .
Gen .
Bounchanh ua tug tua Phou Bia nrog rau 8 Kongphan Pathet Lao & Vietnamese 335 Regiment .

Thainland .
October 8 , 1977 Gen .
Sangad Charoryu the Supeme Commander of the Royal Thai Armed force ntxeev yawg Thanin Kraivichien tug Tseemfwv thiab tsa Gen .
Kriangsak Chommanan ua Prime Minister .
Thaum no Thaib tig tuav Suav Tuamchoj tes thiab tawm tsam Nplog thiab Nyablaj .

November 7 , 1978 Deng Hsiao Ping tuaj tsham Thaibteb ( to win support for China ' s stand against Soviet expension in Southeast Asia ).

December 10 , 1978 , 80 , 000 tug tubrog Nyajlaj tua Cambodia .
January 15 - February 22 , 1979 , Suav Tuamchoj ( China ) xa 15 kongphom ( 15 Divisions ) tua Nyablaj ( La Chao , Lao Cai , Ha Giang , Cao Bang , & Lang Son ).
Suav txiav tsis pab cov Thaib Liab thiab kaws lub xov tooj cua Thaib Liab nyob Kumming .
Suav caw cov Chao Fa ( Paj Kaub Hawj ) lawv mus Suav teb thiab tij pab cov kubxaj Nplog .
Thaum no Nplog ( LPRD ) tus npaus suav yuav txeeb Thaib Esan tag .

Tam sim no Thaib too strong against Nplog .
Yog Nplog lam thab Thaib kuj zoo sijhawm rau cov kub xaj thiab rau cov Lao nok .
Yog Nplog lam thab Thaib , Thaib txwv tsis yuav Nplog cov faisfab , Nplog cov Dam toov dej kawg ntog .

Vajncuab5 Vaj Ncuyab es/// Peb cov tsi rau nabkaj no los kuj muaj coob tabsis koj twb TSIS KAM los raqws peb li ned !!

Yus hais tau lawm mas yus yuav tsum ua kom tau voj !!
Yus pheej hais xwb tabsis yus twb tsis ua li yus hais li es yuav kom Hmoob ntseeg yus licas nad ??

du Nplog ( LPRD ) yuav tua Thai Esan .
  Brig .
Gen .
Bouasieng Chanpaphane the Deputy Chief of Staff of LPRD yeej hais li ntawd tiag .
  Nplog ( LPRD ) tsa the Chao Anouvong statue tig sub ntiag mus rau sab Thaib Esan ( 2010 ).
 Nplog ( LPRD ) yeej npaj siab los lawm ntev xav txeeb kom tau sab Thaib Esan rov qab .
 Tabsi ua ntej Nplog cov homphiaj zeemmuag yuav tiav , Nplog yuav tau sojntsuam xyuas Nplog lub zog .
 Nplog yuav sum tau daws Nplog cov teebmeem phainai , thiab kom cov Lao nai Lao nok sib haumxeeb saib HAIV ( Xad ) tseemceeb , mong pom tib tug yeebncuab tso .

1828 Chao Anouvong ( Chao Sethathirath IV ) swb rog rau Thaib ( Siam ) vim Nplog tawg ua ntaus pab ntaus pawg .
 Chao Anouvong ua Huabtais kav Kingdom of Vientiane , Chao Manthaturath ua Huabtais kav Kingdom of Luag Prabang , Chao Huy Na Champassak ua Huabtais kav Kingdom of Champasak , thiab Chao Noi Xieng Khuang ua Huabtais kav Kingdom of Lao Phuam .
 Tag 4 tug Huabtais Nplog no koom tsis tau ib lub siab .

Chao Huy Na Champasak ntseeg Chao Anouvong tsis tag , Chao Mathaturath ( Luang Prabang ) tig mus tuaj Thaib thiab lov Chao Anouvong duav , Chao Noi XiengKhuang los tig mus tuaj Thaib tog thiab thaum kawg yog tus ntes Chao Anouvong mus rau Thaib .
 Chao Nplog Esan ( Thao Suranari or Lady Mo ) wife of the Deputy Governor of Nakhone Ratchasima yog tus muab cawv txhaus Chao Anouvong cov tub rog ntaus caum txhiab tug qaug cawv es thaum kawg Huabtais Thaib ( King Jessadabodindra or King Rama III ) nrog rau Chao Maha Sakdi Polsep , Phaya Rajsupanvadi thiab Gen .

Sing Singhasemi thiab tua yeej Chao Anouvong .

Nplog yuav txeeb tau Thai Esan ces yog thaum Nyablaj tua Cambodia thaum December 1978 .  Thaum ntawd tsis tau ces Nplog txhob cia siab lawm .
 Ho Chi Minh yeej muaj homphiaj yuav ntaus Thaib , Souphanouvong los yeej muaj homphiaj yuav txeeb sab Thaib Esan rov qab .
 July 18 , 1977 Nplog thiab Nyablaj cog lus sibpab 25 xyoo by Kaysone Phomvihane ( Lao ) and Le Duam  ( Vietnam ).
 September 23 , 1977 Soviet xa tau 20 MIG 21 tuaj rau Nplog ( LPRD ), Nyablaj xa 60 , 000 tug tub rog tuaj rau hauv Nplog .
 Nyablaj thaum 10 , 000 tawm lub menyuam nkoj npaj hla Mekong River tua Thaib .

1978 Nplog npaj tua kom cov Chao Fa tawg tag rau December 1978 thiab tsa Gen .
Somsak Saysongkham ua tug Commander in Chief of LPRD Army , thiab tsa Brig .
Gen .
Bounchanh ua tug tua Phou Bia nrog rau 8 Kongphan Pathet Lao &  Vietnamese 335 Regiment .

Thainland .
 October 8 , 1977 Gen .
Sangad Charoryu the Supeme Commander of the Royal Thai Armed force ntxeev yawg Thanin Kraivichien tug Tseemfwv thiab tsa Gen .
 Kriangsak Chommanan ua Prime Minister .
 Thaum no Thaib tig tuav Suav Tuamchoj tes thiab tawm tsam Nplog thiab Nyablaj .

November 7 , 1978 Deng Hsiao Ping tuaj tsham Thaibteb ( to win support for China ' s stand against Soviet expension in Southeast Asia ).

December 10 , 1978 ,  80 , 000 tug tubrog Nyajlaj tua Cambodia .
 January 15 - February 22 , 1979 , Suav Tuamchoj ( China ) xa 15 kongphom ( 15 Divisions ) tua Nyablaj ( La Chao , Lao Cai , Ha Giang , Cao Bang , & Lang Son ).
 Suav txiav tsis pab cov Thaib Liab thiab kaws lub xov tooj cua Thaib Liab  nyob Kumming .
 Suav caw cov Chao Fa ( Paj Kaub Hawj ) lawv mus Suav teb thiab tij pab cov kubxaj Nplog .
 Thaum no Nplog ( LPRD ) tus npaus suav yuav txeeb Thaib Esan tag .

Tam sim no Thaib too strong against Nplog .
 Yog Nplog lam thab Thaib kuj zoo sijhawm rau cov kub xaj thiab rau cov Lao nok .
 Yog Nplog lam thab Thaib , Thaib txwv tsis yuav Nplog cov faisfab , Nplog cov Dam toov dej kawg ntog .

Vajncuab5 Thanks , Vaj Ncuab .
Thaib los yeej tsi ruam .
Txhuax zaum Thaib yeej ntxeev cev kom zam dhau kev pemsij thiab kev swb .

nqq Gen .
Bouasieng Champaphane chim sab es lam has xwb Nplog labyeej ua tsis tau le ho .
Thaum peb tsis tawm tebchaws May , 1975 Nplog Lab yeej has tas Nplog yuav raws kuas tau peb .
Kuas Nplog lub zug nyob ntawm Nyablaaj noj tuv .
Txhob nyuaj sab puab yawm .

Xeeb Yawg Vajncuab , Peb txhob mus tham tham luag , Nplog yuav ua li cas rau thaib los nws yog Nplog li dejnum .
Tab sis qhov tseem ceeb ces yog ntawd peb thiab Nplog nkaus xwb .
Peb tus phaw twm sib nraus es swb xyoo 1975 lawm tau khiav tuaj noj zaub rau lwm lub tsav kom ntug tso mam li rov qab mus nrau dua , tab sis tuaj noj zaub nplaum li cas los nws tsis ntug es yuav muaj lub pheev xwb rov mus nrau nws tus yeebcuab li lawm .
Thaum kawg nws laus laus ces nws cia li dua toj lawm xwb .

Yog li cov phaw mos tom qab noj ho yuav muaj pes tsawg tus tseem noj zaub es kom ntug txaus mam li rov qab mus nrau tus phaw nyob lub qub tsav ?
Los yog yuav tsis muaj tus li lawm ?
Yog sawvdaws ua maum tag lawm ces cia li nyob nrog maum lawm xwb yuav zoo dua .

Chia Chia ....
aw , Cov phaw mos ces koj txhob tos - s lawm nawb ........
kawg nws twb nrau tsis yeej cov niag MAUM nyob tim no lawm es yuav ua cas nrau yeej luag tus phaw naj ......
phom los lov duav tag ........
noj - j tsis yog ntug caj dab ......
ntug lub plab ces ntshai luag tseem yuav muab khib nroj noj xwb os .

Yog nplog tseem xav txeeb Thaib Av mas kuv support Nplog kiag nawb .......
tej AV ntawd yeej yog Nplog li ua li koj hais leej twg muaj powr ces cia li txeeb xwb naj ...

.
thaum ub Thaib cia li txeeb ntawm Nplog lawm tiag ned ......
Nplog cov AV tiaj tus zoo ua noj tiag - g ces Thaib muab txeeb tag lawm ......
peb cia li pab Nplog kiag xwb nawb .

Cov Phoojywg , Nej pheej txhawj txog Thailand dab tsi na .
Luag tus Thaib twb tsis quav ntsej yus pheej yuav mus hais cuag li Thaib Teb yog peb teb chaws .
Qhov zoo tshaj ces kav tsij pab LPDR tsam tsi nco qab ces Viet muab av plog ua lawv tug tag ces peb kwv tij Hmoob tau rov mus nyob pem toj roob li Hmoob Nyablaj xwb ...
Phiaj Vajncuab , Uatsaug koj pab qhia rau peb paub txog Nplog thiab Thaib li keebkwm kev tswj kav .

Ntawm Nplog yuav txeeb Thaib li Av ces yus tsuas hais li lawv tau hais tawm xwb , ntsuas txog ntawm tus Nplog mas lawv muag tshaj quav ciab tabsis vim tus Viet muaj lub zeem muag yuav txeeb kav sab Asia hnub tuaj qabteb ces nws yuav nqos tus Nplog tas ces nws txia ua tus Nplog mus txeeb sab Av Thaib .
Tej no los hajyam zoo hwvtsam xwb vim nws yuav hla cai ntiajteb , txawm nws ua tau npaum twg los nws yuav tsis tau kav yuav tau thim rau ib txhia neeg uas tsis tau muaj tebchaws ..

Tus Nyablaj hajyam ntse tshaj tus Nplog , nws yuav tsum paub txog qhov luag yuav rov qab kos dua tej ciamteb ntawm Asia qabteb hnub tuaj , nws thiaj yuav khaws xyeem lub zoo hwvtsam no yuam caim ib zaug vim nws neeg coob tabsis av tsawv , nws kuj muaj peevxwm thiab .
Nws tabtom txhim kho nws , siv yawm cajsiab no li nyiaj ua ob ntswg num .
Peb mam soj mus seb tej xwmtxheej hauv tus npauntub no puas tshwm taus .

Peb kwvtij Hmoob los yuav tsum tau rua qhov muag thiab nawb , thaum luag fab zaub mov los kom yus muaj npe txais yus li feem tug .
Cov tub kobxwb Hmoob tsis txhob tsaug tsaug zog , txhob qaug lav , yijmeem tsa muag saib lawm ib ncua deb puag tim lub roob dub es npaj mus kom txog tid nawb .
Peb tubnkeeg ntsia ntawm kotaw xwb ces yuav rov ciaj luag qhev lawm pestsawg txhiab xyoo .

X Z Dony , Kuv amen !
rau koj cov lus ....

nqq Kwv Chia , Koj hais yog lawm ntag , tsi tas yuav mus ntxuav lawv lub qhov muag , yus lub tseem ceb muag zes xwb .

YTK All , Raws li kuv tuaj hauv SCH txog tav no mas , kuv pom tias peb yawg hlob VajNcuab thiaj xuas raug mentsis ntivqhiav los yaim xwb nawb .

Uantej yuav sawv kev mus ua kasmoos Hmoob ( vp , cobfab , 411 ) mas yuav tsum tau paub kasmoos Thaib , kasmoos Nplog , kasmoos NyabLaj , kasmoos Suav Avloj thiab yuav tsum paub kasmoos ntiajteb xws li kasmoos Meskas thiab kasmoos Lumxis tibsi mas mam mus ua kasmoos Hmoob thiaj tau yaim ov .
Txhob lam tau lam ua pag - g li nej ib txhia tuaj ua hauv no ov , tsam lam tuag neeg dawb laiv .

Tomqab WWII , muaj ntau lub tebchaws sawv ciaj haiv ; qeelub kuj ciaj haiv yoojyim , qeelub tsoo - oo ciaj khaub tag mam sawv taus , muaj ntau pabpawg kasmoos noj yoojyim , ntau pab kuj khaubhlab tag , vim twm tsis tawm tus kasmoos ntawm cov tebchaws puagncig yus thiab tus kasmoos ntiajteb .

Puagncig peb lub tebchaws Nplog , sab hnubtuaj , NyabLajteb yog lub tebchaws tau noj nyuabtshaj , lawv yuav tsum tau ua 3 nplua rogloj , xwsli lawv yuavtsum tua Zijpeeb , tua Fabkis , tua Meskas , neeg pejxeem tuag sistsub sisnias mam ciaj haiv .

Tabsis , Tomqab tsovrog ntiajteb zaum2 , sab hnubpoob tebchaws Nplog , lub tebchaws sawv ciaj haiv tau yoojyim tshaj yog Thaib dubncaug .
Thaum samsim tsovrog cig thoob ntiajteb , fuabtais Thaib thiab nws pawg tseemfwv yeej ntxeev siab tawm ntawm kevtswjfwm Askiv mus tuaj Zijpeeb tog lawm .
Tsuas tshuav ib pab kubxaj hu ua " Seri Thai " no thiaj tseem yug mov thiab zais cov guerillas Askiv thiab Meskas nyob xubzoo xubtsuag xwb .
Thaum kawg , paub zoj tias Askiv thiab Meskas yeej rog lawm no ces , fuabtais Thaib thiab nws pab tseemfwv mam tig zoj tias lawv yeej ib txwm nrog Meskas thiab Askiv , lawv pab kubxaj nyob xubzoo xubtsuag ces txawm yog pab Seri Thai ntag , lawv thiaj mus hu cov nyob havzoo los faib nom , cov thawj li Pridi Panomyong thiab Tiang Sirikhane lawv kuj los koom labthabnpas tshiab vim muab fuabtais lub npe los nquav .
Tomqab ntawd , tsis ntev , Meskas thiab Askiv ntseeg lawv siab lawm ces Meskas thiaj mam tsav yawm Sarit Thanarat los ua tus strongman pib nrhiav plaub thiab tshem pab Seri Thai ( pro - communist ) tug zujzus .
Pridi Saib tsis tsum thiaj daj hlaws dua Suav Avloj lawm .

Tib lub sijhawm WWII samsim kub ntxhov , pab Nplog Neo Lao Issara los kuj sawv tuaj Zijpeeb tog tib yam .
Thaum Meskas thiab Fabkis yeej tsovrog WWII , nyob tsis nyob twjyim nrog Fabkis , tseem tawm tsam Fabkis ( 1947 ) thiab .
Thaum swb es khiav los tsis khiav tawm sab NyabLaj hos , tseem khiav mus sab ThaibTeb xwb .
Twb tsis nim xeevxwm tias thaum ntawd Thaib twb tuaj Meskas tog npaj cold war lawm .
Nyob - b tsis muaj qab muaj hau , Phetsarath thiaj tso Souvanna lawv rov los koom labthabnpas Nplog ua muaj fuabtais ua tus thawj .
Tom qab ntxiv , xyoo1950 , Phetsarath thiaj mam kom Souphanouvong mus nrhiav kev uateb uachaws raus sab NyajLajteb .
Too late , luag twb tab Kaysone lawv los ua cov sawvcev Nplog Indochina puag ntxov ( 1930 ) lawm ne .
Nyablaj lam tsav Souphanouvong , FaivNtaj thiab Sithone los ua qaib dib kom pejxeem poog xwb .
Yawm Phetsarath ces ciali tuag dawb tuag do rau ThaibTeb .

Phetsarath cov npom ua los koom fuabtais thiab Fabkis kuj tau zoo tag tus , ib tug ces txawm yog yawm Phoumi Novavanh ( vp ' s ally ) ntag .
Yawm Phoumi no , yog Thaib tus strongman Tarit Thanarat , uas ua haujlwm rau CIA , tus tub sau ntag .
Li ntawd , thaum Kongle ntxeev muab lub tebchaws Nplog tig mus ua neutralist ( 1960 ) tsis tuaj tog capitalist or communist .
Thaib thiaj tsis pab nws , Thaib ho pab Phoumi Nosavanh coj tubrog nram Savannakhet hla sab Thaib tuaj tua Kongle nyob VT .
Thaum ntawd , Kongle yeej tsis muaj siab yuav npuab tog sab laug , Souvanna los tawv tsis pab nws , cov Pathethlao nyob ntug VT , NamTone , thiab cov nyablaj thiaj tig pab Kongle , tabsis pab tsis tau , nws yuav khiav mus thawj Fuabtais pem LP , tabsis thaum khiav txog Salaphoukhoune ho ua ib siab mus thawj tog sab laug rau XiengKhouang lawm .

Pejxeem poog Kongle coob heev , tabsis , fuabtais Nplog , fuabtais Thaib tsis txhawb nws , CIA los lam coj nws tuaj yuj Meskas teb iblwm xwb , nws tus policy tsis match Meskas tus capitalism .
Nws thiaj ua siab tso ib cov tubrog tseg rau tog sab laug , ib cov tseg rau VP , ib co tseg rau Souvanna nyob VangVieng , hos nws tus kheej ces khiav tuaj ua lojleeb rau Thaib , rau Suav , rau Fabkis , Meskas , tuaj - j tsis muaj hnub rov li lawm .

Uantej 1975 , Tog sab laug muaj 3pawg , xws li Souphanouvong pawg ( moderate - Leftist ), Duane Sounnarath pawg ( KongLe neeg khiav mus ua Neutral - leftist ) thiab Kaysone pawg ( extreme - leftist ).
Tomqab , 1975 , Lawv rov sib tua lawv tuag coob tshaj thaum ua tsovrog .
Thaum kawg , Kaysone cov thiaj tshwm ntsej muag ua cov muaj yeej .

Souphanouvong thiab Duane nkawd cov ces ploj tag lawm , lub npe NeoLaoHaksat/PathetLao los ploj tag li lawm .
Unfortunately , FaivNtaj lawv nkag yuamkev pabpawg , in the meanwhile , cov Yaj Phuam Eeb ho yog cov muaj npe lawm , vim thaum ub , uantej Souphanouvong thiab FaivNtaj lawv los , Yaj ThojTub yeej ib txwm tuaj Kaysone thiab NyabLaj tog .

Hais txog qhov nyujNplog yuav nrau nyujThaib mas , tomqab 75 , yeej sib sim kub ntau npluav lawm , yam li tsis mus tsis los .
Hais txog tus txuj ntaus rog no ces tejzaum Nplog yuav nplaum dua , tabsis , hais txog lajlim tswvyim no , Thaib tuaj taubhaus Xiengmieng lawm ntag .
Thaib paub zoj tias Meskas cub tshau yuav txias lauj , no ces , Thaib twb pib ntau phooj ywg nrog Suav Avloj thiab signed peace treaty nrog cov ThaibLiab/HmoobLiab tag lawm .
Tso cai rau sawvdaws tawm xubzoo xubtsuag los nyob koomzej koomzos yam tsis txhaum cai thiab tseem faib liaj faib av rau ua noj ua haus tib si .
Sijhawm ntawd , 1977 - 78 , Suav thiab NyabLaj tsis sib haum , yog NyabLaj thiab Nplog ntaus Thaib ces Suav tuaj loo Thaib tog thiab ntag .
Thaib tseem muab kamlag kevluam los ua chaw cheem kom Nplog siab muag thiab .
Thaib mas los sij txuj siab nawb , thaum caij tsov rog ( cold war ) los Thaib kaus nyiaj CIA tig leeg , thaum caij tawgrog ( refugees ) los thaib kaus nyiaj UN tib leeg , thaum sawvdaws hos tuaj nyob rau tebchaws3 los Thaib xa kamlag kev luam tuaj tib leeg .
Yog Nplog yuav nrau kom yeej ces nrau thaum Kaysone kos npe tso Nyablaj tuaj thaiv Nplog 25 xyoos lawm .
Tsam no , ntshe tsis khws lawm pob .

Tham ntev dhau hwv lawm , lwm zaus mam tham dua .

TseemYeej .

Tseemyeej ; Ua tsaug rau koj tej lus nyiaj lus kub .
Txhua yam koj tham muaj tseeb thiab muaj li koj hais .
Thov qhuas koj .

Vajncuab5
