NTS , Yus tib tse xwb , tsis thas ua tsaug li nawd .
Kaj hais tias yog coj Vam Tsav Yaj mus txwj laug tsa txhiaj meej thiab yog yawg daim video mus tsa xwm kab xwb ntag pob .
Yam li tau ob peb xyoo no , cov KUXAJ tus txhiaj meej pem xeeb muaj ntsig qaug lawm , yog li yuav tsum tau coj ib tug " Suav " Txawj Txeeg tub Sis Kws mus tsa mas lawv tus txhiaj meej thiaj li sawv xwb .
Ntawm lawv tus xwm kab ces lawv yeej niaj xyoo txi lawm tshuav lawv tus txhiaj meej xwb , yog li ntawd , xyoo no muaj ntsis tsiv xyoo , thiaj li yuav tau tsa txhiaj meej los pem xeeb seb tej me yeej mis ceeb mis , yeej pos ceeb pos , yeej ntxws ceeb ntxws puas laij sawm txheej xwb .
Tej zaum Yawm Tsav Vam pom xeeb yog ib tug " Suav " Txawj Txeeg tub Sis Kws diam nyaj xyoo no tej me noob qoob noob loo yuav mas thaj xwb .

NH B2B , Koj mas txawj hais ua me noog kob kim yaj laug kawg li os yuam .
Yuav yog sij hawm seem sawv seem som nrog thiab mas thiaj raws tes od .

NH Neohmong , twb hais tias yauv txam zeb cub , ces yog tej ntwb ntus no xwb .
yog yuav sib qhia thiab hais kom mus duab nrab ( middle ) es kom txhua tus yuav tau thiab los sib haum xeeb ces yeej yog kiag li kuv hais ntawv .
vim cov hais lus los lam tau lam hais , es tus mus mloog los thiaj li xav tau li cas los hais li ntawv .

koj puas paub hais tias , cov neeg hais lus pajpaws li Dr .
Rock qhov speech no , yuav muab coj los ntau nqi li cas los tau .
vim tus mloog ntawv , nyob ntawm nws tus kheej yog Far right or Far left xwb .
how peb cob nyob hauv middle es kho kom sawvdaws zoo thiab pab txim hmoob lub me zeb cub no kom los hais zoo kom ob tog yuav tau ces yuav tsum yog hais li kuv cov lus no es thiaj li yog tiag .

koj mas , es kuv tus me B2BH no niam yog me noog kaubkimyajlaug , es yog koj koj puas kho siab kuav seevyees txoj miv kev los ua neeg zoo es los kho hmoob kom zoo mas .
yog li ua tsaug kiag ua ntej nawb mog os kuv me brother Ken .

Born2beHmong Kuv tsi tau mloog Dr .
Pobzeb cov lus .
Tabsis qhov issue hais txog yuav los daws tus teeb meem Hmoob hav zoov yeej tau muab coj los sib hais nyob rau hauv ntau lub U .
S Senate and congressional committees .
Ntau tus senators tau tawm tswv yim hais tias yog muab Hmoob tos tawm tuaj kom tas no puas yuav zoo ?

Fajkhaum yog ib tug uas tawm tsam lub tswv yim no .
Vim li cas ?
Vim hais tias tam sim no muaj txog ntau txhiab tus Hmoob tseem khuam dai ncuv nyob Thaib teb twb tsi muaj leej twg kam mus daws tau .
U .
S state Dept tseem denied txog cov neeg no .
Mas yog li ua ntej yuav txais cov neeg tuaj ntxiv mas tej teeb meem no yuav tsum tau muab daws kom poob ua ntej .

Kuv ntseeg tau tias Dr .
Pob Zeb hnov tej lus no ces nws txawm kub siab muab hais tawm .
Tabsis qhov no tseem yog ib qho kev xav ntawm ntau tus thawjcoj/senators thiab congressmen xwb .
Qhov action xyov tseem yuav tshwm mus zoo li cas .

Fajkhaum qhov obtion mas yog kom txhob tos cov neeg no tuaj .
Vim tias yog Hmoob hnov tias yuav muaj kev tos Hmoob tuaj no mas yuav muaj teeb meem loj heev .
Tsi yog Hmoob nplog xwb , qas Hmoob Suav , Hmoob Nyablaj , Hmoob Thaib los tseem yuav sib tw tuaj mus li thiab .
Tamsim no cov Hmoob nplog nyob rau hauv thaib xwb twb muaj li ntawm 129 , 000 tus .
Tej teeb meem no yuav tsi yooj yim daws .

Fajkhaum tau proposed 3 yam yooj yooj yim li no rau lawv : 1 . Kom Nplogliab tseg txoj kev lab pham phauj phas Hmoob , tua Hmoob thiab tsim txom Hmoob .

2 . Kom Nplogliab yuav tsum tig los nrog Hmoob sib hais/ Peace negotiation .

3 . U .
S , U .
N thiab ntau lub teb chaws pab monitor txog txoj kev ruav ntseg ntawm ob tog .

Yog yuav tos Hmoob tuaj Miskas xwb mas ntshe yuav hais tsi paub tas li .

Fajlkhaum and He their Yawm Faaj , Ua tsaug rua qhov koj ho lug faib tswvyim ntxiv txug qhov teeb Hmoob haav zoov .
Vow !...
es Moob Nplog txawm siv muaj txug 129 , 000 tug nyob Thaib teb lawm ?
Ua le caag los yeej tsi yeej tej hlub le ces ca tsaa chij dlawb xwb lauv ...

Thov kuas yawm Saub tsom kwm peb cov Hmoob kws tsi paub taab dlaab tsi ...

pdy MS , Tej zaum lo lus ntawd yog lus Moob Leeg los cas kuv tsis tau hnov dua li .

Go back to listen to doctor rock ' s audio word by word .
He did say " Xam Hab Pab Xa Xaj yuav nriav vib this los keeb qhaim npas ham sai thaub thib li sai tau ."
What is that meant to you ?
Puas yog nws xaj nawm xwb mas , los yog nws meant hais tias UN twb pom zoo yuav los keeb cov teeb meem ntawd rau Hmoob lawm es kom lawv ua siab ntev no mas ?
Raws li kuv to taub nws cov lus muaj lub ntsiab tias UN twb pom zoo yuav los nriav kev keeb npas ham rau Hmoob hav zoov lawm no laiv .

Xejthim , Yog koj yuav noog yawm Dr .
Rock cov lug ces yeej muaj nyuj qua xyaw neeg zig le hov mas .
Nyob le yawg qhov message thaum lub 1 hlis ntuj ntawd los yawg has tas yog tawm moog thawj tseemfwv Nplog ces luas yuav muab cov txiv neej tua huv si .
Tawm sis yawm tseem has ntxiv tas tej quaspuj , miv nyuas los yuav raug tua tuab si hab .
Yawg muaj ntsis has lug phwj quas ntsuav le hov mas ib txhaj , including me , txhaj xaav tas yawg tsim nyog khu yawg txuj kev has lug public .

Txawm yog tas Dr .
Rock means le koj to taub los peb cov nyob saab nrau yuav tau keep peb qhov fingers cross saib puas tshwm sim le yawg has xwb .
Kuv ntseeg has tas koj hab peb feem coob yeej ntshaw kuas cov kwvtij Hmoob kws maag yej ( trapped ) tim haav zoov raug cawm/tso kuas nrug suav dlawg muaj sa nyob hab muaj kev twjlij .
Yog has tas Dr .
Rock has lug tshaaj , lug cuav xwb los tej lug ntawd yuav muaj negative impact rov rua yawg xwb os .

pdy Txij xyoo 1975 - lug txug nwg nuav Hmoob/Moob muaj txug 129 , 000 tug tseem khuam nyob rua huv Thaib teb .
Nuav yog tug number kws xab pha khuas maab khoos heem xaj thaib tau has tseg .
Muaj ib txha tub dlhau moog ua pejxeem Thaib lawm .
Feem coob tshaaj yog cov miv nyuas yau kws lug yug nyob rua Thaib teb .

Yog yuav tog Hmoob/Moob tuaj Miskas xwb mas yeej tsi paub taag kag le .

Faajkum Cov teebmeem Hmoob hav - zoo mas tseem complicate heev vim hais tias pawg Hmoob hav - zoo tiv muaj NQI ntau yam , rau ntau pab , ntau pawg es tsis muaj pab tug , pawg twg kam tso tev cia .

Tejzaum zoo vim lino es thiaj tsis pom muaj ib qhov acceptabe lasting solution - so far .

Koj hais yog lawm .
Dr rock tej lus mas thaum pib nws yeej hais tias nws twb muab lawv cov lus coj mus xaj nawm tag lawm xwb tiam sis hais mus hais tuaj nws txawm tias luag yuav los keeb npam ham sai li sai tau ua rau kuv kuj tsis to taub tias nws mean li cas tiag .
Tsis tag li ntawd xwb nws sim siv ho hais tias nws muaj cov nom tswv Meskas yuav pab nws mus npo lawv kom tawm txoj kev ploj kev tuag thiab .
Kuv xav tias vim nws cov lus hais sib chab sib chaws ntawd yuav ua rau cov Hmoob tim nplog to taub yuam kev .
Kuv ntseeg tias xuam coob thaum lawv hnov nws cov lus lawv yuav to taub tias nws twb mus hais tau UN yuav mus coj lawv khiav tawm no .
Qhov no yog ib qhov very dangerous rau coob tus pej xeem ua tsis mloog saib nws teg dej num no puas muaj tseeb .
Twb yog vim dr rock tej lus propaganda ntawd tawm es Hmoob coob tus thiaj li khiav los mus daig rau Thailand quaj kua muag tsis lo ntag .
Ua li koj tau hais tag lawm , ib tug Ph D mus rau faim Political Science diam ua li cas hais lus Hmoob xwb twb hais tsis thwj grammar tag li es tus Hmoob kiag los tseem to taub nws cov lus nyuaj thiab yog li puas tsim nyog hu tias nws yog ib tug doctor no mas .

Nyob zoo Xejthim , Sov le lauj , ua caag es pheej tseg tsi taug lub nyuas SCH nuav le es pheej tshwm npluj npliv txhua nub xwb .
Ntshai yuav tau moog xyum haus cua txhaj yuav kaav ntev poj ?

Has txug Dr .
Rock mas kuv xaav tas kawg tej tug ca zoo txaam ntxwv ho tsi xiam xab lab nev .
Yawg txawm cuam kuag kaab kuag hlau los yawg yog tug tiv hab tsoo tuag nthi ces kawg yuav tau txaav kev hab tag .

hehehehehe ...
Txawm has lug tsi tau meej hab tsi muaj quas los yog yawg ua tawv tawv es thaum kawg qhov rooj ho qheb ces peb yuav tau tsaa ntiv teg xoo rua xwb las as ...
hehehehe ..

Le caag los kawg muaj lub credential university muab dlaim Ph .
D . rua yawg lawm los nev .
Qhov nam tsim nyog hab tsi tsim nyog hu ntawd los tsi tseem ceeb rua kuv .
Qhov tseem ceeb yog yawg tug kheej txawj ceev , khaws hab coj yawg lub title xwb .
Yawg tsis txawj coj ces ib ntus haj yuav lu plov tshauv tuaj .

sis ntsib dlua , pdy Xejthim , tsi yog tus muaj Ph D es thiaj li paub hais lus xwb na , leej twg los yeej paub hais lus ib yam xwb .
tabsi nej yuav tau ua twb zoo saib es mam li hais thiab mas , koj yuav tsum paub hais tias , luag ib txias neeg , luag hais lus kom haum li luag qhov agenda nav .

txawm kuv ntse npaum li cas los , kuv yuav tsum hais kom haum kuv qhov agenda , ces koj yeej tsi paub kuv yog leej twg li ...
LOL !
yog li peb txhob muab tus neeg qhov title thiab positioni los question rau hauv no .
thiab Dr Rock daim degree tsi yog faim political science nawb .

yog li , peb yuav tsum tham txog qhov issue xwb , txhob muab tus neeg lub title coj los tso li no , tsi yog kiag li lawm .
tabsi yog koj yuav tham txog nws cov lus thiab analysis the content of his speech , then every one should be freely to express his/her opinion because it related to the understand of what you get from the speech and your point of view of the content and the situation .

yog li , yuav tau ua siab ntev , es kho yus tus kheej tiag tiag kom zoo thiab pab , es seb hmoob puas yuav zoo , es txhob lam tau lam hais lus li Yawm Paaj hais xwb mas .
lub caij no , Yawm Paaj xwb los xyaum txam zeb cub lawm seb , puas yuav txam tau zoo lauv .
qhov twg tsi yog lawm los , hos point finger rau wb thiab es thiaj li paub taug .....

thanks in advance , Born2beHmong B2BH , Koj mas ....
cas yuav txawj ntuas neeg ua luaj li os .
Hahaha !!
Yog los mas , tej zaum nws yeej hais kom haum rau nws qhov agenda xwb tiag , yog nws tsis hais li ntawd ces yuav tsis tau Business kas moos ua lawm thiab nev yuam .
Txiav cuag tus neeg ua business , nws lub siab twb tsis zoo npaum li qhov nws show los nws cav hais lus luag ntxi rau nws cov customers kom luag niaj hnub tuaj ntawm nws lub kiab xwb .
Yog lawm , Dr .

Rock yeej hais kom haum nws cov constituents txoj kev ntshaw xwb tiag tiag .
Qhov ob tuaj mas nws yeej yog ib tug neeg tsis thoob tsib to nrog xwb ces ua li yawg Fajkhaum hais , nws nyuam qhuav submitted nws daim proposal rau luag lawm xwb los nws twb sim siv qhua qhua npuaj teg ntaug taw tias luag txais lawm ces twb yog luag yuav pab ntag no .
Li cas los cias peb mam li saib nws teg num mus .

Tam li kuv hnov ( nco tsis meej lawm zoo li hnov nws hais kiag ) mas dr rock yeej yog kawm tiav Ph D rau faim political science no los sav cas koj hos hais li ntawd .
Es koj paub tsis yog lov ?

XT hais li koj zoo mloog miv miv lawm lauv , yawm paaj wb yuav tsi hais les caag lawm lauv .

Dr .
Rock qhov doctoroal degree tsi yog li nav , koj hos mus ua research miv miv tso wb mam li tham .
tsam kuv hais rau haus no ces hos tsi zoo lawm thiab , vim lawv tej me field los nrhiav noj nrhiav haus , thiab lawv lub title tsi tsim nyog coj los piav xwb .
thovkoj nkag siab zoo .

B2BH Hahahahahahaha ....
B2BH ...
aw ...
kuv tseem tsi tau txaam zebcub le os ..

Kuv tseem pib lug txaam kuv lub nyuas zeb hlwvdlej ua ntej tsawv os ..

hahahahahaa ...
Lub caij nuav zebcub kub heev .
Leej twg tseem ib nyuas txaug rua ces kawg explode xwb nav , mej tsi paub lov ?

Raws le kuv to taub Lee Chong hab tej laug cov lug mas zebcub yeej ib txwm txaam nyuaj heev .
Qhov zoo tshaaj ces peb txua tshab xwb mas txhaj yooj yim zog .
Mej xaav le caag ?

Movtshua , pdy MS , Ua cas yuav mus txawj hais lus ua luaj li , tsum kiag , tsum kiag nawd , yog tseem yuav kom peb txua dua tshiab thiab mas tus puav yeej yuav cia li npo pa tsheej li laud .
Niaj hnub koj twb tsis tau hais txog qhov yuav mus txua dua tshiab , tseem tham txog qhov yuav kho cov qub xwb , ib txhia lauj kaub twb phwj lawm es ...
hahahahahaaa ...
good luck , pdy .

ne ne ne , yawm paaj mas , kuv twb hais tias , ib tug neeg nkag siab lawm ib yam no nev .
Lee Chong mas , nws nkag siab hais tias , txam zeb cub , ces yog nruag tej niam tej txiv lub me nqe .

hos kuv mas , kuv kom los txam zeb cub mas , yog los hais kom cov neeg tshaj tshaj lij li Xejthim , Neohmong , Charlie , Teev , PaajNruag , Zhen , thiab lawv cov 10 pab mus UN , thiab tshaj 12 pab mus ua nplog teb , no kom lawv txhob lam tau lam ua li lawv lubsiab xav thiab ntshaws xwb .

kom lawv xav dav dav li koj ua ua es Xejthim cias li los lees hais kom ncaj ncees li nws hais saum toj no , es kom , hnub twg peb yuav ua ib yam dabtsi los , thiaj li tsi muaj ib tug mus ua ib pab , ib tug mus ua ib pawg , es peb yuav los sibtog ua hnub ua hmo li niaj hnub niam no os .

tos kuv hais tias , tej laus tsi nkag siab thiab yuam kev loj mas , vim lawv tsi pubhais lawv li , ces thaum lawv ua tsi sib haum li no , ces koj ua kiag ib pab , kuv ua kiag ib pab , koj hais tsi txau kuv siab qhua , kuv ua kiag li kuv xav , kuv ua tsi txaus li koj siabqhua , ces koj ua kiag li koj xav .
es pheej ua li no xwb es yuav cias tsawg tiam , es peb thiaj li yuav zoo tau thiab sib haum xeeb mas .
yog zoo li no xwb tiag , txawm muab kiag ib lub teb chaws rau peb hmoob tuav los , peb yeej sib tua thiab sib txeeb cuag li thaum ib cov nyob LongCheng xwb .
peb twb yog cov tuaj kawm txawj kawm ntse lawm , can we see it in a difference way .
and , if you dont like it the way you want , speak up , and we can find a common solution .
li no , es peb thiaj li yuav pom tau tij laug Dr Pao qhov Virtual Nation , thiab peb yuav ua ib yam dabtsi los , peb thiaj li find the common consensus los ua rau peb haivneeg mas mog os .

thanks yawm paaj , Born2beHmong yuav hais siab tus teeb Nyablaj , Tej li .

Kuv yog me nyuam Hmoob thiab txhawj txog cov Hmoob nyob hav zoov kawg li .
Kuv yog ib tug ntawm cov tau tiv ua cob fab tau ntau xyoo ua ntej khiav tuaj rau txawv teb chaws lawm .
Pib li 1975 los mas peb hais tib yam li no los li tab sis los txog tam sim no los tseem hais li qub dua .

Lub xov tooj cua Lao - Hmong Radio no tseem yuav do more harm than good rau kwv tij neej tsa Hmoob sawv daws .
Vim lub xov tooj cua no ntag laus yuav ua rau cov nyob tom hav zoov yuav cia siab tiag tiag li tiam sis mas cov nyob sab west ua tsis tau quav dab tsi hlo li besides qhov uas ntxias cov laus nyob usa nyiaj noj mus mus los los .
Dr .
Pob Zeb cov lus mas haj yam yuav ua rau Hmoob nyob hav zoov haj yam nkaum mus tob xwb .
Tiam sis kuv ntseeg tau tias lo lus mas muaj ceem kawg tiam sis action yeej tsis muaj dab tsi hlo li .
Yog tsis ntseeg no los ntsuas cov lus uas Dr .
Pob Zeb hais rau cov Hmoob thaum Thamkrabok era no ces yeej txaus xav lawm .
Nim no cov Hmoob uas mloog yawg hais tuaj khuam tas rau Thaib twb nrhiav tsis tau yog Dr .
Pob Zeb lawm .
Yog kuv mloog yawg cov lus zoo mas yawg yeej hais tias yawg yuav nrhiav kom tau ib txoj kev tso sawv daws xwb xwb yog li kom leej twg nyob qhov twg los kom nyob ruaj ruaj .
Tej lus no mas yuav tuav tau sawv daws lub siab kawg li .
Tu siab ntau tias cov lus no tsis yog pab cov tom hav zoov tab sis yuav ua rau tsoom fwv Los Tsuas rau siab ntso muab lawv tsim txom ntxiv .

CSY could above .

to CSY : The triumph of evil is for good men to do nothing .
I truly believe if you have a better plan , perhaps another Hmong radio to counter Dr .

Pobzeb should be your main objective .
Koj thiab kuv wb tau khiav hav zoov noj nplooj hmab nplooj ntoos tsuag tag los lawm .
Yog koj qhia tau hais tias thaum khiav hav zoov koj yog pab twg thiab koj yog leej twg ces Hmoob yeej mloog koj hais xwb .
Tsis li ces tsuas muaj tib txog kev xwb ; sawvdaws yeej meem pab Dr .
Pobzeb .
Yog Hmoob zwm ua ke lawm ; luag yuav saib taus peb .
Look at President Bush !
He talks like a cowboy yet with America behind him , dictators everywhere seek democratic changes .

Charlie Charlie , Yog lawm , peb Hmoob yuav tsum tau txhawb dr vangpobzeb tiag , yog peb tseem tsis txhawb nws thiab ces luag tsoom fwv yuav haj yam tsis saib nws rau nqi .
Ua txiv ntxia li dr pobzeb mas kuv thiaj li xav tias nws yog hmoob tus cawm seej .
Qhov nws yuav tso tau Hmoob thiab tsis tau ntawd yuav tsum yog tag nro peb haiv hmoob sib koom siab koom tes mas thiaj li yauv tau .
Yawg doctor twb ntaus thawj hlos loj npaj zog lawm nej cov hluas paub ntaub ntawv , paub tom ntej tom qab kav tsij lawv yawg qab mus xwb teg dej num thiaj li yuav tiav .
Yog nej pheej nyob tom qab tshwm xwb ces ntshai tseem yuav tshuav ntev .
Raws li kuv saib doctor , mas yawg yeej ua hauj lwm nyav kawg kiag li lawm mas suav daws yauv tau muab kev txhawb zog thiab vim tias tag nro peb haiv hmoob coob ua luaj li es thiaj li nyuam qhuav muaj yawg ib leeg xwb thiaj ntse txaus mus qhib tau lub qhov rooj nrog luag tsoom fwv qib siab sib tham tim tnsej tim muag .
Thov tsa nti tes xoo rau thaj doctor vajpobzeb ib zaug ntxiv .
