listhoj noj quav ,
if u put meo hookers more meo men come out of jungle to moj them yus
hotelz .
if u put opeum 4 pplz to haus , more meo + suav tuaj do yeeb .
if u put yus qhov quav rau nplog tsoob , more killers come aim yus .
just stay in jungle keep fight to die . dat zoo dua yus mag txiag .

Zhen cas koj zooli twb yog neej paub tab thiab cas , koj muaj tej lub
sijhawm yuav hais tau tsw ua luaj thiab .
Listhoj , kuv tau mus tim Foom Hawj lub hotel lawm , kuv pom ib yam li
koj thiab . tus Hmoob thoj nyob rau hauv lub hotel no nws tsis hais zoo
rau Hmoob nas , nws hais phem phem rau Hmoob xwb ces Hmoob america tsis
xav mus pw hauv li , cov tsis paub xwb thiaj mus pw . Mr . thoj yog
leejtwg them nyiaj rau hauv lub hotel no lawm es tsis muaj neeg nyob
ntawd ces nws ciali muab cov nyiaj no siv lawm ces ibtsam cov neeg ua
haujlwm hauv ros los nug yus dua . Ua rau kuv tus siab yuav hlub cov
neeg Nplog Hmoob no lawm thiab tiag .

Foom Hawj lub Motel nej xav puas safe yog muaj Fire ???  Vim nws tsis
muaj windows tawm sab nraum .. tag cov windows nplog kom ua cov windows
inside rau txoj hallway tag nrho ...  Kuv nrog Hmoob coob tus tham lawv
tsis pw vim nws tsis safe yog tias muaj hlawv kub nyhiab tuaj .....

Cov Phub Thaub Mej Thaub
Leej twg tias mus BZness nyob Nplog safe .. The safest on Earth to do
BZness for Hmong people is USA .  Nej mas ruan tshaj plaws .
Nplog teb , Thaib teb , Nyab Laj thiab Suav teb mas yog qhov chaw mus ua
" PAUMZINESS " xwb .  Kuv mus tim Nplog teb , Thaib teb , Nyab Laj teb
thiab Suav teb mas yog mus au PAUM nkaus nkaus xwb .
Tseem mus hais BZNess ntau ces yuav tau lawv Trillion Yaj lawv qab mus
lawm xwb los .
Nej twb tuaj kawm txawj kawm nste nyob USA lawm --- Tsis txhob ruam
raum mas ...
SY Hmoob .

All ,
Nej txhob xav - v kom kwvtij hmoob - nplog tej businesses tuag mas cog
yawg . Yog muab piv hmoob - nplog tam sim no thiab ua ntej 75 mas , cov
tam sim no tuaj nyob hauv VT muaj coob tshaj thaum ub lawm ov ,
specially , nyob NoomNiaub thiab NoomPhabNyas . Lawv kuj muaj peevxwm
tuaj nrog luag sibtw ua noj ua haus coob li coob thiab lawv improved
dua thaum ub lawm nawb . Many hmong officials and hmong business are
working along with lao - lum , just like here in America .
Kuv mus pom hmoob cov studios kuj muaj qas hmoob qas nplog tuaj
support tsis tu ncua . Sometime neeg thaib tseem tuaj vamkhom thiab
nav . Muaj ntau - u tus musicians hmoob kuj raug nplog sibtxeeb mus play
nyob hauv lawv tej nightclub . One of my biggest surprise yog , every
night , nplog tuaj hire cov dancers hmoob mus join nplog cov music
bands and it becomes a legal business .
Lawv coj kuv mus ncig xyuas hmoob tej teb rubber plantation thiab teb
tsawb mas hmoob ua ntau li ntau . Kuv tseem mus pom ib tug hmoob khwv
tau ib zag tswvyim cog kavtheej iab muag lawm thiab .
Xav txog qhov thaum ua ntej 75 es kwvtij hmoob tuaj muag " khaubrhuab
thiab muag dib " hauv VT mas nplog luag - g peb hmoob kawg li , nim no kuj
vij yog peb vam meej lawb deb tshaj qub lawm os . National level ,
menyuam hmoob nyob high school xeem tau1st place 4 year in the row ,
isn ' t it amazing ? Km52 becomes the most crowded school due to its
reputation .
To me , despite hmong refugee problems , tsis ntev tom ntej no , majority
hmoob nplog lub neej yuav zoo tshaj qhov qub lawm ntau heev , vim peb
hmoob yeej ib txwm nquag heev li .
My point of view is from the eyes of a businessman not a politician .
TseemYeej .

Yawm Tswvyim awv ,
Ua cag koj yuav coj txawv ua luaj li os . Kuv tsis xyws koj , koj phej
los yws Kuv mas . Tsis ua cas , koj yws Yuepheng , Listhoj , thiab , who
next on your list . Thaum twg khoom khoom thiab haus coffee txaus tso ,
Kuv mas los sau in qhov post txog koj qhov kev phem . Ob , kav liam os ,
Kuv tsis muaj sijhawm los cem yws Hmoob . Kuv yuav mus yws thiab cem
Nplog Liab . Thiv thaiv Hmoob os .
Freedom II

Teev Awv , Tsis tag responds li os , peb automatice paub koj qhov answer
lawm os . Pro LPDR>

Listhoj ...
Koj txawj tham kawg koj sim tham qhia peb saib yog vim li cas James
Vang thiaj khiav mus ua luam hotel nyob tim nplog teb tsi rov los tsev
lawm ?  Yog koj tsi paub tseeb no koj email rau kuv tso kuv mam qhia
koj txog lawv cov me luam Mafia rau koj nawb .
Faj