Nyob zoo nej sawv daws , Hnub no , kuv ho xav tig los nug peb cov phooj ywg sawv daws ib qhov general question txog ntawm peb hmoob txoj kev xyaum mloog luag lwm tus .

Our habits of listen to other people beside ourselves in term of opinion , concerning , questioning , suggesting and commenting .
In regarding to family , community , business , politic , belief and in general .

In addition , nej ho xav li cas txog ntawm peb Hmoob qhov listen habits and specific peb Hmoob cov ua tij , ua txiv , ua yawg , ua cov coj , los yog cov laus and one specific question is how we ( Hmong ) value the listen to our spouse , respectively .

Ua nej tsaug , LOMTED Very good question in deed and thanks for asking .

Ntxim zoo le feem coob pheej coj tug xeebceem ditectorship ces yog yug laug/hlub lawd ces txawm pheej xaav kuas tej hluas noog yug has xwb .

Tej hluas has yug ces tub qaug heev hab faab yug heev .

Ca mej cov hluas ho has rua peb suav dlawg kawm hab luj moog ntxiv ....

MS LOMTED , Kev kawm ces kawm tsis paub kawg , koj yuav mloog leej twg hais los tau ( teachers , pastors , family elders , community leaders , businessmen , politicians etc ..)
, tabsis nco ntsoov tias mloog tag lawm , yuav tau coj los xav seb pos muaj nuj nqis .
Yam twg zoo , khaws kiag cia hauv nruabsiab , yam twg phem , laim hlo tseg , txhob quav ntsej txog .
Yog koj ua tau li no , koj lub hlwb thiaj tsis muaj quavsw ( khibnywab ) ntau - u .

Neeg lub hlwb zoo tib yam li tej hard drive , yog muaj quavsw ntau - u ces nws khiav qeeb - b .

Txawm phem thiab zoo los tej laus tias : " luag noj ntau diav mov thiab xub da dej kub dua yus lawm ", yog li luag yeej paub tshaj yus li nawb .

Yus ces tsuas txawj ntawv xwb , hos luag cov hlob mas yeej los sij muaj tswvyim ov .

Leej twg tsis mloog tuspojniam/tustxiv hais ces kawg plaub qaib tsis ciaj ncaig xwb .
Luag tej laus hais tias : " Ib sab tes npuaj tsis nrov , niam mloog txiv qhuab , txiv mloog niam hais thiaj tsheej cuab tsheej yig " no laiv .

Kuv tsuas teb koj lo lus " xyaum mloog " xwb , yog yuav kom ua ib tug neeg thoobtsib tonrog tiag - g ; kev xyaum , yuav tsum xyaum ntsia , xyaum hnia , xyaum saj , xyaum kov/tuav thiab thiaj paub txhij .
Yog yus qhebsiab hlo tos txais 5 txog xubke no tibsi lawm mas thiaj li zoo .

Yog hais tsis ntxim siab los tseg , hos ntxim siab no los ho khaws mus siv .

TseemYeej .

Cov phooj ywg , Kuv xav mas cov laus thiab cov hluab los nyias yeej muaj nyias zoo lub tswv yim .
Tsis yog tias hluas xwb thiab paub vim yog muaj caij tuaj kawm ntaub ntawv rau roob teb no thiab ho pom kev mus deb .

Los yog laus xwb thiaj paub zoo li tseemyeej hais " luag noj ntau diav mov thiab xub da dej kub dua yus lawm ", yog li luag yeej paub tshaj yus li nawb .
Yus ces tsuas txawj ntawv xwb , hos luag cov hlob mas yeej los sij muaj tswvyim ov .

Tabsis yog ib tug txawj hais los ib tug txawj mloog .
Ib tug txawj nug los ib tug txawj teb .
Kuv xav thiab peb hmoob lub neej yuav muaj kev sib pab , sib hlub thiab sib txhawb .
Vim coj tuaj hauv no yeej los tsis yog me nyuam yaus lawm .

Unfortunately , nyob rau hauv SCH no kiag xwb los cov tuaj tham , tauv pem , sib nug , sib qhia thiab sib pauv tswv yim yeej muaj coob .
Tabsis the qee tus hauv xaws tseem tsis tau qoos es lam tuaj sau li ub li no thiab tsuag hais kom zoo nws siab xwb .

" Here is a remaider , txawj tias koj tuaj hais tseg rau hauv no los , nco ntsoov tias koj yuav tau xyaum hais koj zoo thiab " Xav tias yog koj hais li no rau koj niam koj txiv no nkaws puas yuav mloog tau thiab koj puas yuav muaj cuab kav hais in person , thiab koj niam koj txiv nkawv , ho yuav xav li cas rau koj " Xyaum xav es ho zam txoj kev dav .

LOMTED
