Kwv Tony ....
aw , Kuv saib zoo le phywvnyawm has dlhau zog ( over the village ) lawm .

Lwm yam mas kuv tsis paub zoo txog hmoob leeg li kev cai ......
Tiam sis qhov tua nyuj ces yeej yog 100% li kuv hais nawb .

Hais ncaj los mas kuv yuav cov nkauj hmoob Moos Pheeb ned .
Kuv twb tau mus ua tshwv kab ib zaug , mus ua kav xwm ib zaug rau tus txiv hlob kiag .

Tua 12 tug nyuj ces yeej muaj 12 leeg tuaj kwv ntsov 24 leeg tuaj kwv ntsag ....
lawv yeej muab ib ceg ntag laid ........
npawg Neej Yaag yeej paub qhov kuv hais no zoo nad .

Yog lawv hais tias SAWV THAWV no ces yog muab ib ceg nyuj ntag od ......
cov nyuj lawv tua cwb qhua lawm no ces xyom cuab yeej tsis tau ib qhov nqaij zoo li nawb tau cov pob txha xwb las as .

Thaum kuv tus txiv hlob ntawd tuag ces xyom cuab yuav tsum ib hnub tua ib tug nyuj los ua zaub nkaus - s xwb ....
pam 3 hnub ces yeej tua 3 tug nyuj .

Muaj ib txhia hmoob leeg kuv yeej tau mus ua kav xwm lawm lawv kuj ua zoo ib yam li cov hmoob dawb thiab .......
xyom cuab muab nqaij li cas los ces cov tub qa , tub num tsuas muab cov nqaij ntawd los faib rau lawv xwb .

Hmoob Moos Pheeb li kuv npawg Neej Yaag lawv mas feem ntau lawv sawv thawv xwb ces yeej tsis muaj nqaij noj li ntag od .
Yog ua li hmoob Moos Pheeb ua ces tua 100 tus nyuj los yeej tsis muaj nqaij noj yog tua yuav ntsej muag naj phawvnyawm ...

koj hais yog lawm mas ...
ib tus nyuj sawv thawv yeej tsi muaj nqaij noj tiag ...
2 sab ceg rau 2 tus thawv ...
lub ntsuv rau tus tuaj tua lawm ...
ib txhia tav rau txiv qeej .....
not much is left ...

hmoob moospheeb yeej zoo li no ....
and i believe all mong yeej zoo li no , cov uas tsi ua li no yog hloov lawm xwb .
however , during Ntsuab Vaj Hawj ( nais ntaam ) funeral ....
kuv twb mus ua tus thawv #8 ....
and i gave my " leg " back ...
it really depends on how one sees it ...
and how one could help .

yaweh Npawg Neej Ya , Yog sawv daws cov tuaj ua tus thawv ntawd xav li koj xav thiab yuav tau hloov li koj ua no ces xyom cuab yeej tsis mus tua nyuj ntxiv li nawb .
Tiam sis xyom cuab yuav tsum tsis txhob kom tus thawv ntawd muaj nyiaj txais ntsag thiab nawb .

Kuv xav li koj hais thiab thaum ub sawv daws yeej ua ib yam nkaus li Hmoob Moos Pheeb ua ......
muaj ib txhia niam txiv tuag txom - m nyem ces thiaj hloov lawm xwb .

Sib ntsib dua .
