b2bh ,.
qhov muaj stress thiab depression mas lam hais kom txhob nco qab txhob tej nyuag Bizini ntawd lawm xwb .
 tabsi yeej ze ze qhov retire rau hmoob lawm , vim kwvtij los nyob deb thiab .
 koj txawm sivzog npaum li cas los , yus haivneeg hmoob no tseem saib dej ua ntu , neeg ua nplhus ntau xwb .
 qhov no , yog ib qhov ua peb haivneeg tseem plam nyob deb ntawm peb lub zeem muag -- ntshe yuav tsi muaj hnub mus txog nawb .

Yog koj xav kom Hmoob vam meej mas koj yuav tsum tseg txoj me kev npau suav xav - v pab Hmoob lawm nawb .
Vim Hmoob yeej tsis need koj nav .

Hmoob li Hmoob tseem saib xeem ua qhov loj , tsuav koj tsis yog luag lub xeem thiab tsis yog luag pab luag pawg ces txeev koj yuav txawj txij ntuj los koj yeej tsis nyob hauv luag ntsua muag .
Thaum ub , kuv yeej nyiam pab Hmoob kawg thiab .
Tabsis , muaj ib zaug , nyob Merced , ib tug zoo phoojywg kom kuv mus apply ib qho vacant position hauv school district , vim nws paub tias kuv muaj experiences los lawm .
Peb muaj coob tsawv mus applied ces thiaj yuav tsum ua exam to be fair , I ' m ok with that .
Thaum exam tag ces lawv hu cov qualified mus interview , I ' m ok with that too .
Tabsis thaum kawg lawv coj cov most qualified mus rau koom haum ( Hmong community ) pick .
For a bizarre reason , they happened to choose a young man just arrived from Thaibteb tuaj tsis ntev .
Ironically , that young man got fired a few weeks later , due to poor performance and that position was never ever been mentioned again .

Ua ntuj tsaug , yog kuv lam hmoov phem tau lub niag nra ntawd ev tiag mas , xyov kuv yuav ua Hmoob qhev txog thaum twg thiaj dim aud ?

TseemYeej .

Tseemyeej , yog tseem hais li nej cov ua tij no hais thiab tiag mas , nej kwv lawv ham tsi haj yam yuav txav deb li deb ntawm hmoob mus lawm xwb .
vim li ntawd , tej kwv tej tij thiaj li yuav kom mus raw lawv xwb xwb no os .

ntshe yeej yog li tej laus hais tias , tsi tau pom dejdag siab tsi nqi li , thaum pom dejdag ces yus twb xeevxwm lawm -- twb lig tsawv lawm ...

Tos kuv me tijlaug Yingb ...
tau zoo mus nyob ua luaj li lawm aws !

Born
