Uncle thorn Mej cov laug nua mas yeej yog cov nam huab dlub ua rua peb cov hluas no tsis vaam meej le koj has tag laiv raws le kuv muab koj tej lug los xwv xam na .
Txawm le caag los nyaaj yuav tsis ntev le koj has kev vaam meej yuav lug txug tag tag ..
Phaj B 2 B , Kuv totaub zoo txog tej lus koj hais , Kuv cia siab tias peb sawvdaws pom peb li teebmeem .
Tabsis yeej tsis muaj leejtwg kam xub pib , kuv thiaj xav hais kom peb cov tuaj sau thiab nyeem hauv no muab tej lub tsib lus los tham kom peb muaj tus cujpwm daws thiab pauv hloob rau qhov zoo tshaj .
Ntawm kev sib koom peb yuav tsum muaj peevxwm koom tau , yuav tau los ntawm peb cov uas yeem thaj tuaj txhim kho ua ke thiab pib coj ntawm peb kiag .
Kuv xav hnov peb ib kuag tus hauv no hais tias kuv tuaj yeem koom koj kiag thiab koom nej kiag .
Lwm tus los yeem tib yam ces tsis ntev peb pib zoo lawm nawb .
Tos sawvdaws feem coob ces yeej yuav ceeblaj kawg .

Muatony , Ntawm xeem peb majmam hloov tau kawg .
Vim peb tej thawj coj xub qhia peb tej kev sib kem ciam thiab sib faib xwb , peb txheej no tsis txhob hais li tej laus lawm vim lub xeem yog kev tshoobkos thiab qua tub ntxhais xwb .
Peb tsis tso tej xeem tseg ces yog peb tseem puag rawv lub sib tawg thiab lub swb nrog peb .
Sawvdaws ua tib zoo xav ces twb tsim nyog peb muab 18 xeem dov rau dej tshoob lawm .
Vim tim lub xeem no ua rau peb tawg tshwj los tau ntev lawm peb yuav tau xav tias tus dab peb twb txawj ua huab phaj xa , tsam no peb yuav tau xa tej txuj 18 xeem rau qab tsuas .
Sawvdaws txhob maj tawm tsam vim peb tsis txawj siv ces lub xeem tseem ua phem rau peb Hmoob tshaj li tus dab ua .
Peb yuav tau xyaum tham txhua txhia txoj ke kom ua kua kiag hais tias xeem tsuas yog rau kev sib yuav xwb txhob muab siv los cais peb , kom peb paub meej tias tus cai peb yog tus yeeb ncuab xwb tsis yog lub xeem .
Peb txhob ua tus yeebncuab li haujlwm pub rau nws lawm , tsam no peb tig los sib tuav tes koom tes caum tus yeebncuab kom nws ploj kiag hauv lub qab ntuj .

Thornsp , Tsis txhob xav li ko , yav tas cia dhau mus yav tom ntej yuav tsum nyob ntawm peb ob sab tes li lub kauj tsheb ( steering wheel ) peb yuav tau ntswj kom mus peb seem ( seem uas peb paub tias luag ntiajteb ua tau ciaj haiv ).
Peb rau siab ntso ua kom yog thiab raug xwb ces cov kwvtij Hmoob yeej tsis digmuag yeej yuav pom qhov zoo peb pib tau ces kawg yuav tau koom , tsis koom los tsuas pom swb tas li xwb yeej txawj tusiab txog txoj kev ua neej ua tau swb tas li .

Sawvdaws , txhob tos lub zeem muag vim peb xav yeej li lwm hais neeg thiab kav tsij sib koom ntawm peb ua ntej .
Thaum muaj ib lub zeem muag lawm thiaj muaj txoj kev taug mus txog .

X Z MouaTony , yog kawg kiag li koj hais , txhua txhua tus hmoob thaum koj noog mas nws yeej hais lus mos lus muag thiab xav nrhiav txoj kev Koomsiab thiab los sib Koom Theory , koj yus haivneeg muaj peevxwm li luag lwm haiv .

tabsi thaum muab kiag los apply rau Practical lawm ces zoo li hais tag hais duas os , zoo li sawv daws lub zeemmuag loj tsi sibxws .
thaum no , koj invite koj li kwvtij ( xeem ) tuaj kom koj tau ua tus coj , thaum koj coj lawm -- koj lub zeem muag mus tsi txog qhov kom txhua tus pejxeem nkagsiab thiab los koomsiab los koj yeej ua mus lawm li ntag , txwv tsi pub kom leej twg hais tau koj vim yog koj yog tus sawv cev lawm .

vim lino , Thornsp thiaj li hais li naws hais tias -- tauv huabdub tseem tsi kaj thiaj li tsi tau pom lub hnub ci .
vim tauv huabdub no hais lus ntsia ntseeg neeg lub cajpas , tias rov taws tuam ntuj , kom ploj tuag mus ....
los sawv daws tseem qw tsheej tsaug raws qab tias yog yog yog ...
no lawm xwb .
twb tsi lam muaj tus neeg ua muaj cuab kav cheem lawm ...
tej xaimheej no thiaj li ua tau rau cov neeg xav tau li Thornsp xav .

Xavzoo , dhau qhov no mus , hais tau Xavzoo ...
txawm peb txhua tus nyob rau hauv SCH no teb kiag tias ...
cias peb los sibkoom thiab kho kom hmoob zoo kiag no los .
peb cov tswv8 thiab wisdom , yeej tsi sibhaum .
twb tsi hais tias , txawm tsi sibhaum los thov compromise kom hos zoo li txoj xov , uas yuav mus taus los nyog ...
thiab kom hos haum tau txhua tus lub siab .
yog thaum , kuv xav tias yuav coj li no kom haus txhua tus hmoob -- es tsi tshua siv koj cov tswv8 ces koj txawm siv txav deb kiag ntawm txoj kev koomsiab lawm .

qhov tias , yog peb haivneeg tseem muaj tsawg dhau hwv lawm .
cov neeg ua pom ke ib yam tseem tsi tau muaj coob .
txawm yuav tham npaum li cas los , ib leeg nyob lawm ib page , ib leeg nyob lawm ib level ces yeej tham tsi sibhaum ib zaug .

tsuas yog kwv yog tij es tus tij nias kiag lawm ces tej kwv tsi zoo hais dabtsi es cias li lam ua kom ib tag ob tag lawm xwb .
qhov no , tseem yog peb hmoob li mentality -- peb tseem tsi tau pauv kiag .
thaum peb tseem zoo li no xwb , peb tseem nyob deb heev ntawm txoj kev " Koomsiab Theory ".

Born2beHmong cov yawg -- kuv li mas tam sim no kuv ho xav tias cia nyias taus nyias ua nyias es tsis txhob koom siab kiag li ntag .
cov ua kas mias los muaj , cov ua kas moos los muaj , cov ua kas miv los muaj ho cov mus yuav khej dub los cia mus , cov mus yuav mev los cia mus , cov mus yuav khej dawb los cia mus , cov mus vaj tswv los cia mus , cov mus yis xus los cias mus , cov mus ntxwj los cia mus .
cia sawv daws ua li nyias siab kom hnub twg tsis muaj hmoob tag los mas ...
aws ..
hnub ntawd nej thiaj pom kev koom siab os .

you might think this is a joke .
but just sit back and think about this .
thaum ub peb hmoob tseem nyuam qhuav tuaj nyob tsawg tsawg , tuaj nyob xyaw tej neeg mekas dawb , khab , khej dub thiab mev xwb mas hmoob sib hlub thiab sib koom siab tshaj plaws .
tab sis tom qab no hmoob tuaj nyob coob coob , nyob ua pab ua pawg lawm nej pom tias hmoob txoj kev koom siab zoo li cas lawm .
qhov twb ua ib qho good example rau peb pom hais tias yuav kom hmoob koom siab sib hlub mas yuav tsum yog hnub twg hmoob ploj tag mus xyaws luag lwm haiv neeg lawm mas hmoob thiaj muaj kev koom siab thiab sib hlub .

nej yuav nug hais tias thaum ntawd es hmoob twb ploj tag lawm es txawm hmoob muaj kev sib koom siab los hmoob yeej ua tsis tau dab tsi li lawm os no ?
thaum hmoob ploj tag lawm ces hmoob ci li yog the general population lawm xwb .
thaum no mas hmoob lub zog thiaj loj tshaj plaws ntag hos .

Yog , yogxxxx .....
cov bojyaig .
Txawm muaj zoo txuj hab ca zoo tswvyim npaum twg los yog txuj kev sab hlub xaav noj kheej ntawd tseem muaj ntau nyob huv peb cov ntshaav ces ua dlaab tsi los yeej moog tsi taug hlox le .
Kuv ntseeg has tas nyob rua huv txhua pawg Hmoob suav dlawg yeej tsim tsaa muaj txhua hom koom hum lug sis paab kev ti teg ti taw tawm sis yuav laug txhuax lub koom hum yeej pemsij taag vim txuj nyuas kev corruption nkausx xwb .
Nuav yog txuj nyuas kev txa ntshaav ntawm Hmoob .

MS
