Called you again this morning at you room #146 .  and still went unanswered .
 So where are you Doc !!!
 I guess we are not be able to " Noj Pho ua ke ".

I called your hotel but you were not there !!
 Still wanna meet ?
 I emailed you but kept returning .
 So , what is going on in SF ?

Kwv Cwjmem .

Tej tug Dr .
li pov no nws twb tsis pom nws tus kheej muaj nqis lawm es yus ho yuav quav ntsej nws ua dab tsis los ?
Ntshe ho yog koj muaj kev sib tham nrog tus kheej ceev yam tsis xav kom leej twg paub txog .
Tus neeg kawm ntawv siab tsuas muaj nws tuaj thov cov tsis txawj pab nws thaum nws xav RUN ua tej yam dab tsis rau government nkaus xwb .
Tsis muaj yus yuav mus thov nws dab tsis li , hais rau koj tus ua kwv paub tias tus neeg paub tab paub qab hau ces koj hais txog nws lub npe lawm ces txawm ua tsis tau dab tsis pab koj los nws yeej teb koj txoj kev nug lawm nawb .
Tsis tas nug ntxiv txog tej tus dov taws li no lawm , tsuas ntshe yog koj xav yuav xov tooj tham hluas nkauj ntawm Dr .
Pov xwb laid .
The Dr .
can ' t do anything for you , but the many way you can do for him , forget DOV TAWS brother CM .

YTK Kuv los kuj tsis paub Dr .
Pov zoo , tab sis kuv xav hais tias txawm li cas los sij nws tuaj ze rau lub zos kuv nyob es kuv yuav " try to accommodate thiab break the ice " vim tias peb yog Hmoob no .
Nws email rau kuv , siv soc .
cul ...
, tab sis kuv email nws rov qab ob peb zaug , tlos " kept returning ", Kuv hu nws los tsis tau nws .
Tej zaum yuav yog li koj hais lawm los tsis paub thiab ...
los yog nws muaj ntau yam travel agendas lawm es nws tsis khoom xwb .
But at least I am trying .

yawm cwjmem , Koj tsi pum nwg cov dluab kws nwg nyavnyuas moog tim nplog teb lug lov ?
Nwg puas muaj caij tuaj rua tim nroog SF kod maj ?

tony , Nwg tuaj rua SF no tag mas vim kuv hu rua ntawm nwg lub Hotel , tus tub kws ua dlej num rua Front desk tub verified nwg lub be hab hoob pw rua kuv .
Tsis tag le los yawm POV tub email rua kuv hab , taab sis nwg tug email tsis " Valid " kws kuv siv kuv tug Hotmail account , email rua nwg taab sis thim tsov qaab xwb .
Kuv tub muab kuv tug xuv tooj rua nwg hab los tsis nov nwg hu le ....
Oh well ...
I tried !!

Kuv nyob le 40 miles ntawm nwg lub Hotel , es kuv xaav tas peb yog Moob tuab yaam , kuv yuav coj nwg lug saib kuv ib plag nua ...
tab sis ..
hu tsis tau yawm le ...

Yog le koj has kod .
Lub xyaa hli ntawd , nwg noog txug saibseb puas muaj Moob nyob rua huv SF .
Kuv hastas kuv muaj tijlaug nyob rua huv .

Nwg teb e - mail privately tuaj rua kuv tug e - mail .
Kuv teb rovqaab ces nwg moog ntsatug xwb .
Ib xyoo dlhau lug lawm , kuv teb rua nwg tug e - mail kws nwg xaa ntawv tuaj rua kuv los tug e - mail ntawd thaws rovqaab tuaj lawm xwb .

Dr .
Pov has mivntsiv txug teg num nwg tuaj ntawd .
Tejzaag nwg tsi khoom es txhajle tsi pum koj qhov caabsaab nuav .

Dr .
Pov , thaustwg koj nyeem raug rua ntu lug caabsaab nuav , koj has pav rua yawm cwjmem wb noog saibseb yog ua le caag tag rua koj tug e - mail ntawd .

Yog le koj has kod .
 Lub xyaa hli ntawd , nwg noog txug saibseb puas muaj Moob nyob rua huv SF .
 Kuv hastas kuv muaj tijlaug nyob rua huv .

Nwg teb e - mail privately tuaj rua kuv tug e - mail .
 Kuv teb rovqaab ces nwg moog ntsatug xwb .
 Ib xyoo dlhau lug lawm , kuv teb rua nwg tug e - mail kws nwg xaa ntawv tuaj rua kuv los tug e - mail ntawd thaws rovqaab tuaj lawm xwb .

Dr .
Pov has mivntsiv txug teg num nwg tuaj ntawd .
 Tejzaag nwg tsi khoom es txhajle tsi pum koj qhov caabsaab nuav .

Dr .
Pov , thaustwg koj nyeem raug rua ntu lug caabsaab nuav , koj has pav rua yawm cwjmem wb noog saibseb yog ua le caag tag rua koj tug e - mail ntawd .

Hi Tony , Kuv tus email ...
tejzaum yog nws FULL lawm xwb vim tisis tau check los ob peb hnuub law .

Try to email me on : drpaosaykao at gmail . com this email should work fine .

Kom puas ntsib kuv nram Orlandao , Florida nad ??

du Cwjmeem ; Dr .
Pao thiab koj sib txheeb heev , nws tus kwv yuav txiv Paj Nus ( txiv Me ) or koj yawm txiv Me tus ntxhais .
Kuv pojniam yog nus yug , Dr .
Pao yog muam yug , Dr .
Pao niam phauj Zuag yog kuv yawm txiv Nom Yis Lauj tus muam ntxawm .
Dhau ntawd kuv niam tseem yog koj tus muam , koj niam tij Tswv Vaj Vwj ( Paj niam Naim ) niam or ( Txhaus Thoj ) yog Dr .
Pao muam ( Nom Vws Thoj Xaiv Kaub ntxhais ), tsis tag li xwb Dr .
Pao txiv ( Tasseng Fay Dang Thao ) tseem yog peb tus Tasseng thiab .
Yog koj tau mus Australia ces cia li mus so hauv Dr .
Pov xwb .
Tijlaug Yaj Tshaj Koob hais tau nyhav zog lawm , txawm li cas los dablaug Dr .
Pao koj ua siab loj , thiab zam txim rau tijlaug Yaj Tshaj Koob .

Ua tsaug ; Victor Yang Victor , Kuv twb mus koom yawm txiv Me tus ntxhais ua yuav Dr .
Pov cov kwvtij nyob rau Aussie tuaj nyob rau Banning thiab .
Tsis tag li ntawm los , kuv xav hais tias kuv niam ntxawm Xaiv Pov ( phiab txiv ) ua yog col .

neej tswb thoj tus muam ntawm puas yog lawv ib tse neeg ???

Ua tsaug ntau koj qhia rau kuv .
Yog li Dr .
Pov wb yeej sib ntxeeb thiab laid , yod !

Dablaug Cwjmeem ; Niam tais Xaiv Pov yog Dr .
Pov cov phauj , Dr .
Pov txiv Tasseng Faiv Ntaj yog tus hlob , Col .
Neej Tswv yog tus nrab , Col .
Thoj Cai yog tus yau .
Neb yeej sib txheeb heev .

Tub Victor Yang Dleb hlau hab sov kuv moog puas tau vim dlejnum khi es tsi yeej sibhawm moog lawv le yug lub sab nyam .

Lwm zag koj tshaam ze rua yaav ntuj peg NC ces kuv maamle tuaj ntsib koj .

Nyob zoo kwv Victor Yang , Tos hais tias kuv ho tau hais nyhav zog rau Dr .
Pov Me lawm los vim tias kwv Cwjmem sau ntawv ntau qhov rau yawg lawm yawg tsis teb rov qab yam li tsis muaj Dr .
Pov li , Dr .
Pov cia li ntsiag to tsis ntab ntw hnov xov txog tej lus nug li ntawd kuv thiaj tau hais nyhav zog rau yawg lawm , koj twb pom kuv sau cov ntawv Askiv tsis rau verb thiab hais tsis yog raws li cov lus English standardize li ntawd los txhob xav li cas nawb , rau qhov tias peb yuav tau paub txog self - respect .
We have the feeling of satisfaction which we have been discussing .
The self - respect which a man or woman has may be the most important motive of all , Sis ntsib dua .

YTK Victor , Yog li tiag mas Dr .
thiab kuv wb yeej sib ntxheeb heev .
Tej zaum Doc .

lawv xav hais tias " Choj Lov ces kev tu lawm " no , nws thiaj li tsis noog peb lawm , tso dag xwb .

Ua tsaug !
Have a good labor day weekends Koj dab laug Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Qhov koj pheej tshaj xo daws tias xav kho Hmoob kom CiajHaiv no , koj pheej kho tej nomtswv kev phem kev qias yav tag los xwb .
Tabsis koj yuav tau ceevfaj tias tom ntej no mus , koj tseem yuav tau nce ib plagtoj ua ntxhab tshaj qhovqub , nws yog plag me toj dauvtawm muabhlob ntag lauj .
Lawv consider lawv tus kheej yog neeg high society lawm , nws twb ua tsis tau quav dabtsis los tsuas tias ib sij tso ib cov duab tuaj khav rau sawvdaws .
Koj saib mad , nws lam tso ib nyuag tawb paus tias nws yuav tuaj lwm ib vuag rau SF xwb , yawm cwjmem ( cwjsovquav ) txawm siv dhuas ntuj dhuas teb cuag yog tseem quav lawm ne .

Hahaha ...
Tos tej neeg dag tseem pheej khwv tau noj tau haus los vim tseem tshuav tej neeg zoo li no ne .

Hais txog qhov txheeb mas , yawm dauvtawm pov thiav kuv los kuj txheeb - b dawb paug thiab las mas .
Txheeb thiab tsis txheeb los , thaum ub , lawv muaj ib tug kwvtij tuaj tuag hauv kuvtxiv tsev , kuv txiv ciali khaws pam , ua qeejnruag cuag li yog yus dab yus qhua ntag ne .
Tabsis kuv li kuv tsis lam quavntsej tej neeg khavtheeb li yawm dauvtawm pov ov .

TseemYeej .

Ha ha ha ...
Noob PAJ TSAB tseem xav NROV heev kawg laid yom ..
Tseem ua li niag AUB VWM TSEEM TSEM TSEEM TOM DAB us tsis muaj POJ TXOOG tas zog laid yom , TUB PAJ TAB , he he he ..

Cas es vaj pov tus niam loj niam yau los sib tsho hlab pas nram fresno tas mus li hos dr .
pov ob tus txheeb ze los yuav sib tsho hlab pas tas mus li maj .
Oib nej cov hmoob dub xeev khuam no mas tam tseeb li lauj .

cwjsovquav awd , Ha ha ha ...
Noob PAJ TSAB tseem xav NROV heev kawg laid yom ..
 Tseem ua li niag AUB VWM TSEEM TSEM TSEEM TOM DAB us tsis muaj POJ TXOOG tas zog laid yom , TUB PAJ TAB , he he he ..

Peb sawvdaws pom koj cov messages uas koj xav tuaj nrhiav koj tus me dauvtawm pov mas , peb pab koj txajmuag kawg .
Uas li YTK hais , yog neeg sibfwm mas xav nyog ib tsab xwb luag yeej teb lawm , tsis tas nim yuav 5 - 6 - tsab siblaw lwbliag li ko os .
Yog nws serious about tuaj ntsib koj ces thaum nws tuaj txog ntua xwb nws ham tsis kiv loo xov tooj rau koj uantej tshaj plaws lawm les es .
Koj hais tias koj yuav coj nws mus saib Hmoob muag zaub , nws twb yeb tias nws twb mus noj dib Hmoob Modesto los lawm ne , nws nim quavntsej koj qhov twg .
Koj nim nrhiav nws lijpeslias yuav coj nws mus nojfawm Pho ', nws teb koj tias ntshe nws tsis khoom ntsib koj sai , yog yuav ntsib los yuav yog after the 5th no .

Hahaha ....
Txaj muag dhau hwv lawm os .
Pab tusiab , tseem tshuav tej tug neeg ruam - m tseem xav - v yaim tej dauvtawm nplos kooskhib li ko ...
Hahaha ..

TseemYeej aka TubPajTsab .

Tseemyeej , Ua tsaug rau koj cov lus nawb , kuj kuj pom li koj hais thiab , cov Dov Taws no tseem tsis tau muaj ib tug uas yuav ntseeg tau tias yuav pab Hmoob , txhim kho Hmoob kom mus tau ib ruam .
Tug twg los mus kawm tau los ces nws daim degree tseem loj tshaj tus pej xeem sawv daws lawm thiab .
Nej puas tau pom Dov Taws Pov thoj me hais lus li Dr .
maj ?
Peb twb pom nws hais txog cov nkauj Hmoob hluas hluas xwb , nws cov lus li hais li no .

Tej lus no cov Dr .
paub qab hau puas ua li nws ua no , kuv xav tias tus neeg uas tuav nws lub meej mom txoj kev kawm ntawv siab mas yuav tsis tham tej lus no ib zaug li , nws tham li kuv tus tsis tau kawm ntawv uas 50 xyoo dhau lawm peb niaj hnub mus ua teb los tsev ces tsaus ntuj mus tham hluas nkauj xwb les .

Tseem yeej kuv kuj tsis tau tso siab tau rau ib tu Hmoob Dr .
li ntag nawb , yog yuav muab hais ces twb tsis piv thaum ub koj txiv Paj Tsab Lis , thiab GVP lawv cov ntawd tus rwg ntiv taw tsuj av li ntag laiv .

YTK
