Yawg MHoobVajUSA hais tias cov Hmoob Lauj " tsis muaj qau ", thiab tsuas muaj qau rooj hmab xwb .

Kuv los pom zoo ib yam li yawg hais thiab mas .
Peb pawg xeem vaj no yeej ib txwm tsis nyiam cov xeem lauj , ces hais li yawm hais los yog lawm los mam .
Hmoob lauj tsis muaj qau .

Cov muaj qau ces yog cov xeem Vaj li peb xwb .
Nyiaj los muaj , qau los muaj , pim los muaj tib yam nkaus thiab .

Zoo kawg yawm MhmooVajUSA aws ...
Pachia tuam lawm , vim yawm hmoob lauj tsis muaj qau xwb ne ?
Yog muaj ntxhais no tso los yuav peb cov xeem Vaj nawj mog .

PhoojYwg ua cas nej ho sib cav sib ceg txog hom no na ?
tus pachia hauv SCH no tas sim neej muaj yam twg kis mus txog tej LAUJ thiab VAJ na ?

Hahaha ...
Tej zaum yog lawv hu hov huv hom lawv cov kub Pam thawj tau ib ntus no es lawv xav coj tuaj nrau seb puas tau hauj lwm xwb .
Cia huam nab tseem yeej mam li pab muab lawv cov kub hov kom lawv thiaj paub tias tseem pheb tsawv siv tsi tau no .

Cov yawg , Tsis yog Hmoob Lauj tsis muaj qau xwb ov , cov Hmoob Vaj no mas , lawv yeej xav tias xeem twg los puavleej tsis muaj qau li es lawv cov Vaj xwabcob thiaj pheej vov lawv pam tag zog las mas .
Li ntawd menyuam thiaj pham ne .

TseemYeej .

Unko Tseemyeej , Oib , Oib Mas Las Qas Pis !!
koj tus ko ua li cas hais lus yeej tsis ntshai tub qaug leej twg li ne .
HmoobVajUSA neb yuav sib ceg kuj sibceg kom muaj ciam meb ua li cas yuav rub kuv tsob Hmoob Vaj tag nrho rau hauv .
Yog kuv tsis teb ces txawm zoo kuv teb ces ho yuav hais tias kuv Txheem .
Kuv cov me kwv tij Hmoob Vaj nej dua twg tag lawm ua li cas tsis tuaj nrog kuv Txheem li ?
Tsis tas li ntawd kuv cov phoojywg uas tsis yog Hmoob Vaj ne ho dua twg tag lawm thiab ..
Oib Oib txij no mus mas tsis hu nrog kuv noj fawm li lawm nawb ....
Nph .
Phiaj Kwvntxawg Dony ; Ua siab loj , peb cov pojniam Hmoob Vaj coob tug twb nag cov txiv neej Lauj Cuab xyuas thiab yuav lawm .
Nyob Minnesota muaj ib tug pojniam Hmoob Vaj twb yuav ib tug yawg Hmoob Lauj .
Nkawd mus ua zog des dib ces ob tug sib tham , sib dev , thiab sib yuav lawm .
Tus txiv Hmoob Vaj yog ib tug zoo neeg , tsim txiaj , kawm ntawv siab los pojniam cia li muab tso tseg thiab xum mus ua niam yaus .
Tus hluas nraug Hmoob Lauj yeej muaj pojniam menyuam thiab kawm tsis tag High School , txawm li ntawd los yawg yeej tau Th .
Vaj pojniam mus puag lawm .

Hmoob Lauj muaj menyuam puv tsev , Hmoob Lauj duav yeej khov thiab cauj kawg , 15% ntawm Hmoob Lauj cov pojniam yog nkauj Hmoob Vaj .
Ncauj txhob hlob hlob tsam Hmoob Lauj hais tuaj , ua tuaj ces teb tsis tau .

Vajncuab5 Kwv Vajncuab , Hais txog zaj no ces tej poj niam mas lawv tsi xaiv lub title siab kom nriav tau noj li ov , cov poj niam li ces tsuav yog muaj zoo phom , phaj kab los khov ntsuaj los nkig nkuav ntag ces cov poj niam raws qab ncuj ciav li xwb les , txeev yus muaj zoo dej num ua tau nyiaj ntau li nawb , poj niam tsuas nrhiav saib yog tuam phom los yog yaj phom xwb , yog tuam phom ntag ces poj niam sau nra mus lawm txia to li ov .

Koj twb paub peb tus Dr .
Peter Thaiv Yaj ne , nws kam yog ib tug Dr .
MD ua num tau nyiaj ntau li $300 , 000 . 00 rau ib lub xyoos twg los poj niam tsi hais li , poj niam cia li mus caum ib yawg laib kawm ntawv tsi tiav High Chool tib yam li koj hais thiab tseem mus ua lawv niam yau thiab tsi sub no laiv , ua cas los cov poj niam mas feem ntau lawv need tshuaj phom nkig thiab yog tuam phom xwb nawb .

YTK YTK , VajNcuab , et all , Cas neb yuav hais lus raug siab ua luaj li .
Kuv los ntseeg tib yam li neb hais thiab mas .

Muab xav li ib qho example los ntawv peb pawg xeem vaj no xwb .
Kuv muaj ib yawm kwv tij muaj yog mi nyuam ntsuag xwb , tab sis txawj txawj hais lub qab zib , thiab muaj zoo tsuaj phom ( phom muaj muaj zog thiab loj heev ).

Niag kwv tij hmoob vaj ntawv mas Hmoob tej poj niam mas nyiam thiab thab nws kawg li .
Muaj ib yam Hmoob Lee , kawm tas Computer Engineer , uas muaj ib tug poj niam zoo zoo nkauj .
Txog thaum kawg , yawm Hmoob li poj niam twb muab nws tso tseg , es los caum ib tus kwv tij Hmoob vaj lawm ne .

Hmoob Vaj Yeej Muaj Qau tiag tiag ..

PhoojYwg lady mas lawv hais txoj kev HLUB2 xwb tsis hais title li koj piav .
tus twg yog kampuag thiabkhawmlawv kom txwm2 hmo ceslawvkuj khawm tus ntawd khov2 xwb tus niag tau DR MD PHd los lawv tsis KK .
YAMLAWV k YOG KOM TAU PUAG TAU KHAWM IB HMO KAJ NTUG .

Dony aw ...
peb ib txha ces yog tsi muaj kev sis tug/sis nraus ces tsi lomzem lawm .
Yuav tau sis laub ua pluav tshauv tawm quas tog cuag hlawv teb mas txhaj le qaab sab ..
hahahaha ...
Nwg yog peb le xeebceem/ntshaav Hmoob ...

Sis ntsib dlua , M Yij Phiaj .....
aw , Koj txhob tu siab os mog .....
peb coob tus yeej tseem tuaj xauj txhua hnub .
Koj nim thov - v los tsis muaj leej twg tuaj pab koj txheem wb tus uncle Tseem Yeej .

Kuv hais rau koj tias ...
nyuj ua rau Nyuj ris , Nees ua rau Nees thauj ......
koj saib lawv cov old friend no li HmoobVajusa , dr Pov thoj lawv pab no yog phooj ywg loj hlob ua ke , kawm ntawv ua ke ib tug twb zam tsis tau ib tug ces koj thiab kuv xyov nws yog nws leej twg ces txhob nrog lawv hais .....
Uncle twb kom peb cia li nce tsag siab - b saib ...
NQA wb 2 taig FAWM tuaj saib lawv sib nraus xwb los mas .....
kuv mas tseem yuav ntxias tas zog kom lawv sib ceg rau peb saib .

Hais txog cov hmoob Lauj ces lawv yeej tua ntau tus poj niam lawm ......
cia li zoo siab nyaj nws tua rau nws ris xwb .

Nej tus muam no los yog hmoob Lauj tua , peb muaj ib tug muam 3 - 4 xyoo dhau los nyob WI los hmoob lauj tua , tus nyob MN Tswb Lauj kuj nyuam qhuav tua peb tus muam hmoob Yaj Paj Nyiag ned .....

Naphiew Dony awd , Koj pheej yuav chim ua tus tsi naj , tsuav koj thiab kuv wb nyob tus yees xwb las mas .
Kuv tej lus no tsuas hais rau cov neeg uas ua muaj dua los lawm xwb nav .
Tsis chwv koj li os , unless you do the same thing as them .

Kuv li mas kuv yeej lees paub tias peb txhua xeem Hmoob yeej zoo tsis tas , txhua leej tib neeg yeej zoo tsis tas .
Pabtwg pawgtwg los puias leej tib neeg twg yuav hais kuv xeem phem npaum twg los tsuav hais yam kuv ntseeg tau tias muaj tseeb xwb ces kuv yeej ua twj ywm lawm thiab xwb .
Hos yog leej twg lam tau lam hais yam tsis muaj , tab txawm tus neeg ntawd , tsis yog kuv xeem los , kuv yeej rho hlo kuv rab me qws pam thawj tawm tuaj theev ua nws muaj tsis tus li ntag hov .

Qhov koj yauv tsis kam coj kuv mus noj fawm lawm ntawd , tsis matter rau kuv li nawb .
Peb nyias nyob nyias deb - b li , teem caij los ntshe teem rau lub hli qaij xwb , it may not be possible .

Ua ib siab lees paub tias ; zoo ces s/d yeej zoo tib yam , phem los s/d yeej phem tib yam , tsis muaj pab twg los xeem twg yuav zoo tas - s .
Txhob txheem - m yus xeem lawm thiaj tsis ua mob rau yus nawb .
Li yawm B2bH hais , luag kiag 3 suaqb nawb hahaha ...

Unko Tseem Yeej .

Dony aw ...
peb ib txha ces yog tsi muaj kev sis tug/sis nraus ces tsi lomzem lawm .
Yuav tau sis laub ua pluav tshauv tawm quas tog cuag hlawv teb mas txhaj le qaab sab ..
hahahaha ...
Nwg yog peb le xeebceem/ntshaav Hmoob ...
Sis ntsib dlua , M moghlub -- you are absolutely correct .
all of us in here are no difference from one another simply because we all have the same hmong GENE .
this hmong gene includes xeem vov xeem pam , siab phem , hais lus khib siab , khuav haiv , thau haiv , etc ...
just be happy and enjoy it .

KASMOOS CES ZOOLI HMOOB NYIAM NYUJ SIB NRAUS nyias khav nyias tus keej tshaj ces thaumkawg coj mus tso sib nraus li daim VDO NO xwb .

http ://www . website . net/watch ?
v=qg7O6tcNep0 lawv yug nyuj sib nraus mas lawv pub zaub pub taub kom zoo2 rau lawv tus nyuj noj thiab hliav ob tug kubkom ntse tshaj .
kuv li ces yog xav ua kasmoos kuvkawg coj kuv ob tug tub mus kawm tom U mus kawm PS kom txog level MPS mas nyaj yuav siv nyog kom ib tug mus kawm JD kom txhob rhiab2 txoj cai vim muaj JD ntawm yus ib sab lawm thaum lawvkawm tiav kuv mam mus ua CAUBFAB ZAUM OB MUS NROG HMA NTSUAB LUG TOJ ROOB HAUV PES ZAUM OB NO MAS TSIS COJ POJ TUB SE UA TEJ NTWG NROG KUV MUS LAWM .
KUV MUAS KUV IB TUG CES TSIS TAS MUS NKAUM DEB2 PUAG PEM ROOB LI QUBLAWM .
NKAUM TOM BLOG DAIMLIAJ/TEB XWB .
TSHAIB YAM TWG MAM KOM BLOG EV TOM BLOG TSEV TUAJ YUG YUS TOM TEB KOM BLOG COJ BLOG TUS MOS2 22 TUAJ YUG LI SIABNYIAM .
MUS UA CAUBFAB ZAUM OB MAS TSIS KK UA SIABNCAJ2 LI THAUM I LAWM .
BLOG UA HAUM SIABNYIAM CES TSEG CIA TAU TSAV LOMZEM TSAM PUAV .
YOG BLOG UA TSIS HAUM SIAB CES TUA NTAU THIAB TSUJ MUAB CHAIS LOS HLAIS IB DAIM ME2 COJ MUS NTSWKUA TXOB THIAB KUA QAUB NOJ IB TOG ZUS TUAJ .

Tseem Yeej aw ..

Txawm lawv tsis caw koj mus noj fawm los kuv mam caw koj los nrog kuv noj fawm los mas .

Los , los , los , nrog kuv noj fawm ....
fawm qab , fawm iab , fawm qaub , mmm ...

Fawm hmoob , fawm suav , fawm nplog , fawm dub , fawm nyab laj .....

Es nej puas yog cov xeem lauj uas " tsis muaj ....
ma " PhoojYwg cov yawg ...
muaj qau thiab tsi muaj los ...
tsi matter li lawm os ...
vim tias ua li ytk hais ...
kawg cov pojniam ua dab los taij qau yas lawm xwb ...

xaav zoo zoo seb yuav ua cas pojniam thiaj rov ua dab los thov qau tiag tiag xwb mas , es xob yog qau yas
