Nag hmo kuv nrog pojniam pw tag ua cas txawm muaj ntsis mob kuv tus me kwv .
Kuv xav tias tej zaum tsuas yog mob txeebzis xwb .
Kuj mob li txhua zaus uas mob txeebzis thiab xwb .
Ua cas hnub no ib hnub los pheej tsis zoo li .
Nyob nyob pheej mob ib teg ...
ib teg tuaj .
Ua rau kuv nyuab siab me ntsis lawm thiab laiv .

Cov yawg , nej puas tau ua li ntawd los thiab ?
Any suggestion ?

yy have you heard of " mob hlwb " syndrome ?
sometimes , yus mus tham hluas nkauj tag los .....
lawd dag tias " nwg tsi huv na " no xwb ....
koj twb pib tshee ua ntej lawm ....

yaweh Yajqaum , Yog koj mob li ko tiag ces yog koj mob pob zeb , koj lub zais zis muaj pob zeb nyob hauv lawm nawb .
Kuv mas tsis tau - au mob tiam sis kuv cov txiv ntxawm mob li koj hais los lawm nawb .
Lawv hais tias yog Dr muab tshuab rau yus noj pob zeb tawg es tawm hauv yus qhov los mas mob tiag - g li no nawb .....
yus mloog mas lub qhov yeej ntuag 8 - 9 txaug lo li od .......
koj mus ntsib Dr saib puas yog nawb ?

Kuv kuj mob pob zeb thiab tabsis ho tsis mob li koj vim kuv lub pob zeb tsis nyob hauv zais zis .
Kuv mus ntsib Dr tabsis Dr tsis muab tshuaj rau kuv noj kom pob zeb tawg as !
Nej leej twg puas paub cov tshuaj hmoob haus kom pob zeb tawg nab ?
Yog paub no thov qhia thiab os .

Tshuaj 12 lag nyiaj los ntawm cov kwv tij nyob Los Tsuas teb qhia hais tias nyob rau tiv mas yog mob pob zeb ces : - muab kua maj naus tsau nrog rau phiab deg ces haus no .
Kuv muab xav mas cov kua qaub maj naus no mas yog muab tsau nrog pob tsha los pob tsha yeej txawj yuav muag tuaj .
Yog li ntawd tej zaum yuav zoo thiab os .

Kuv tsuas yog noj mov cuav zos es hnov los ntawm ib tug kwv tij tuaj Los Tsuas teb tuaj hais li xwb .
Sim seb ho puas zoo .

Peb Yog Ib , Txawjvamyias yajqaum -- piav li koj piav ces kuv xav tias ntshe yuav yog koj mob pob zeb lawm ntag .
koj muaj pob zeb nyob rau koj lub zis lawm ces thaum koj nrog koj poj niam pw ces cov pleasure npuj tuaj mus ces ua rau ib lub poj zeb tawm los mus daig koj lub qhov zis lawm .
koj yuav tsum tau mus ntsib doctor lawm xwb .

her are some tips for you .

1 . thaum koj dim dim zis txhob nrog poj niam pw 2 . thaum koj tso zis tag , koj yuav tsum tau tos at least 15 minutes koj mam nrog poj niam pw tshuaj kho .

1 . tshuaj hmoob/ntsuab ces kawg lemon juice xwb .
lemon juice mas zoo heev , tab sis qaub qaub ces haus tsis tshua taus xwb .

Pua yog koj mob kas ceeg lawm pob , los pua yog pojniam mob lawm nawb .

Saib neb leej twg pua muaj paug ib ob hnub tom ntej nos , ces yog kas ceeg lawm laus .

Hos yog neb ob leeg yeej tsis muaj dab tsi ces yog koj muaj koj teeb meem , koj pua tau tso zis tau ntshav ?
yes ces yog muaj pob zeb nyob zaiszig , all you can do is to see a doctor .

Ua tsaug rau nej sawvdaws cov lus thiab tswvyim pab .
Yeej yog li nej hais , yuav tau mus ntsib kws tshuaj xwb lau .

No , tsis yog mob kas cees li koj hais .

tug nug , tej zag kuj yuav tsi yog muaj mob dlaabtsi hab .
tej zag mas yog koj siv zug tshaum zog lawm los yog meb ib tug ho siv zug nyom zog lawm xwb .
thaus zoo zoo nyob es ho siv zug zog lawm tes kuj yuav saav miv ntsiv hab xwb .
tsi xob ntshai .
yog tsuas mob ib zag xwb tes yeej tseem ok .
yog mob txhua zag kws koj nrug quaspuj pw mas tej zag kuj yuav yog le suavdlawg has ntawd hab .
lwm zag , maav zog nawb tsaam saav tes ho ua tsi taug tej haujlwm tseem ceeb lawm hab laiv :)
