Kab ntsab cov npoj yaig SCHlers , Peb Hmoob nyob thoob ntuj tej lus qog tau coj los hais ua ntu zu ces yeej to taub kawg lawm .
Tiam sis yog muab coj los sau kiag no ne nej ho pab qhia nej li caj ces uas tau hnov tau siv los lawm seb yog li cas tiag ?

Ob peb lo ua qauv coj sawv daws tham pem li nram qab no : 1 . Tsuag los yog tsawg sawm ( kuv ib txwm hnov & siv tsuag sawm xwb )?

2 . Sawv los yog suav daws ( sawv = those that stood ; suav = those that have been counted )?

3 . Nyiam los yog nyuam qhuav ( nyuam qhuav yog qhov kuv paub & siv )?

4 . Lim los yog liam tiam ( lim tiam yog qhov kuv paub/siv )?

5 . Tais los yog txais ntsuab ( siv ob qho tib mus , mus los , los li )?

6 . Nyiaj los yog niaj hnub niam no ( siv niaj ntag tiam sis kuv hnov nyiaj thiab )?

7 . Kab nqos los yog nquas vas ( siv nqos vas )?

8 . Kab xia niam los yog kab wv niam ( hnov & siv ob qho tib si )?

9 . xub los yog xwb pwg ( hnov ob qho tiam sis siv xub ntau dua xwb )?

10 .
cuj los yog cwj pwm ( hnov ob lo tiam sis siv cwj xwb )?

Yeeb vim peb Hmoob noob neej nyob sib cais heev ces ziag no peb tuaj nyob thoob ntuj thiab muaj kev sib tawm tswv yim hauv ntaub ntawv cab sab li no peb kuj nthuav tau ib txog kev sib cog qhia lawm , thiab .
Yog no tej kuv sau no hais tsis tau tias kuv thiaj yog xwb .
Qhov tseeb ces peb sawv daws yeej yog thiab tsis yog tag nrho .
Yuav yog hnub twg es peb muaj tus pab txhawb los muab peb cov lus zwm ua ke tag mas peb thiaj paub tias tsuav ntau npaum cas ua peb yeej paub tsis ntxaws ...

Muaj li cas kuv sau tsis yog los thov muab kho rau ; muab lwm lo kuv sau tsis tau los thov muab sau thiab qhia rau peb sib cog kawm kom peb lus Hmoob hais thiab sau thoob ntuj thiaj yuav sib thooj .

Tzianeng , Qhov lojtshaj nyob rau hauv kev haislus tsis sibthooj mas , ib , yog peb ib rooj teb hais lawm ib tsav lus exemple li koj hais .
Tsawgsawm ( kuv hais ) tsis tau hnovdua tsuag sawm .
Sawvdaws mas yog Hmoobdawb hais ; suavdaws mas haisli Hmoobntsuab hais ( tejzaum lolus no txia lawm .)
Nyuamqhuav yog qhov kuv siv thiab kuv ibtxwm hnov .
Limtiam yog qhov tseeb vim rawsli kuv xwb hnov yog cov ntseeg ua cov xub siv lolus no .

Niamtais ntsuab tsis paubmeej , tabsis ib tug neeg uas muab tso rau lub samxeeb ( pojniam ) peb nyiam muab hu niamtais no .
qhov Niajhnub Niamno ntshe yuav yog niajhnub nimno lawm .
Kab nqosvas yog lus Hmoobntsuab xyaw lawm ( rawsli kuv totaub .)
Rawsli kuv paub mas nws yog kab nqosvias no .
Kab xianiam , kab xevxem , kab sevsem , kab eebniam , kab kuvniam ..
etc .
Xwbpwg yog qhov kuv paub thiab ibtxwm hais .
cwjpwm yog qhov kuv siv thiab ibtxwm hnov los .

kuamemiab Ua tsaug txiv Nom ...
