Thov txwm kuv yog tug tuaj tshab ..
Tuaj nyeem mej phaajlug huv nuav mas ntxwm mej yog lawm phaaj Num phaaj tswv ntawm peb haiv Moob .
Zoo sab tau tuaj ntswb mej huv nuav .
Xaav tas yuav tau tuaj nrug mej kawm tau lub nam tswvyim zoo .
Kheejlaam yog has tau zaajlug tsw hum leej twg sab los thov zaam lub txwm .

Moobntsuab moobntsuab ..

koj puas paub tas lub tsaamthawj nuav tsi muaj moobntsuab lawm na ...

yaweh hahaha ...
txhob mus hloov npe mas lod , qub neeg qub siab .
qub nqaij qu ntxhiab .
tsis haiv los paub lawm os - Message posted using http ://www . website . net Yaweh , Mas kuv yeej yog noob Moobntsuab nev .
Yaav thau tejlaug yeej ib xyoos ncig lug txug mas puab yeej tuav ncuav hab puab ib tug miv noov lug laig dlaab .
Nwg nuav peb coj kevcai tshab hab paub tas kev nojneeg yog kev txhum .
Kuas yeej tseem yog noob Moobntsuab .
Kuv los yeej tseem confused tas Moobleeg hab Moobntsuab ho sib txawv npaum le caag hab tag ...

Moobntsuab Tsujsua , Lawv le has tes nyob rua Thaibteb hab Nyablaj teb yeem tsis muaj Moob Leeg le nuav laiv ...
tsuas muaj Moob ntsuab xwb no .
Koj lam mus muab puab hu ua Moob Leeg nuav si txhum luj kawg nuav laiv .
Puab yuav cem koj tas , " nam saib tsis taug peb os , mej pum peb muaj muaj leeg nyob qhov twg ?"
nua laiv .
Nyob tebchaws nuav los yeej muaj Moob Ntsuab coob kawg le kuas Dr .
Pobzeb Thoj muab Moob Ntsuab hloov lug ua Moob Leeg tag lawm xwb nuav .

Teev Lis twb has tas nwg leej nam tsis kam hloov lug ua Moob Leeg le nuav niv ...
Nwg yuav ua Moob Ntsuab xwb nuav laiv .
Tsis paub tseeb tas yog vim le caag Moob Leeg txhaj le tsis nyam Moob Ntsuab hab Moob Ntsuab txhaj le tsis yeem ua Moob Leeg le es xyov yuav ua le caag le .

Can we just all get along and call one another the way we wished to be called ?

moobntsuab ..

vajtswv twb tas nws tso cai nplajteb tuabneeg noj any tsaj nuav ne ...
tuabneeg tub yog tsaj hab ne ?
hahahahahaah yog ...
koj has li kod los yog lawm ...
koj yeej yog moob ntsuab tag yaweh vim , kuv tseem ncu ntsoov kuv caajceeg txug 1850 ....
kws kuv tug yawm suab lug suavteb lug ...
he came from southern china , to vietnam , then crossed over to xeev , laos ....
tamsim nuav , kuv tseem tshuav ib cov kwvtij nyob vietnam ...
temsis , peb yeej ib txwm yog moog leeg xwb .
the word " moob ntsuab " mas kuv ho nov cov moob dlawb hu kuv li hov hab xwb ....
kuj tsi paub tas sov yog leejtwg pib ...
temsis the story of cannibalism mas yeej yog moob ntsuab ...

tsi yog pobzeb hloov ...
peb yeej yog moob leeg yaweh Moobntsuab , Moobleeg , hab Moob Dlawb ...
were once lived in the same communities .
I talked to many oldies and they said that , our Hmong Laos people just txa tsi ntev tom qaab tswv Suav teb lug xwb .
Thaum Moob tswv lug nrug cov Ncauv Dlawb nyob tau ib ntus , Moob/Hmoob txhaj moog txa cov Ncuav Dlawb caaj ceg ntxwv .
Piv xaam le kev pov pob .

Moob/Hmoob tswv lug nrug Ncuav Dlawb nyob ces lug xyum pov pob le ncuav dlawb .
Nuav nyav yog tsi ntev tom qaab tswv Suav teb lug xwb .

Moob Suav yeej ib txwm tsi pov pob .

Tsw taag le ntawm , thaum Moob/Hmoob tswv Suav teb lug , Moob/Hmoob ntshai Suav heev , yog le tej tsoog tsho tseem tau muab pauv lawm hov ntau .
Muaj ib co Moob/Hmoob thaum tswv Suav teb lug , taab cov quasyawg los tseem naav tab hab ntoo phuam .
Qhov nuav vim tiv thaiv tsw pub Suav tua kuam tau cov txwvneej .

Thaum muaj ib tug laug tuag , puab tseem muab tej tsoog tsho txav hab muab phuam rua ntoo .
Tsaam rov moog txug peg Suav ces Suav txhaj tsi tuaj txeeb ...

Moobntsuab kuv ib txwm paub hmoob lees xwb .
thaum 1981 noj peb caug nyob denver colorado , lawv cov tub ntxhais hluas los show hmoob tej tsoos hnav rau peb saib .
Yaj Ceeb yog tus los hais ib hom hmoob zuj zus .
Los txog rau hmoob ntsuab uas kuv plaub haus xob tas .
vim yog thawj zaug uas kuv hno tias muaj hmoob ntshuab .
txij ntawv los ces kuv thiaj pheej hnov los lu nov los txog raus niaj hnub nim nos .

tiamsis , muab mloog mus mloog los mas , hmoob ntsuab yeej hais taus cov lu quav blaig duas hmoob lees thiab .

kuv tsis yog hmoob ntshuab los yog hmoob lees .
tiamsis , kuv hnov ob lo lus uas hais tias " ib nraab hnub " and " ib ntsaab hnub " kuv kuj tsis pau tias ib qhov yog lus hmoob ntshuab .
ib qhov yog lus hmoob lees los tsi yog kuv kuj tsis paub thiab .
tabsis cov phoojywg lawv tias lawv yog hmoo ntshuab kuv yeej hnov hais los lus " ib ntxaab hnub " ntaus duas cov hmoo lees - Message posted using http ://www . website . net I support the ideas that we have three Hab mooj as 1 . Hmoob Dawb .
2 .

Moob Ntsuab .
3 . Moob Leeg .
Peb pab no ua ke hu ua Hab Mooj no naj .

3 hab mooj ruam tswvyim .

hais rau koj paub meej meej tias cov niag hmoob lees uas hais tias " peb mus pem tsoob " or " ib ntsab " hnub ....
qhov tseeb it started with one who has a messed up tongue ...
uas hais " nrab " or " roob " tsi meej ...
tus tibneeg no cia li hais tias " ntsab " and " tsoob "...
tus tibneeg nov cov menyuam cia li pib hais li ntawd lawm thiab , temsis lawd cov nplaig ho tsi messed up ...

tomqab no ces , cov hmoob lees tsi paub tas xij tias " peb yeej hais li ntawd " no , temsis qhov tseeb , yog lawd hais yuam kev lawm ...
or tsi muaj leejtwg qhia lawd qhov tseeb xwb ...
ua ua ces , cia li hais tsi tau li lawm ...

hmoob lees hais lus meej meej ces yeej hais li cov hmoob dawb thiab mas ....

yaweh yaweh , kuv twb hais ntev ntev los lawm .
kuv hais tias , " the road down mong land is on a slippery slope ."
lus " npe " mong no yog tsim ntawm Dr PZT tej lus los .
he tried to substantiate it academically .
koj sim ntsia tam sim no seb , tseem siv muaj ib co hmoob ntsuab tuaj tawg ntxiv .

too bad ...

whoever is doing this , is having laughters at the expense of the hmong people ' s cohesion .

btw , raws li peb tej txiv hlob txiv ntxawm tham tham , thaum nyob suav teb , peb yog hmoob lees thiab .
unlike your ancestry , peb los rau yunnan , rau thaib teb , rau nplog teb .
think about that .
who ' s erasing who ' s history and identity now ?
is this neo - history ...
nyob thaib teb , peb muaj cov kem 4 tug yawg lawv hu lawv ua " hmoob lees ".
tej co kwv tij xeem vaj kuj hu lawv ua " hmoob ntsuab " thiab .

Zhen , that was a joke ...

temsis qhov tseeb tes , cov moob leeg kws xij tas " peb moog ntsaag tsoob " nua mas ..
yog puas has tsi meej xwb ....
mostly likely yog nam txiv tsi qha qhov meej meej rua puab ...

yaweh tswvyim aws , peb cov nam moob dlawb lug kuj has le u le nuav hab .
nyob thaib teb koj tsis pum cov nam moob dlawb has , " muab kuv xim xaib xoj !"
nua lov ?

tej zag kuv txwv has has kuv txwv tseem has , " ua li no thiab xav ," instead of " ua li no thiab sav ."
cov nam moob thaib hov tes txawm moob dlawb moob leeg moob ntsuab lug has tsis thooj cov nam moob los tsuas kag le os ...

yog muab has tag tag , ( just for my relatives , not generalizing , so don ' t jump up and down ), peb cov nam kwv tij moob ntsuab zoo le poob qaab .
vim tas puab tsis paub ua nyuj dlaab hab npua dlaab roog ( among other things ).
puab tseem kaws cassette naj nub tuaj rau kuv txwv lawv kuas lawv qha puab ua .
puab moog lawb dlaab tag tes yug tau miv nyuam ruag ruag , ib co txhaj le lug cuj dlaab .
cov cuj dlaab le qub kuj ho tsis yug tau cov miv nyuam ruag lawm tes lawv taag nrho caa le xyaum lug cuj dlaab hab .

yog mej kaam nua , tes peb pib ib co lug moob tshab tshab siv kuas xob muaj leeg twg paub peb has kag le ...
yom ????
peb siv le kaaj ntsaab npoj yaig tes twb zoo kawg le lawm .

kuv ib txwm paub hmoob lees xwb .
thaum 1981 noj peb caug nyob denver , colorado , lawv cov tub ntxhais hluas los show hmoob tej tsoos hnav raus peb saib .
Yaj Ceeb yog tus los hais ib hom hmoob zuj zus .
Los txog raus hmoob ntsuab uas kuv plaub haus xob tas .
vim yog thawj zaug uas kuv hnov tias muaj hmoob ntshuab .
txij ntawv los ces kuv thiaj pheej hnov los lus nov los txog raus niaj hnub nim nos .

tiamsis , muab mloog mus mloog los mas , hmoob ntsuab yeej hais taus cov lus quav blaig duas hmoob lees thiab .

kuv tsis yog hmoob ntshuab los yog hmoob lees .
tiamsis , kuv hnov ob los lus uas hais tias " ib nraab hnub " and " ib ntsaab hnub " kuv kuj tsis paub tias ib qhov yog lus hmoob ntshuab .
ib qhov yog lus hmoob lees los tsis yog kuv kuj tsis paub thiab .
tabsis cov phoojywg lawv tias lawv yog hmoob ntshuab kuv yeej hnov hais los lus " ib ntxaab hnub " ntaus duas cov hmoob lees .

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Tseem tshuav Hmoob/Moob Txaij thiab laiv .
Peb Hmoob/Moob txaij peb hu lub tshav dav hlau hu ua tshav npluav ...
Nej ho hu li cas ?
Peb cov tsoos tsho los kuj txawj nej li thiab ...
Yog li peb puas yog los tib lub keebtiv los ?

Yog lo lus Mong no yog Dr .
PZT nyuam qhuav tis xwb no lo lus Hmong no puas yog Dr Yang Dao nyuam qhuav tis thiab xwb ?
Ua li lo lus Hmong no txawm nyob thaum twg los lawm ?
Nyob keeb kwm Suav pib thaum San Miao los Hmoob/Moob muaj pes tsawg pab thiab hais pes tsawg yam lus leej twg puas paub ?

Moobntsuab
