Thernsp , Kuv xav tias koj dlua hov twg lawm ntsaag moo , tsi pum tuaj huv nuav le lawm nua ua caag peb has txug koj yawm kwv tij no , ua ciav koj tawm tuaj tiv thaiv nws hab lov , yog le nuav tes kev ncaaj nceeg tseem tsi tau muaj tag nawb .
peb yuav tau paub txug txuj kev ua zoo coj zoo , hab txuj kev coj tsi zoo tsi ncaaj nceeg kws tug tuab neeg tau ua lug , tog peb ho tau has YP los yawm tau has yaam muaj zog zig tas nws yuav ua haiv Hmoob , kom Hmoob tuaj tso nyiaj haiv nua ne , txug kawg cas le xaus twb ywm tsi hais leej twg paub li , tsi tag li los tuaj hauv xov tooj cua xuas ncauj ua haiv tua pag pag .....
tim nplog ces nyiaj poob ntawm taw ces khaws noj xwb puas yog li ntawd .
Yog peb cov tub txawj tseem siv thaj no thiab xwb ces tsi tag kawm ntawv li .
Nkim caij nyoog kawm yuav tsi ntxiv dab tsi rau Haiv Hmoob .

Dr .
Pao , Koj hais tias .....

Kuv kuj tsi paub ua luaj twg , tab si peb yog neeg ncaj ncees yuav tau muab kev ncaj ncees coj lo hais ua ntej , yus lub ncauj tau hais tawm tias yuav pab Hmoob no mas tsi txhob nqua hu kom tsoom Hmoob nqa nyiaj tuaj rau yus tus kheej , yus tus kheej yuav tau tshwm nyiaj ua haiv ua ntej tshaj lwm tus neeg tib si tso , cov nyiaj ntawd yuav tsum yog lwm tus neeg txawv yus tus kheej ua cov tuav cov nyiaj .
Ntawm Ywj Pheej Xyooj lub Hmoob Moj Them hom phiaj kev ua haiv ces tus thawj coj los yog Ywj Pheej , tus tuav nyiaj los yog Ywj Pheej , tus sau nyiaj ntawm tsoom pej xeem los yog Ywj Pheej , tus zov lub rooj tso nyiaj ua haiv hauv 30 caug los yog Ywj Pheej tib si , tib tug neeg tuav tag nrho cov dej num ua Haiv no puas txaus ntseeg .
Suav txij thaum 1975 los txog hnub no xyov Ywj Pheej puas poob ib lub cent liab coj mus pab Hmoob hav zoov , thiab lwm tus Hmoob uas raug kev txom nyem , yog xuas ncauj hais li YP hais ces koj kuv peb txhua tus ua tau tag nrho .

Tus Hmoob uas tau pab Hmoob ntawd mas nws yog tus ntaus thawj ua ntej thiab rho nyiaj tso nrog tsoom pej xeem ua ke sib npaug zog , tawm nyiaj txhua lub hlis tib yam nkaus li lwm tus Hmoob , lauj caij nyoog ua num rau Hmoob tsi suav ua nuj nqis dab tsi , tau hauv li rau Hmoob lub neej kev txom nyem uas raug nplog liab txhub muj tsim txom nws haiv neeg Hmoob .
Nws yuav tsi ua ntau lub taub hau mus rau sab sis sab laug , tsi txhob ua zoo li taub hau ntxhw ko twv nab , muab lub zog tso rau nws haiv neeg ua qhov loj , hais tau lawm yuav tau taug qab qhov yus hais tawm rau teb chaws hnov ntawd .
Tsi tau ntau los kom tau me rau ntawm lub hom phiaj yus hais .
Raws li kuv soj ntsuam mas tsoom pej xeem Hmoob mob siab kawg nkaus los pab cov thawj uas xav ua Haiv lawm , tab si cov thawj yog cov dag tsoom Hmoob nyiaj siv xwb tsi ua li hais .

In addition to his ability to know what people want and to share their values , the leader usually has to know how to get along with people .

He may not always know how to get along with ' every one ', but he must have the ability to get along with the people he work with and those able to support him .

All of this points up the fact that a leader needs to have a strong and balanced personal disposition ' emotional balance '.
Otherwise it will be imposible for leader and followers to be brought together to achieve their goals .

It cannot be too strongly emphasized that leadership is a combination of fraits adapted to a particular situation .
The leader also endeavors to establish a point of contact between himself and his followers .
He wants them to believe that he and they have points in common .
The politial leader is usually shrewd in this respect .

YTK Folks , Puas yog Mayan Calendar lub caij lun nyoog los ze zuj zus lawm es peb los tawm tsam loj ua luaj lo no nad .
May 21 , 2011 lub ntiaj teb no twb yuav tawg lawm es , cas peb sib tsum tag zo li nad , he he he he ...

Cov yawg , Txhob sib sib cav lawm .
Twg yuav ua li cas los nws ua nws raws li nws lub siab xav tau as long as he/she does not hurt anyone .
However , please don ' t attack anyone ' s personal life or personal business .

Vaajmoob ; Ywjpheej lub npe hluas hu ua Lwm , yawg pogniam yeej yog nkauj Hmoob Vaj , yog Vang Teng T - 28 pilot ntxhais ( niam hlob ntxhais ).

Rag txuj ; Hmoob yog neej yog tsav yog kwv yog tij , txawm koj los ntseeg hais tias yeej txheeb Ywjpheej , kuv los yeej txheeb Ywjpheej , peb cov pojniam Hmoob Yaj coob tug yog lawv cov ntxhais Hmoob Xyooj , ho peb ntxhais Hmoob Yaj los yeej mus ua nyab rau lawv tsev Hmoob Xyooj coob .
Kuv paub Ywjpheej zoo , Ywjpheej yeej yaum kom kuv nrog lawv ua lawv cov haujlwm qab rooj tabsi kuv tsis kam , txawm kuv tsis kam los kuv tsis tawm tsam , kuv tsuas hais tias xav zoo zoo thiab lub caij no Hmoob tseem sib tog , txawm ua los mus tsis txog qhov twg , kuv tsis nrog nej ua .

Neo Hom los yeej tham kub siab lug , Chao Fa los tham cuag yuav tau teb tau chaws thiab cuag li lub tebchaws Nplog yog lawv lub , Hmoob Mojthem ( Ywjpheej ) lawv los tib yam lawv yeej hais tias yav tag los txawm ua los tsis tau tsis ua los tsis tau tabsi hnub no mas thiaj ua tau .

Hmoob Mojthem lub homphiaj yog xav kom Hmoob muaj haiv muaj teb muaj chaws , Chao Fa thiab Neo Hom los yeej xav kom Hmoob muaj teb muaj chaws .
Tabsi sawvdaws rov ua yeebncuab , koj tawm tsam kuv , kuv tawm tsam koj .

Hmoob ua teb ua chaws yog ua kom tau nyiaj , tau nom tau tswv , tau koob tau meej , tau niam yau zoo nrog luag puag , muaj vajtsev zoo nrog luag nyob , thiab muaj tsheb zoo nrog luag caij xwb .
Yog tsis tau nyiaj thiab tsis tau nom Hmoob yeej tsis ua .
Ywjpheej tus kheej mas lub Hmong ABC books store yog yawg kev nrhiav no nrhiav haus li koj kuv peb xwb , ib phau ntawv twg yawg tsuas tau li 10% - 20% xwb , Ywjpheej tsis tau dabtsi ntau ntawm lub Hmong Archives Center Inc .
Hmoob Mojthem los tsis yog Ywjpheej tib leeg xwb nws muaj ib pab neeg ua haujlwm nrog Ywjpheej , tej nyuag nyiaj lawv thov donation twb tsis txaus siv them nuj nqi .
Yog tsis txaus siab thiab tsis pom zoo ces nyob ib cag ntsia txhob rau tes .

Victor Yang dr pov ruam tsis yog koj xav tau daim VP daim tape thiab nws lub hom phiaj mus muag rau nplog liab seb puas tau nyiaj los thiab tau cob xab ntxiv los ?

Dr pov tsis tag khav khav yus tus kheej li os .
yav tag los nws tsis yog koj li hmoov lawm na , nws yog koj txiv li hmoov es koj thiaj li muaj plhus ntsuav li ko xwb , tsis yog koj txiv ces dev twb tsis ntsia koj lawm os .
yav tom ntej no mus thiaj li yuav yog koj li hmoov , fame , cia peb ma li saib mus seb koj yuav mud deb npaum cas , siab npaum li cas .
muab vp , thiab koj txiv lub npe mus pab ko thiab seb puas push tau koj me me .

hais txov ntawm ywjpheej kuv kuj tsis tsua to taub yawg pes tsawg vim nws hais ib yam ua ib yam li thiab .

raws li kuv nrog yawg tham , yog leej twg yuav los koom nrog hmoob mojthem , yuav tsum yog them nyiaj base membership 75 dollar per month , yog kom yuav koom tes ua haum lwm yuav tsum yog approve los ntawm cov central committee .
them nyiaj xwb ces tsis tas need approval , tab sisyog koom tes ua hauj lwm ces lawv yuav xaiv kam koj koom los tsis kam .
muab hais los ces zoo li yawg uali neohom thaum 80s thiab 90s xwb .

u guys are stupid YTK , Kuv tseem nyav lug txug hab tseem ua ua mem muj qus tsis tau feeb meej tuaj nrug mej sis thaam xwb .
Kuv tau moog hibernated rua sab tim u tau 2 lub hli ntau nuav kuj loj sis ncu mej cov hluas kev sis thaam kawg le .
Even though moog enjoyed nrug tej nyuag huab cua hab rov moog pum tej qub teb qub chaw tsis xaav rov lug lawm los kuj tseem muaj qhov ncu ncu mej kawg le hab ov…thau kuv tseem nyob tim Nplogteb , kuv tub moog noog noog tug puav phooj ywg nyob tim 52KM seb puas muaj leej twg paub yawm Moobsib , yog paub nua yuav moog nrug yaw moog noj fawm ua ke nas has ntshai nam puj pub thawj muab yaw zais zoo hwv lawm los caag nrhaav tsis pum yaw le .
Kuv tes lub cev lug txug rooj teb nuav kuas lub sab ntsws tseem nyob tim u , ntshai yuav yog nyob ntev quas loo mas txhaj le yuav rov zoo normal le qub .
Well , let’s get back to your topic : “peb has txug koj yawm kwv tij no , ua ciav koj tawm tuaj tiv thaiv nws hab lov yog le nuav tes kev ncaaj nceeg tseem tsi tau muaj tag nawb .
”—yawm YTK ed , tsis yog kuv tiv thaiv nwg kuas kuv has ncaaj ncaaj xwb ; yeej tseeb tag txhua tug , tsis has koj los yog YP or peb ib tug twg ua dlej num yeej yog nyag vuag rua nyag tug kheej xwb ; nub twg yog saib zoj qhov ncauj yuav tsis lu roj lawm tes kawg yuav tau muab dlaim teb qub pov tseg hloov moog rua dlaim tshab lawm xwb .
Txawm yog YP , koj or yog lwm tug Moob los ua dlaab tsi yeej yuav tsum ua kuas muaj benefit rov rua nwg xwb .
Qhov mej cov hluas pheej muab lub tswv yim has tas ua rua “HAIV” nua mas yog laam muab coj lug has kuas ntis qhov muag kuas cov ruag xob pum tshaab xwb tem sis qhov tseeb yog ntxaag nyaj kua tug kheej nab tsho puv ntoob xwb , koj tub txawj txawj has vp paab nyuag txiv tub nplua nuj tag tug niv nyuam , ham tsis yog peb cov nyuag kwv tij Moob Xyooj hab tug puav lwm xeem xaa nyaj moog txhawb puab ua neej xwb los kaj .
Muab mej lu lug “HAIV” lug txhais mas peb tub tsis tau yog “Haiv” yog le hov txhob lam tau lam has tas yuav ua kuas muaj “Haiv Moob” vim peb Moob yeej tsis tau caj “Haiv” taug—we will never become a Mong Nation .
Yog tug twg thaam txug zaaj yuav muab Moob ua kuas caj “Haiv” tes it is only a joke .
The very minute ib tug tuab neeg twg has tej lug tas yuav moog ua kua Moob caj “Haiv” nua tes tug tuab neeg thoob tsib yeej paub has tas yog dlaab tsi lawm , tsuas yog cov kws tseem ua neej nyob nrug nruab dlaab ntub xwb txhaj le believe xwb .
Has txug nqe has tas kev ncaaj nceeg muaj los tsis tau muaj mas koj los nyaj yuav paub zoo lawm ; peb Moob tes tsuas ncaaj saum dlaim tawv xwb yeej tsis ncaaj huv nruab nrog kag le .

Case example tes yog mej cov case sib txeeb ua nom tswv huv mej lub LFC tom St .
Paul ko xwb los moj .
Moob tes ham tsis nyag faus nyag ntug cub xwb le es , koj tsis pum nai phoo vp pab kwv tij txiv tub became millionaire taag tug lov ?
Le mej cov hluas tub has has lawm , there is no real democracy in our Moob heart ; we are born to be self - fish and very good at extracting against our own kinds for a self prosperous .

“tog peb ho tau has YP los yawm tau has yaam muaj zog zig tas nws yuav ua haiv Hmoob , kom Hmoob tuaj tso nyiaj haiv nua ne , txug kawg cas le xaus twb ywm tsi hais leej twg paub li , tsi tag li los tuaj hauv xov tooj cua xuas ncauj ua haiv tua pag pag .....
tim nplog ces nyiaj poob ntawm taw ces khaws noj xwb puas yog li ntawd .
” Hahaha !!
YTK , rov nug koj tug kheej seb yog tim YP los yog tim mej maj ?
You people are funny—cas kuv noog koj le nuav : koj puas tau poob pig tsawg kis nyaj rua YP qhov kev moog tsim haiv Moob ?
Yog tas yam tsis poob los tub poob ib yaam le cov nai phoo Moob cuav poob lawm mas kuj tsim nyog koj has yaw but I strongly believe has tas you have not lost a penny , why koj expect kuas YP ua tau haiv Moob tshwm sim rua koj pum ?
Yog muaj tseeb le koj has , ib xyoo twg YP collected at least 20k lug ntawm Moob lug rua nwg nab tsho tes nwg tub moog tsim tau 2 lub stores lawm tes ntawd yog nwg twb tsim nwg own Moob Nation lawm ntaag nawb .

“Yog peb cov tub txawj tseem siv thaj no thiab xwb ces tsi tag kawm ntawv li .
Nkim caij nyoog kawm yuav tsi ntxiv dab tsi rau Haiv Hmoob .
”—Hahaha , my friend , zoo le koj tsis to taub le tsij sub , kev kawm txuj ci tsis yog kawm kuas lug tsim tau “Haiv Hmoob”.
Nwg tsuas yog moog kawm kev nrhav noj nrhav haus xwb tsis yog kawm lug tsim “Haiv Moob”.

Nyob zoo tus kwv tij YTK , Kuv tu siab tias nyob hauv qab suav daws tej npe cuav no , kuv , los peb , tsis paub tias koj yog leej twg tiag .
Li cas los xij peem , kuv ua koj tsaug thiab zoo siab uas koj muab lub sam xeeb rau kuv nthuav txog koj tej lus iab liam txog kuv .
Kuv yog Ywj Pheej Xyooj ntawm Hmong ABC thiab Hmoob Moj Them .
Hnub no kuv lam tuaj ncig hauv no , pom tias nej coob leej tham txog kuv thiab kuv tej hauj lwm .
Kuv kuj ceeb tias ua cas tom qab Yawg Hlob Vaj Pov tuag tag lawm es lam muaj tib neeg zoo li koj tig iab liam kuv li ub li no .
Yog cuj pwm tus kheej ?
Los yog cuj pwm kas moos ?
Qhov no qhia rau kuv tias zoo li koj tsis khab seeb rau kuv tus kheej , kuv tej tswv yim thiab txoj kev ncaj ncees es koj thiaj li lam tau lam hais tej lus tsis muaj tseeb los rhuav kuv txoj hau kev .

Raws li koj cov lus hais txog qhov koj wb tau sib tham dhau los lawm thiab tau nyob hauv rooj sab laj mas kuv ntseeg tias wb yeej sib pom , sib paub , thiab sib tham dua los lawm .
Yog sib tham , los yog sib cav , txuas mus ntxiv , tej zaum kuv yuav muaj peev xwm twv tau tias koj yog leej twg .
Kuv ntseeg tias koj yog ib tus neeg uas nrog suav daws dhia txoj hauj lwm haiv , tab sis zoo li koj yog hom neeg uas tsis tshua meej pem , nyiam txua lus , nyiam taug xaiv , nyiam dag , thiaj ua rau koj tsis khab seeb rau kuv tus Ywj Pheej no xwb .
Tab sis koj txhob poob siab , tsis yog koj ib leeg xwb ; nws muaj ntau tus los kuj tsis khab seeb rau kuv cov tswv yim thiab txoj kev ncaj ncees .

Cov lus koj hais , nws kuj muaj ib qho , tib qho nkaus nkaus xwb , uas muaj tseeb li koj hais , thiab ua tsaug uas koj tseem nco qab zoo heev .

Koj sau hais li no : " Ua ntej thau ntxhov uas Ywj Pheej nyuam khuav ua tau nws lub khw ABC Hmong art ntawd mas kuv tau mus ntsib YP mas kuv hais rau YP tias ua cas koj kawm ntawv twb yuav tiav es ho tsi kawm kom tiav ntawv tso no mas YP teb kuv hais tias txoj kev kawm ntawd mas tseem ceeb tsi npaum li yus haiv Hmoob yuav tau los pab yus haiv Hmoob lub neej ua ntej tso ,...."
Kuv qhia rau koj paub tias kuv tseem ntseeg thiab coj li no .

Dhau qhov no lawm nrad , kuv kuj qhuas tias koj yog ib tus neeg uas txawj muab keeb kwm tig , lem raws koj li cuj pwm thiab politics uas kuv zoo siab hlo teb koj cov lus iab liam raws li nram qab no .

1 . Hais txog kuv lub tsev kub hnyiab .
Qhov no tej zaum yog koj npau suav xwb .
Qhov tseeb tsis muaj li koj hais .
Yog kuv lub tsev kub hnyiab hauv sab nruab yeeb no mas hais tsis tau .
Qhov no kuj txaus luag .
Thov koj pab muaj me me report rau kuv thiab .

2 . Hais txog qhov kuv " tawm tsam " cov Caub Fab thaum muaj yawg Boroman tuaj India tuaj hais lus tom DaraThai .
Koj lo lus " tawm tsam " no mas xyov puas yog lus lawm .
Kuv tau tawm suab tom qab cov Caub Fab thiab yawg Boroman hais lus tag .
Kuv nco qab mas kuv hais li no xwb .
( a ) Yawg Boroman hais tias thaum ub lawv cov neeg tsis ras haiv ces lawv thiaj li muab lawv tej keeb kwm coj los qhia rau lawv tej hluas kom muaj kev ras haiv thiab ua teb ua chaw .
Kuv kuj hais tias qhov no yog ib qho zoo heev ; kuv tus kheej los kuv ntseeg ib yam , thiab kuv twb ua li no puag xyoo 1997 thaum kuv pib ua video txog peb Hmoob keeb kwm los lawm .
( b ) Cov Hmoob Caub Fab hais rau suav daws nyob rau hauv rooj sab laj tias peb Hmoob muaj 30 million tus neeg nyob hauv ntiaj teb no .
Kuv thiaj tau comment hais tias raws li peb kawm thiab tshawb fawb mas peb Hmoob tsuas muaj thaj tsam li 12 million tus neeg xwb , es ua li lawv qhov nab npawb " 30 million " tus Hmoob no lawv ho muab qhov twg los .
Kuv cov lus kuv nco ces tsuas muaj npaum li no xwb , tsis tau yog kev " tawm tsam " li koj hais .
Koj ho hnov thiab nco li cas thov hais tuaj .
Yog tias kuv yeej " tawm tsam " tiag , kuv zoo siab thov txim .

3 . Hais txog qhov kuv " tawm tsam " cov 411 hauv telephone conference .

Kuv zoo siab uas koj rhawv lub caij nyoog no rau kuv tham qhov tseeb rau suav daws paub .
Ua ntej 411 pib nqua hu suav daws txog lawv tes hauj lwm cuav , lawv twb hais kom peb ib tus phooj ywg nyob rau ciam teb Phab mab thiab Suav mus nrog lawv koom lawv tes hauj lwm .
Peb tus phooj ywg no yog ib tus thawj neeg hav zoov khiav tawm Nplog teb mus nyob rau Phab mab teb .
Yeeb vim nws yog tus neeg hav zoov tiag tiag , 411 hais tias " Suav " xav tau tus neeg tseeb mus hais cov teeb meem Hmoob no .
Tus kwv tij hav zoov no thiaj li nrog kuv tham , thov kom peb peb nyiaj rau lawv peb leeg taug kev mus koom 411 sib tham nyob rau Kunming .
Peb kuj pab me me nyiaj , thiab hais tias tom ntej tom qab mam li sib pab dua , yog tias muaj tseeb .
Thaum lawv mus sib tham tag , tus kwv tij hav zoov nrog rau nws ob tus npoj yaig kuj ntseeg 411 thiab cov " Suav " heev , tias muaj tseeb tseeb .
Kuv thiaj li kom lawv peb leeg piav ib qho zuj zus rau kuv mloog saib tej " Suav " no hais li cas thiab lawv tej cuj pwm coj li cas .
Lawv hais tias thaum pib sib tham kiag xwb ces cov " Suav " no yeej hais meej meej tias nyiaj txiag ces kom Hmoob Meskas tuaj tag nrho .
Lawv tej kev noj kev nyob los kom Hmoob Meskas tuaj tag nrho .
Qhov ob , 411 tus Hmoob Suav xeem Tsawb uas yog tus nrhiav tau pab " Suav " no los pab Hmoob mas pheej tsaus tas zog kom 411 lawv muab nyiaj ua " dej siab dej ntsws " rau cov " Suav " mas cov " Suav " thiaj li yuav pab Hmoob .
Qhov peb mas cov niag " Suav " no mas tuaj nrog lawv noj nrog lawv nyob ua hnub ua hmo tom hotel li xwb .

Thaum hnov tej lus no tag , kuv thiaj hais rau tus kwv tij Hmoob hav zoov thiab nws ob tus npoj yaig tias lawv cov " Suav " no tsis yog neeg tseeb lawm .
Lawv yog neeg dag noj dag haus xwb .
Kuv tus no mus rau teb chaws Suav ze 10 zaug lawm .
Nom tswv Hmoob Suav thiab nom tswv Suav tsis coj li lawv hais .
Lawv muaj lawv nyiaj nom tswv tos txais yus , mas lawv tos thiab xa yus mus rau tom tshav dav hlau tshav tsheb los lawv yeej tsis hais kom yus them nyiaj li .
Kev noj haus mas lawv yeej them tas li , yog tias yus tsis txeeb them mas yus yeej tsis tau them .

Chaw pw mas yus yeej them yus .
Tab sis lawv pw los lawv yeej them lawv thiab .
Yog yus xav pauj lawv txiaj ntsim es yus caw lawv tuaj noj ib pluag mov mas yus thiaj li tau them xwb .
Mas yog 411 cov " Suav " coj li lawv hais mas lawv tsis yog nom tswv lawm ; lawv yog neeg dag nyiaj lawm xwb .
Thaum no mas tus kwv tij Hmoob hav zoov thiab nws ob tus npoj yaig yeej tseem tsis tau ntseeg kuv txoj kev saib tawm li .
Tab sis peb koom haum yeej txiav txim siab tias cov " Suav " no yog cuav lawm xwb .
Tus kwv tij Hmoob hav zoov thov npaum li cas los peb yeej tsis pab nyiaj mus ntxiv rau lawv lawm .
Dhau qhov no mas , thaum pib mas 411 thiab cov " Suav " no hais tias tus kwv tij Hmoob hav zoov mas yog tus tswv plaub , yog tus tseem ceeb heev , mas cov " Suav " no yuav ua ntaub ntawv rau nws thiab nws ob tus npoj yaig nrog 411 lawv mus rau Beijing .
Tsis muaj tsawg kiab ( week ) ces cov niag Suav dag no hais tias lawv tsuas coj tau cov Hmoob Meskas mus rau Beijing xwb , mas lawv coj tsis tau cov kwv tij Hmoob hav zoov uas tsis muaj ntaub ntawv mus lawm .
Tus kwv tij Hmoob hav zoov tseem cia siab heev , tias kom peb pab nyiaj rau lawv tau yuav noj yuav haus nyob rau Paj Tawg Lag tos 411 mus sib tham nyob Beijing rov los .
Kuv thiaj li hais rau tus kwv tij Hmoob hav zoov tias peb mas peb yeej paub tias pab niag Suav no yog neeg dag nyiaj lawm .
Yog tias nws tseem tsis tau paub ces ib qho uas qhia meej meej ntxiv tias lawv yog neeg cuav ces yog qhov uas lawv tsis muaj peev xwm ua tau ntaub ntawv coj nws mus rau Beijing ntag .

Yog lawv yog nom tswv tseeb mas yuav ua ntaub ntawv coj nws ncig lub teb chaws Suav thoob plaws thiab coj nws ncig thoob ntuj los yeej tau .

Thaum lawv tsis muaj peev xwm ua tau ntaub ntawv taug kev rau lawv ces qhia tias lawv yog neeg cuav tseeb tseeb lawm .
Thaum no , tus kwv tij Hmoob hav zoov thiaj li thim xav thiab hais rau kuv tias nws saib mus saib los mas zoo li yog cuav lawm xwb .
Tsis muaj tsawg hnub tom qab ces lawv cov npoj yaig uas tsis muaj ntaub ntawv thiaj khiav mus vaj mus tsev tag lawm .

Yog yuav tham kom tag 411 txoj kev yuam kev los yog txoj kev dag mas tshuav ntau heev , thiab feem ntau yeej muaj tape records tib si tseg ua puav pheej , ua keeb kwm .
Yog tham hauv no mas ntev .
Yog koj xav paub tiag , thiab yog muaj coob tus xav paub thiab no kuv mam muab ua twb zoo teeb zoo zoo tham rau hauv xov tooj cua Hmoob Moj Them mas thiaj li yuav tag txhua yam li qhov kuv paub .
YTK , koj yuav tau feeb meej thiab mloog kuv cov lus nram qab no kom meej meej .
Ua ntej 411 qhib telephone conference ( lawv kuj hu ua xov tooj cua ) nqua hu kwv tij Hmoob kom suav daws muab resume thiab muab nyiaj tuaj rau lawv mus dhia 9 lub xeev , ib tus kwv tij Hmoob Yaj ntawm 411 hauv Fresno twb hu rau kuv kom peb koom haum koom tes nrog rau lawv .
Kuv hais rau nws tias peb paub meej tias lawv tes hauj lwm no yog cuav xwb , tsis muaj tseeb .
Mas peb tsis koom nrog lawv , thiab kom lawv ceev faj .
Tab sis nws hais tias yeej yog tseeb tseeb li lawm , mas " Suav " thiab " UN " mas nyob rawv pem Suav teb nrog lawv dhia tes hauj lwm no .
Dhau no ces 411 qhib telephone conference thov nyiaj thiab muab resume , tham muaj siab heev txog lawv 9 lub xeev .
Peb Hmoob Moj Them kuj sib tham tias tes hauj lwm ntawm 411 no mas yog raug dag los yog dag lawm xwb , tab sis peb txiav txim siab tias peb yuav tsis tawm tsam 411 thiab yuav tsis hais lus hauv HMT muab lawv rhuav li , vim tias HMT niaj hnub hais kom Hmoob txhob thau Hmoob , Hmoob txhob tua Hmoob , mas cia peb mam li nrog 411 tham ncaj qha thiab cia Hmoob mam li paub Hmoob tom qab xwb .
Cov hu directly tuaj nrog peb tham mas peb yeej tham meej raws li qhov peb pom , tias tsis muaj tseeb , tab sis peb yeej txiav txim siab tsis hais tawm HMT mus rhuav 411 li .
Dr .
Suav thiab coob tus twb caw kom kuv koom nrog rau lawv mus hais lus nyob rau tom xov tooj cua Looj Ceeb mus tshab txhais qhov tseeb rau kwv tij Hmoob paub .
Tab sis kuv hais rau Dr .
Suav tias kuv tsis nyiam qhov yuav mus hais tom lwm lub xov tooj cua los yog telephone conference txog 411 lawv .
Yog yuav hais ces cia li mus hais nyob hauv 411 lub xov tooj cua los telephone conference xwb .
Kuv thiaj tsis mus nrog Dr .
Suav lawv tham txog 411 li thiab .
Dhau no , kuv kuj mloog 411 cov lus nqua hu ib tsoom Hmoob thiab kuj sim nrog 411 ob peb tus neeg tham los lawv tsis kam tham li .
Tso npawb xov tooj tseg rau Suav Xwm los nws tsis hu tuaj li , vim lawv paub meej tias kuv muaj neeg nrog lawv cov neeg dhia thaum pib mas kuv paub meej heev txog tes hauj lwm no .
Tus kwv tij Hmoob Yaj los hais tias lawv tus thawj coj ntawm 411 los yuav tsis kam nrog kuv tham .

Thawj thawj zaug , kuv hu mus tom lawv lub telephone conference , kuv hais tias kuv xav tham txog qhov hauj lwm no raws li qhov kuv paub ; lawv tsis pub kuv tham .
Tom qab no , 411 ib tus coj hais tawm kuv npe nyob rau hauv lawv lub telephone conference , kuv thiaj li tham me ntsis raws li qhov kuv paub thiab poob siab txog lawv tes hauj lwm no .

Tsuas muaj li no xwb .
Kuv tsis tau tawm tsam 411 rau qhov twg kom kwv tij neej tsa txhob koom tes thiab txhob pab nyiaj rau 411 . Koj ho hnov li cas , thov piav kom muaj chaw txawb chaw rau tuaj es kuv mam li rov teb rau koj txog 411 thiab zoo siab yuav tham kom meej thiab ntxaws tshaj qhov no rau suav daws tau paub , thiab kuv tseem npaj siab yuav tham txog cov hauj lwm tsis meej pem no rau ib tsoom Hmoob tau kawm ua keeb kwm .

4 . Hais txog qhov koj iab liam txog kuv Ywj Pheej txoj kev tsis ncaj ncees .
Txoj kev tsis ncaj ncees yog qhov kuv tawm tsam .
Thov koj muab kom tau ib qho me me pov thawj tias Ywj Pheej tsis ncaj ncees tuaj qhia rau peb Hmoob tau paub .
Ua ntej tshaj plaws , koj yuav tau paub tias Hmoob Moj Them yog ib pab pawg neeg uas muaj ntau xeem ua tus tsim tawm .
Yeeb yim tias Nom Phiab thiab Twj Lij nkawv kuj yog neeg hais lus hauv xov tooj cua , kuj yooj yim rau nkawv hais lus , nkawv kuj yog ob tug uas koom haum pom zoo kom pab hais lus rau HMT .
Kuv ne , vim kuv yog ib tug uas paub txog peb Hmoob li keeb kwm ib qho me ntsis , thiab vim peb ntseeg tias keeb kwm yuav pab tau peb txoj kev ras haiv thiab txoj kev ua haiv , kuv thiaj yog ib tug uas suav daws pom zoo kom hais lus rau HMT .
Tu siab tias peb ob peb tug hais lus kuj txawm cia li yog Hmoob Xyooj tib si .
Tab sis cov pab pawg nyob tom qab muaj ntau xeem .
Tsis yog li koj lam iab liam , tus tuav lub HMT Foundation yog Lis Yias li koj hais .
Ob tus tuav nyiaj yog Yias Thoj thiab Txoos Xwm Lauj .
Koj yuav tau nrog cov neeg no tham , tias puas tau muaj ib zaug uas kuv Ywj Pheej hais lus li tsis tshua ncaj ncees , coj li tsis tshua ncaj ncees , thiab tau ua li tsis ncaj ncees lawm .
Lwm yam mas tej zaum kuv tseem qeeb siab zog , tab sis yog koj iab liam kuv rau txoj kev tsis ncaj ncees mas kuv xav tham thiab zaum tham nrog koj thiab nrog suav daws cov nyob hauv no uas muaj kev poob siab thiab xav li koj tus YTK ko xav .
Kuv zoo siab muab peb tej financial records nthuav rau koj thiab nej suav daws tuaj saib .
Kuv tsuas reserve the rights to document , teev tseg txhua yam thiab muab tshaj tawm rau ib tsoom Hmoob tau paub tias koj/nej ho tshawb tau kev tsis ncaj ncees li cas xwb .

Kuv caw koj thiab koj cov phooj ywg tuaj saib HMT Foundation cov financial records .
Hu rau kuv tau txhua txhua lub caij .
Peb zoo siab tos txais .
Thaum paub tias koj nyob rau pab pawg twg lawm , peb thov muaj cai tshawb thiab saib nej cov financial records , thiab .
Thiab thov sib piv saib puas tseem muaj ib pab pawg ncaj ncees dua Hmoob Moj Them lawm .
Kuv nyiam qhov no heev .
Cia siab tias koj yuav maj teem caij tuaj tshawb kuv txoj kev tsis ncaj ncees .

5 . Hais txog qhov Hmoob Moj Them cia li ntsiag to lawm .
( a ) Yeeb vim HMT raug yeeb ncuab muab thaiv ( jam ) thoob plaws li peb twb tham dhau los lawm .
Thaum pib mas yeeb ncuab jammed ib cheeb tsam ntawv Hanoi xwb .
Tom qab no ces lawv jammed thoob plaws rau Nyab laj qab teb , Qhab meem , Thaib teb thiab Nplog teb tib si lawm .
Thaum lub 10 hli xyoo 2009 , peb thiaj li muab HMT thaub mus hais rau thaum 8 : 30 txog rau 9 teev ( thaum pib mas peb hais thaum 8 teev txog 8 : 30 ).
Peb cov lus tsuas nrov meej ( clear ) tib hnub xwb .
Hnub tom qab xwb ces Hanoi twb caum qab mus jam rau lub caij nyoog tshiab lawm .
Li ob kiab tom qab xwb , lawv jammed nyob Nyaj lab qab teb lawm thiab .
Li ob los peb lub hlis tom qab xwb , lawv jammed thoob plaws li qub , thoob plaws rau Qhab meem , Thaib teb , thiab Nplog teb tib si lawm .
Peb thiaj li txiav txim siab muab tso tseg thaum lub 6 hli tim 30 xyoo 2010 no lawm .
Lub caij ntawd , peb muaj 4 lub xov tooj cua Hmoob hais lus txhua txhua hnub , xws li Hmoob Los Tsuas , Hmoob Koom Pheej Xeeb , Xib Hwb Nkias Tub lub xov tooj cua , thiab Hmoob Moj Them .
Lwm lub xov tooj cua mas yeeb ncuab yeej tsis thaiv li .
Lawv tsuas thaiv HMT tib lub xwb .
Qhov no qhia rau peb tias HMT hais chob lawv txoj hlab plawv lawm .
Tus tawv dawb yeej hais rau peb tias yeeb ncuab thaiv HMT tib lub xwb , mas tej zaum peb khiav chaw thiab hloov caij los lawv yeej yuav caum qab li .

Yeeb ncuab ua raws nraim li nws hais .
Peb kuj hais rau nws tias yog yeeb ncuab rov thaiv thoob plaws ces peb tsuas notify nws ib lub hlis xwb ces peb tso tseg lawm .
Peb hais xov tooj cua no mas 30 na thi program mas raug $100 nkaus .
Ib kiab mas peb them $300 .
Yog thaum peb tham los lawv yeej tsis hnov li lawm , peb tso ces poob nyiaj lawm xwb .

Thaum pib yog peb cov tswv cuab ib leeg muab $1000 los pib .
Tom qab no tej kwv tij Hmoob kuj zoo siab heev pab HMT .
Peb yeej thov nyiaj ntau zaug li koj hais .
Qhov no koj kuj hais tsis yuam kev .
Tab sis ua cas koj ho yuav mus txawj dag , txawj txua ua luaj thiab , tias peb nim thov tau txog $20 , 000 tuaj ib zaug twg .
Dhau li no , tsis tau muaj ib zaug uas muab cov nyiaj suav es muaj tsawg tshaj li qhov ntaub ntawv teev tseg .
Suav cov nyiaj txhua txhua zuag mas yeej tau nyiaj tshaj li ntaub ntawv teev tseg xwb , vim tias tus puav , cov pab $1 , $2 xwb , tsis kam teev lawv cov npe tseg .
Tej no yuav qhia rau koj tias peb coj li cas .
Qhov ( b ) uas peb tso tseg tsis hais lus lawm kuj yog tim lwm pab pawg txoj kev dag .
Xyoo 2009 rau 2010 mas muaj ob peb pab Hmoob cov hluas uas dag loj heev li nej twb hnov lawm .
HMT kuj tsis xav hais lus tawm tsam suav daws thiab .
Peb thiaj li txiav txim siab tias cia tej kev dag no dhau mus tso , peb mam li rov qab ua twb zoo npaj tham rau suav daws mloog .
Thiab qhov ( c ) mas peb cov hais lus los kuj poob rau txoj kev txom nyem raws lub teb lub chaw txoj kev txom nyem , li nej ib txhia thiab , ua rau peb txhawj xeeb txog lub cuab lub yig , tig rov los huas kev noj haus rau lub cuab lub yig ntau dua lawm .
Tab sis npaj mloog mus ntxiv , peb yuav rov hais txuas mus ntxiv .

6 . Hais txog HMT txoj kev pab rau kwv tij Hmoob .
Thov caw koj tuaj saib peb cov records , uas teev tseg txhua txhua yam .
Kuv yog ib tus co - founders rau lub Hmong Archives uas tam sij no muaj over 130 , 000 yam khoom txog peb Hmoob , uas muaj scholars thoob ntuj tuaj tshawb fawb .

Txij xyoo 1999 los , tsis tau muaj ib qho luaj nti luaj raus txog qhov kuv tus Ywj Pheej no tsis muaj kev ncaj ncees nyob hauv Hmong Archives .
Suav daws tsuas muaj qhuas txog kuv txoj kev donate khoom thiab pab nyiaj rau Hmong Archives xwb .
Hmoob Moj Them thiab Hmoob Moj Them Foundation los tib yam .
Hnub no kuv zoo siab heev tias nyob hauv lub ntiaj teb no tseem muaj ib tus Hmoob muaj peev xwm iab liam kuv txoj kev ncaj ncees .
Kuv thov caw koj muab pov thawj tim khawv tuaj prove tias kuv muaj tsos tsis ncaj ncees thiab .
Kuv muaj ntau zaj dab neeg hais txog kev ncaj ncees ntawm kuv tus kheej .
Muaj caij kuv mam li hais tawm los yog sau ua puav pheej tseg .
Kuv kuj xav muab kuv piv rau koj tus YTK saib leej twg ho ncaj ncees dua leej twg .
Thaum paub tias koj yog leej twg lawm , tej zaum yuav txaus luag heev .

Kawg no , kuv qhia rau koj tus YTK tias lwm yam mas kuv tseem me siab vim kuv tsis paub txhua txhua yam meej .
Tab sis txoj kev ncaj ncees mas kuv yeej npaj zoo thiab paub ntxov ntxov los lawm tias yuav muaj cov neeg lim hiam li koj lam tau lam iab liam , uas peb Hmoob hu ua nqaij dawb xeeb kas , vim nws tus kheej li cuj pwm los yog vim nws li kas moos .
Kuv zoo siab tos txais koj tuaj tshawb fawb , tuaj tshuaj HMT Foundation cov financial records txhua txhua lub caij nyoog .
Kuv npawb xov tooj yog 651 - 338 - 7443 . Ua tsaug .

Ywj Pheej Xyooj Victor , Zoo siab pom koj hais zoo txog kuv thiab .
Muaj tus txhawj xeeb li YKT lawm , koj yuav tau txhob tiv thaiv kuv heev heev thiab nawb , tsam quav lam lo koj thiab os .

Kuv tsis tshua tuaj hauv SCH no li .
Nyob nyob kuv lam tuaj saib ib zaug saib suav daws tham txog dab tsi xwb , twb tsis muaj caij nyeem thiab .
Tab sis zaum no ho pom nej tham txog kuv .
Ua tsaug rau koj txoj kev phooj ywg thiab tiv thaiv .
Yog muaj caij ho pab YTK tshawb tiag saib kuv puas muaj lub siab thiab txoj kev tsis ncaj ncees .

Nyob zoo .

Ywj Pheej Victor Yang Kuv saib mas koj thiaj yog ib tug hmoob paub tab , Peb hmoob yeej zoo li koj hais koj piav no ntag , Cov tawm tsam ib tug yeeb ncuab xwb los lawv tseem rov sib tawm tsam lawv thiab , yeeb ncuab paub thiab pom ces lawv luag pos ncauj , Tsis tas li ntawv los cov tawm tsam yeeb ncuab Mus mus los los cia li coj ib tug zaub mos los thiab .

Tub YTK thiab YPX Kuv tau nyeem meb cov ntawv ntev loo lug lawm mas kuv kuj xaav tas meb yeej puav leej yog mob mob sab rua hmoob lub neej hab yeej xaav xaav kuam hmoob zoo nrug luag tebchaws muaj neej ua , muaj vaaj huam sib luag tabsis vim ib leeg nyob ib qho hab txuj kev sib has lug tawm tswv yim lossis sib qha tswv yim muaj tsi txaus txhaj ua rua muaj kev xaav txawv le nuav .

Yog meb nyam hab nua ca kuv teem ib lub caij es meb hab kuam tug puav le victor yang puab tuaj nrug peb sib koom noj ib pluag mov ua ke hab sib thaam qha tug kheej nrug rua lub tswv yim ua ke kuam sib kaag sab txhaj tsi muaj kev to taub yuam kev .
Kuv maam ua tug them nqe noj mov rua peb tuaj koom ua ke kag .

Has txug YPX hab lub mojthem mas kuv yeej tsi paub puab lub hom phaj hab kev dha dlejnum ib qhov hlo le tabsis kuv kuj noog YPX has xov tooj zag puas mas yawg kuj has tau zoo kawg hab muaj chaw tsawb chaw rau kawg le .
Yog le kuv txhaj tau sau ib dlaim ntawv qhuas hab txhawb puab zug kuam puab tsau sab ua teg num zoo moog ntxiv .
YPX twb tau muab kuv dlaim ntawv txhawb zug tshaaj tawm rua huv mojthem ob zag los peb zag , kuv yeej nov tuabsi .
Kuv tseem npaaj sab yuav moog nrug puab sib thaam hab nug txug puab lub hom phaj seb yog le caag tabsis puab lub xov tooj cua ca le tsi has lawm ces kuv txhaj kaav lam lawm xwb .

Txawm le caag los yog muaj lub hom phaj lawm mas yuav tau ua tag tag kuam tuab neeg txhaj tsi xoom xaim lossis taag kev ca sab rua yug .
Peb ua tuab neeg nyob ces kawg caj hab tuag xwb , yog yug muaj zoo hom phaj hab tub tshaaj tawm tau yug txuj kev yuav moog lawm mas yuav tau moog kuam kawg .
Yog aav luaj quas mas txhaj tsum xwb .

Yog mej kaam hab nua ces muab mej cov xuv tooj xaa rua kuv es kuv npaaj caij hab chaw rua peb tuaj sib ntsib sib thaam hab qha yug tug kheej lub tswv yim kuam suavdlawg nkaag sab ua ke yuav .
Nyob zoo mej suavdlawg .

yawgnomdub , kuv xav li koj thiab tiag , vim li cas cov pojyaig ua twb nyiam los ua ib txoj haujlwm kom muaj tau lub " Npe Hmoob ", lawv hos tsi ua lub siab ntev sibtham thiab sibkho kom sibnkagsiab .
ib leeg pheej hais ib cov lus li no .

tsi tag li los , yuav tsum tau hais rau Dr Pao Oz thiab ...
nws twb hais tias Friends and Haiv must been through Thick and Thin nos ...
yog li , lub sijhawm zoo li no -- luag ib cov tseem muaj agenda nrhiav chaw sovsiab .
yus hos plas nplag nplas yus ib leeg rau ib sab ntuj li no ...
puas yog lawm ned ?

tos kuv hais hais peb os , kuv mas yeej tsi paub ntau laud .
tabsi , kuv yuav tsum evaluate lub time and place ...
kom muaj benefit rau Hmoob lub Npe thiab yus Tsav neeg ua nej xwb nawb .
li no , kuv thiaj li tsi thau thau kuv lub taubhaus rau ub rau no .

yog li no , nej cov ua tij , nej txawm yuav ua dabtsi los yuav tsum ua twb zoo saib hauv paus mus tis ntsi tso mam li tham lub thiab qw nawb mog .

thanks , Born2beHmong Kwv Born , Kuv saib mas zoo li peb cov tuaj hauv SCH no tseem sib tham/cav li Hmoob Loojceeb Xasthoos li koj hais xwb as .
Zoo li tsis stick to the issue hos zoo li cia li sib tua/attack personal ntau xwb .
Yog zoo li no xwb ces ntshai tsob me ntoov apple muab cog rau qhov twg los lub me txiv yeej yuav poob tsis deb ntawd hauv paus laus ...
Phiaj
