Kuv interested txog neb yawg Ntxoov Huas Lauj heev .
Kuv nrhiav tsis tau qhov chaw peb sib tshawb lawm .
Raws li kuv nco tau neb hais tias Ntxoov Huas Lauj yog Paj Txhim Lauj tus tub .
Qhov no kuv thiaj teb neb hais tias yog ib qho tshsiab tshiab peb tsis hnov los dua .

Tab si zoo li Ntxoov Huas Lauj yog Nyiaj Hawj Lauj tus niam Hmoob Muas tub tsis yog Paj Txhim tub .
Thov neb rov clarify dua thiab tso peb mam li sib tham ntxiv .

TX Tshoj ; Tshoj koj hais yog lawm , yawg Ntxoov Hluas Lauj niam yog Lauj Nyiaj Hawj tus niam yaus niam nkauj Hmoob muas tsis yog Kiabtoom Lauj Paj Txhim tus niam yaus .
Lauj Nyiaj Hawj yog Lauj Paj Txhim tub thiab yog Lauj Npliaj Yob tijlaug .
Thaum lauj Nyiaj Hawj nrauj nws tus niam yaus yog nraug rau hauv yawg Lauj Txawj Lis Tsav .
Tub sab tua Kiabtoom Lauj Paj Txhim ces txawm yug yawg Ntxoov Huas Lauj , yug tau ces muaj caws pliav li hais tag lawm , Lauj Npliaj Yob lawv hais tias yog lawv txiv Lauj Paj Txhim los thawj , lawv thiaj tuaj txeeb tus me nyuam rov qab .
Tabsi yawg Txawj Lis tsav thiab Lauj Nyiaj Tswb uas yog Photong Lauj Txooj Vws txiv tsis kam , lawv sib txeeb sib huas tus menyuam thiaj muab hu ua Hua li Dr .
Pov hais .

Tiag tiag ces yawg Ntxoov Huas Lauj yog Lauj Soob Ntxawm , Lauj Txoov Tub thiab Lauj Faiv Ntaj lawv phaj xwb tabsi vim Lauj Npliaj Yob lawv muab yawg Ntxoov Huas mus ua txiv ( ua Kiabtoom Lauj Paj Txhim ) phaj lawm .
Thaum kuv yawm txiv tus kwv Xaiv Tsus Lauj uas yog Lauj Nus thiaj Lauj Ntxuam lawv txiv tuag .
Paj Kaub Lauj tuaj yuav lawv niam ( Niam Xaiv Tsus ) Lauj Paj Kaub hais tias tiag tiag ces Lauj Soob Ntxawm uas yog Lauj Paj Kaub txiv thiab yawg Ntxoov Hluas yog ib phaj xwb , Lauj Paj Kaub thiaj kuv yawm txiv txumj phaj , thaukm kawg kuv yawm txiv thiab Naikong Nom Tub Lauj lawv hais tsis yeej Lauj Paj Kaub thiaj tau quas tus niam ntxawm rau Lauj Paj Kaub .

Tshoj , koj yog leej twg ?
Ua cas koj yuav paub tsevneeg Lauj Paj Txhim , paub tsevneeg Lis Foom thiab paub Photong Neej Tswb Vaj ( Gen .
Vang Pao ) family zoo ua luaj ?
Koj yog ib tug neeg paub tab , paub ntaus yam thiab paub lus Fabkis , thov qhuas koj .

Victor Yang Qhov koj hais yog lawm .
Yog li Paj Kaub Lauj hais lawm .
Tos kuv rov nug DU neb dua hais tias Ntxoov Huas yog Paj Txhim Lauj Tub no yog los li cas los ?
Qhov no mas yog ib qho tshiab tshiab kuv pom neb piav , yog hais tias kuv tsis yuam kev .
Neb cov lus ua rau kuv coj mus xav , kuv yim xav , kuv haj yam xav paub ntxiv , Kuv thiaj rov kom neb rov piav dua ntxiv kom meej .

Qhov koj piav saum no mas kuv pom tias yov tsis muaj tus tuaj challenge neb txiv lawm yog kuv tsis tuaj rau qhov cov paub zaj dab neeg no zoo li koj mas muaj tsawg leej lawm .

Ntawm kuv tus kheej mas kuv yog ib nyuag neeg xav paub li sawv daws xwb , kuv pheej nrhiav Hmoob tej xov , keeb kwm coj los analyze xyuas seb qhov twg yog qhov tseeb dua qhov twg ?
Thaum kuv coj cov los sib rhos , yog tsis txaus ces nrhiav ntxiv .
Tsis muaj leej twg yov hais raug 100% tsuas yog kuv xav paub ces kuv nug , nrhiav seb tus twg yog tus tseem .
Qhov tseeb leej twg tseem paub ntxiv thiab ?
Kuv nrhiav ntxiv .

Tsev neeg Lauj Paj Txhim , Lis Foom , Vaj Neej Tswb , kuv paub vim kuv nrhiav ces kuv paub xwb .
Tab si kuv yeej tseem nco Nplog lo lus hais tias , " Peb twb xav hais tias ntuj nyob saud , peb twb mus txog lawm , ua cas peb mus txog saum ntuj tsem tshuav ib lub ntuj nyob saud ntxiv thiab ."
Kuv twb yeej hais tas lawm , tiam sis rov hais dua .
Mam saib mam xyuas , kom tias , cov thuam tsawg dua cov pom tau tias lawv ua los tsis tau tshaj lawm .

Koj yog ib tug kuv pom tau tias , khaws tau Hmoob cov keev kwv zoo .
Kuv muaj respect rau koj .

Peb tseem yuav sib ntsib hauv no ntxiv thiab .

TX Ntxoov Huas tsis yog Kia Tong Paj Txim tus tub ...
tabsis yog Kiatong Paj Txim tus tub tus tub li koj hais .

Thaum tus menyuam no yug los , Kia Tong Paj Txim ib tug kwvtij ( kuv nco tsis tau lub npe lawm ...
tabsis kuv yeej muaj cov family tree ) ces tus kwvtij ntawv thiaj coj Ntxoov Huas mus ua nws tus menyuam ...
tabsis vim tus menyuam muaj cov nqaib liab zoo li Kai Tong Paj Txim cov qhov mos - txwv , ces lawm thiaj tias yog Kia Tong Paj Txim los thawj ua tus menyuam ntawd .
Kiatong cov kwv tij thiaj tuab txeeb tus menyuam rov qab ...
sib huas mus , sib huas los ...
es thiaj mtau lub npe hu ua " Huas ".

Huas thiaj raug muaj rub phaj xeeb - ntxwv los nrog Kaitong Paj Txim ib phab ...

thiab Huas thiaj hlob nrog nws txiv tshiab ua txais nws mus ua tub .
Vim muaj teebmeem ntau yam , Huas thiaj ua neej ntsiag tos los lawm , ua rau feem coob tsis paub txog nws history , tshuas yog cov phaj laus li Fay Dang , Nyiaj Vwm lawm thiab tseem paub xwb .

Xyoo 1990 , kuv niam mus txog tim Laos , Nyiaj Vwm tsem ua ib pluag mov loj tshawv tos kuv niam ...
tabsis lawm cov me tub menyuam twb tsis oaub txog tias HOW kuv niam fit into Nyiaj Vws - only that nkawv ob leeg yog nkauj - muas - dab - laug no xwb .
A big surprise for many that from nowhere Nyiaj Vws ho muaj ib tug muam nyob Oz , es ho los xyuas yawg txog tim Vientiane !!!

du Dablaug Dr .
Pov ; Kuv yawm txiv hais tias tus ua tu thiab tsa cuab tsa yim rau yawg Ntxoov Huas yog yawg Txawj Lis Tsav uas yog Nyiaj Tswb Lauj tijlaug ( Photong Txooj Vws txiv hlob ).
Tabsi kuv yawm txiv lawv ua neej nrog ob pab kwvtij LaujCuab uas yog Photong Txooj Vws Lauj tsevneeg thiab Faiv Ntaj Lauj Npliaj Yob tsevneeg .
Tamsim no los dablaug Tuam Zeej tseem yog tus coj ntawm 2 pab kwvtij no .
Xyoo 2000 , dablaug Nom Vaj Lauj ( Col .
Nom Vaj Lauj Paj Kaub ) tuaj tsham USA .
, dablaug Nyiaj Zeb Lauj thiab dablaug Tuam Zeej Lauj lawv tseem tua ib tug nyuj ua plig rau Nom Vaj Lauj .

Kuv txais tau koj tsab email hais txog lub reunion lawm .
Kuv twb nrog dablaug Tuam Zeej tham tag lawm , peb mam npaj saib puas tuaj koom tau .
Dablaug Tuam Zeej hais tias zoo li niamtij neb muaj ib tug ntxhais kawm tias Medical Doctor es neb xav ua kev zoo siab rau thiab .

Happy Thanksgiving ; Yij Victor On Thursday , November 22 , 2012 1 : 46 : 21 AM UTC - 6 , DownUnder wrote : Dr .
Pao , Muab saib raws li nej piav txog tus Lauj Houa mas Hmoob phem tiag tiag , Lauj Huas txawm yuav yog leej twg tus kwv tij los thawj ua Houa Lauj los nws twb hloov dua plab yug nws , nws twb muaj dua niam txiv tshiab yug nws lawm , tsi tas li ntawd xwb Huas Lauj twb tsi nco qab lub neej yav tag lawm tias nws yog leej twg los thawj ua Huas .
Tsi zoo lis Suav Leej Xyooj tuag es los thawj ua Mais Yeeb Xyooj , thaum nws los thawj ua Mais Yeeb Xyooj loj hlob txawj txawj hais lus ces Mais Yeeb txawm tham txog nws lub neej yav tag lawm tias nws yog Suav Leej , nws piav tau txhua yam dhos tag nrho lub neej yav thaum uas nws yog Suav Leej , npaum li no mas thiaj tsim nyog sib hais pob , npaum no los Mais Yeeb Xyooj yeej tsi rov mus ua Suav Leej Xyooj tsev li lawm , Suav Leej Xyooj tsev neeg los yeej tsi mus txeeb rov los ua lawv tus neeg lawm .

Tsuas yog nws lub cev qub Suav Leej Xyooj tseem tshuav ib tus kwv hu ua Xeev Ntxawg Xyooj tseem nyob mas Mais Yeeb Xyooj uas yog Suav Leej thiab Xeev Ntxawg uas yog Suav Leej tus kwv tiam ua ntej nkawd thiaj rov sib zeem ua kwv tij li qub li yav ntuj ua tseem yog kwv tij koom niam txiv ib plab yug xwb .

Hmoob mas dai qhuav tiag tiag nws twb mus thawj ua nws lwm tsev neeg tus me nyuam lawm los tseem ua plaub sib txeeb , tsi tas li los twb tsi muaj prove qhov twg tseeb , tsuas hais lub cos pliav mos txwv xwb twb tsi tseeb ua luaj twg es cia li sib txeeb mas yog ruam kawg nkaus lawm , thiab thiaj yog liam ntshav Hmoob tiag tiag .

YTK yajtshajkoob .

koj zaj dab neeg no ntxim li piav tau muaj qab muaj quag kawg li , Tab sis hnov koj tham ib nta lus xwb , Yog koj muaj caij no sim rov tuaj tham lub hauv paus ntawm Suav leej XYOOJ tuag es ho Los Thawj ua Maiv Yeeb XYOOJ rau tau mloog ntxiv seb .
Tsi tau hnov dua tus neeg no lub keeb kwm .

Phx Victor , Koj rov ua rau kuv confuse tuaj ntxiv thiab .
Col .
Nom Vaj Lauj puas yog Paj Kaub Lauj tub tiag mas ?.
Koj piav ntxiv seb yog los li cas los ?
Tseeb li cas tiag ?

TX Tshoj ; Thovtxim Nom Vaj Lauj ( Col .
Nom Vaj Lauj ) tsis yog Paj Kaub tub .
Kuv sau yuam kevCol .
Nom Vaj Paj Kaub lawm .
Tiag tiag yog Nom Vaj Soon ntxawm .

Thov fwm koj ua tij & Happy Thanksgiving ; Victor Yang Tshoj ; Rov tham ntxiv txog ntawm Nom Vaj Lauj .
Raws li kuv paub mas Lauj Soob Ntxawm cov tub yog Lauj Paj Kaub thiab Lauj Txhiaj Zeb .
Nom Vaj txiv yog Lauj Txhiaj Zeb .
Lauj Paj Kaub cov tub yog Lauj Txoov Tub , Lauj Yis , Lauj Yaj lawm .
Tabsi Lauj Yis thiab Lauj Yaj lawv yog niam yaus uas yog kuv yawmtxiv tub niam ntxawm Xaiv Tsus yug .
Niam Me ( niam Paiv ) Gen .
Vang Pao wife yog niam loj yug .

Victor Yang Cov phoojywg , Nej pheej piav tej Family Tree ntawd ualuaj , especialy cov Lauj thiab Lis , es yog nej xav tias yog yim piav ntau ces yim yuav ciaj nom ciaj tswv no lov ?
Tshe nej yuav tau rov mus Plogteb mus ciaj nom ciaj tswv ib tiam thiab vob ?

Victor , Tos kuv rov nug koj dua txog Col .
Nom Vaj Lauj no mas yog li no , thaum xub thawj kuv pom koj sau tias ( Nom Vaj Lauj Paj Kaub ) no mas , kuv ceeb rau qhov tus no yog ib tug neeg tsov txaij raud neeg txaij hauv .

Kuv yuav tsis piav ntau ntau mus ntxiv thiab txhob nug kuv nxiv .
Cov neeg sab nraum tsev neeg no , yuav tsis muaj tus paub Soob Ntxawm Lauj tsev neeg zoo li wb lawm .
kuv tsuas paub tsev neeg no li 60% xwb .

Koj txheeb lawv tos koj paub ntau yam txog tsev neeg no .

TX Yij Victor hais yog lawm ...

Mus muaj cov family tree ....
cia kuv mam rov qab mus txheeb xyuas ...
but from memory .
nws yeej yog li Victor hais lawm ...
( except qhov tias Ntxoov Huas yog Kia Tong Paj Txim tus tub )...

Du Phuajxab , Hais txog ntawm tus Suav Leej Xyooj tuag es mus thawj ua Mais Yeeb Xyooj ces kuv twb muab sau ib zaug rau hauv no yav tas lawm , hais txog cov neeg nco qhov qub neej ces muaj 3 leeg lawm ov qhov kuv paub , tus 1 ces yog Suav Leej Xyooj los thawj ua Mais Yeeb , tus 2 ces yog yawg hlob Paj Tsab Lis tus kwv los thawj ua Hmoob Hawj Moob Moos Pheeb lawm , tus 1 thiab tus 2 no puav leej thawj sab Moob Moos pheeb , tus 3 ces yog Vam Neeb Muas Niam tuag tim nplog teb thaum peb tawg teb chaws lawm , tus pog ntawd kuj caub Hmoob tuaj thawj thiab ua ib tus ntxhais Hmoob Vaj lawm , tam sim no nyaj muaj hnub nyoog 18 - 19 xyoos lawm tus no nyob Saint Paul MN TEB CHAWS America .
yog yuav piav tej no mas cia lwm lub caij nyoog muaj caij li piav rau koj mloog .

Tus 2 ces yog ອາຈານ..
TseemYeej AKA Tou Lis Paj Tsab tus txiv ntxawm yog tus mus thawj ua Hmoob Hawj .

Peb Hmoob txhob sib sib ceg Hmoob dawb , Hmoob Lees , Moob Sib , Hmoob Ntshuab lawm , muab ob tug mas thawj txawv tsev neeg lawm , Hlob Paj Tsab tus kwv mas yog Hmoob dawb Hmoob Lis mus thawj ua Moob Sib Moob Hawj Moob Moos Pheeb lawm , tus poj niam uas yog Vaam Neeb Moua niam mas yog nkauj Hmoob tsab MoobSib mus thawj ua nkauj Hmoob Dawb Hmoob Vaj lawm .
Ob qhov no qhia tau hais tias peb cov Hmoob mas mus thawj thiab ua rov ua rais sib ncig hauv yus tsev neeg Hmoob , yus yog Hmoob Dawb yus cem Hmoob Lees , Moobsib los yog yus cem yus nto quav ncaug rau yus xwb , yus yog Hmoob Lees , MoobSib yus ho cem Hmoob dawb los yog yus rov cem yus tus kheej xwb , vim tias hlob Paj Tsab tus kwv thiab Vam Neeb Muas niam nkawd ua qauv thawj thiab qhia tau rau peb paub txog tias Hmoob mas thawj thiab rau pab ub pab no sib cig mus los muaj coob , tsi tas yuav sib cam sib ceg txog Hmoob lub npe Dawb , Lees , Sib , Ntsuab , Peg , Puas , lawm nws yog ib tsev neeg tiag tiag li .

YTK YTK Vajncuab Victor Yang , Ua zoo saib ma ...
Thaum maj tuaj lawm ces hnav ib daim daj ib daim dub , lub ris dub lub tsho dawb lawm ne ...
Tos ib txhia pheej hais tias Victor Yang thiab Vajncuab yog tib tug , ziag no peb mam pom ntawm no .

Muaj ib txhia yeej yog tshajlij heev txog saib neeg tej hneevtaw .

phwvnyawm , Koj tus txuj ntes tau tau pojntxoog ces tejzaum niag pojntxoog twb yeej xav xav tawm rau koj ntes , nws yeej tsis pliab qis zog li ne ..

X Z tej kev koj hais thawj thiab no puas verify tau tias yog tseeb2 no ma ?.
yog kuv tias kuv yog soob lwj los ywg tiam 3 no nej puas yuav verify tau ma ?
3 tug koj piav los saud hmoob twb verify tau tias tus yug tshiab ntawd yog tus qub tseeb2 li tiag lod ?

yog tias verify tau tias muaj tseeb2 . cov yug tshiab yog 100% cov qub tiag2 li no ces peb tej kev kawm txuj ci mesklas siv pua2 txhiab nyiaj kuj nkim dag zog thiab nyiag txiag sawb2 xwb .
txhua yam peb kawm kuj yuam kev tyas tib si cas peb yuav sib zog kawm thiab siv nyiaj tas ntau ua luaj li na ?

peb cov hauv SCH puas yuav tsa tau ib lub committee mus research txog zaj no kom meej tias yog hmoob lawm hais ncha teb chaws xwb los muaj tseeb tias muaj tiag vim 3 tug koj hais twb rov los thawj thiab lawm 100%.

yog muaj tseeb ces peb kuj siv tej sij hawm thiab nyiaj pua2 txhiab no mus kawm hmoob txujci thiab laud .
