Cov num ntsej muas aub : Kuv cov lug nuav kuv tsig tau yuav paab leej twg , kuas sis kuv yuav has qhov tseeb xwb .
Kuv los yeej noog ntsoov cov teeb meem nuav hab vim kuv muaj kwv tij nyob huv dlej dlawb hab .
Tug has tseeb los kuv yeej paub tug has cuav kuv yeej paub hab na .

Cai teb chaws Amelikas nuav los kuv yeej nug tag lawm hab na , vim kuv nam hab kuv ib tug kwv nyob huv dlej dlawb hab na .
Mej twb tsig paub tas individually , nyag nrhav nyag txuj kev tog nyag cov txheeb ze .
Kuv los yeej muaj phooj ywg amelikas dlha dlej num rau US government kuas kuv nrug tham tau hab sablaj txug yuav ua le caag txhaj tog tau kuv lub family tuaj .
Tej nuav luas tub qha kuv tag tas yeej tsis muaj txuj hauv kev nua na .

Mej tsis txhob muab mej cov yob dlev yoj moog dlaag tsoom fwv thaib hab tsoom fwv Amelikas txug tog peb cov kwv tij moob nyob dlej dlawb lawm ov .
Teeb meem twb tshwm sim yuav tsis taug li lawm .
Tseem yuav tsim ntxiv hab .

Hais rau mej paub nawb , mej cov nyuas ntsej muas aub nuav , thaus twg moob tau lus tsaa mej ua Moob tus num ?
Rawg li kuv paub , mej cov nyuas ntsej muas dlev nuav yog ib co nyuas ua zug noj xwb .
leej twg has rua mej tas mej yog Moob tug num nua ?
Hmoob yeej paub tas mej yog ib co nyuas naj xyoo sau proposal moog thov grant lus dhla social services xwb saad .
Yog mej leej twg tsis txaus sab tsua qhov kuv has nuav , kuv yuav tau yuam cai muab kua tau mej dlaim nyuas Bylaw lug xyuas saib puas yog has tas mej nim yog tug num luj tshaj plawg ntawm Hmoob nua kws yog Moob pum zoo rua mej lug coj Moob rua lub caij nuav ?
Yog meskas muab cov nyuas grant txav taag ces mej quas puj miv nyuas tuag tshaib xwb saad .

kuv paub me zoo heev nad , ua caag mej yuav dlaag ua luaj .
Hais rua mej paub nawb , ib nhub twg Thaib muab kuv cov kwv tij huv dlej dlawb rau txim los yog tua , kuv yuav taug kuas tau tej nyuas mej dlaag tas nim muaj kev paab li u li nua moog rau tim Thaib hab peg US State Department .
Yog tas luag tsis paub txug tej nuav tes mej yog tug yuav tuag thib ob ntaag nawb .

Moob twb raug teeb meem yuav tsis taug lawm .
Ua cas pheej tseem yuav dlaag ntxiv kua Moob txum nyem hab .
Yog thawj coj tag , yuav tau paub txaaj muas hab lau .

Txij nuav moog Moob yeej muaj ib co tuab neeg paub taab yuav lug taug tej nuav lawm yaav tom ntej .
Yog has tas leej twg laam tau laam ua rua Moob , tus ntawd yuav tau raug tshem moog ca .

kaablabdlub , ne ne ne ...
kuv twg qha koj tas , ' god not kill , people kill ' nub i neb ...
koj ca le has , ' ancestor punishment ' nuav ne ...
tsis yog ancestors punish koj nam puab lov ?
lug yog tuab neeg punish puab xwb ?

vim le caag yog thaib tua koj cov tuab neeg koj hos rhu kaus rau puab tim nuav ?
koj kuj foom kag num tswv thaib rau U .
N .
pov ...
foom puab kuas taag nrho ...
kuv xaav kuas koj txhob tos ntev ntev lawm hab ...

kaav tsij ca le moog kag rua Thaib hab peg US State Department kuas condoleeza rice puab muab cov nam ntsej muag aub nuav kaw kag .
ncu ntsoov , god not put cuff on ankle , people put cuff on ankle nua nawb .

yog koj has tas god punish nua tes moog hu lisnom+cheryang puab cov lawb dlaab tuaj paab koj foom rau lub ntuj .

tes xaav zoo zoo kws moog kag foom kag puab kuas yog chaw nawb mog ....

kuv ntsug koj txhawj hab ...

thaub , zoo lis koj ris yuav hle sub .
tos mes mes uas tib zoo tham ma bawg yog laura ntiav koj los yog pov faj ntiav koj .
tam lis kuv paub ma laur yog hmoob num uas daws hmoob DD tej tebmeem sub na .
kuv hnov koj hais hau nov tias txiav tus nrhos hmoob DD yeej tsis taus tuaj , yog uas cas koj ho tsis hais kom koj cov neeg volunteer rov mus tim blog ma .
zoo lis lawv tw mus ntaus pab lawm .
zoo lis kuv mloog hais tom ntej tom qab sub nas .

tej zaum koj taus ob peb kam yeeb ntawm leejtwg haus lawm paub ....?

kuv agree nrog koj qhov tias peb tsis taus tsa leejtwg mus hais ub hai nos tim DD .
thiab cov nyuag khoom haum mus ntawv ces twb tsis muaj lis 1 hmoob tsa tes raus lawv uas dej num raus hmoob lis .
zoo lis laura lawv lu es ob niam ntxiv uas koom haum ces kawg dabtsis los haum tag lis xwb la as .
Only yea , yea , yea , and never no or ?????.

ib tug human right tsis muaj cais mus pressure kom cov hmoob DD hais u hais nos raus thaib thiab blog .
lawv cov tiv yuav hais lis cas sij ntaw lawv .
tsis muaj yuav mus fab lawv uas 8 , 9 , 10 pab .
pab ub pab nos 1 mu txog 10 .

rest my point - Message posted using http ://www . website . net thaub , zoo lis koj ris yuav hle sub .
tos mes mes uas tib zoo tham ma bawg .

yog laura ntiav koj los yog pov faj ntiav koj .
tam lis kuv paub ma laura yog hmoob num uas daws hmoob DD tej tebmeem sub na .
kuv hnov koj hais hauv nov tias txiav tus nrhos hmoob DD yeej tsis taus tuaj , yog uas cas koj hos tsis hais kom koj cov neeg volunteer rov mus tim blog ma .
zoo lis lawv twb mus ntaus pab lawm .
zoo lis kuv mloog hais tom ntej tom qab sub nas .

tej zaum koj taus ob peb kam yeeb ntawm leejtwg haus lawm paub ....?

kuv agree nrog koj qhov tias peb tsis taus tsa leejtwg mus hais ub hais nos tim DD .
thiab cov nyuag khoom haum mus ntawv ces twb tsis muaj lis 1% hmoob tsa tes raus lawv uas dej num raus hmoob lis .
zoo lis laura lawv lub es ob niam ntxiv uas koom haum ces kawg dabtsis los haum tag lis xwb las as .
Only yea , yea , yea , and never no or ?????.

ib tug human right tsis muaj cais mus pressure kom cov hmoob DD hais ub hais nos raus thaib thiab blog .
lawv cov tiv yuav hais lis cas sij ntawm lawv .
tsis muaj yuav mus fab lawv uas 8 , 9 , 10 pab .
pab ub pab nos 1 mus txog 10 .

rest my point .

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Tswv yim , Koj hais tias Laura yog tus mus hais kom Hmoob Dej Dawb sib cais ua ntau pab no koj puas muaj Doc los yog tim khawv los teev tim ntsej muag thiab los ua pov thawj .
Kuv xav paub .
Yog koj muab tau tim khawv los ces kuv yuav nrog koj taw tes rau Laura kiag thiab na .
Vim kuv twb taug cov neeg uas khiav dej num rau lub yeej dej dawb no lawm vim kuv txhawj txog kuv lub familiy nyob hauv .
Yog hais tias leej twg mus ua teeb meem ces thaib yuav muab lawv rau txim .
Yog li kuv yeej paub me ntsis information inside dej dawb thiab cov neeg teb chaw no .

I don ' t need any assumed information .
Have you done enough research or only base on your ears ?
