http ://news . yahoo . com/s/afp/20110529/wl_asia_afp/chinavietnammaritime ...
Xav kom nyablaj thiab Suav tsib tua dua ib zaug ntxiv .  Zaum no Hmoob
txob pab nyablaj los yog suav lawm .  Kav tsij mus nce Roob siab siab
es saib xwb .

http ://news . yahoo . com/s/afp/20110529/wl_asia_afp/chinavietnammaritime ...
Xav kom nyablaj thiab Suav tsib tua dua ib zaug ntxiv .  Zaum no Hmoob
txob pab nyablaj los yog suav lawm .  Kav tsij mus nce Roob siab siab
es saib xwb .
Cwj ,
Yog yuav pab tus nyablaj mas xum pab tus suav nawb ... Yog muaj
opportunity nce roob ntsia los haj yam zoo tab sis nco ntsoov yus ob
pab me Hmoob tsis txhob muaj muaj plhus es nim yuav ua ntej loo kom
luag qhuas yus xwb las mas .. Phiaj

Phiaj ,
Kuv tau mus ncig ua si rau Kunming kuv tau ntsib Wang Chao yim ( vaj
choj yim ) nws hais piav rau kuv hais tias nws yog ib tug tub rog suav
Colonel , ua xa mus tua  rog nrog nyab laj rau xyoo 1979 ntawm . Muaj
Hmoob coob rog nws mus thiab Nyablaj los yog Hmoob yog cov tub rog tua
lawv coob . Ua rog zaum ntawm , tub rog Hmoob tuag coob tsis hais Suav
tog los Byab laj tog .
Tsis yog blog xwb siv Hmoob los ua lawv tus dev raws qaij , nyablaj ,
thiab suav los siv lawv tib yam li .  Thaum kawg tsis muaj tsov rog
lawm ces , tso lawv tawm ib yam nkaus li tus Dev ua tsis muaj tsw .
Wang Chao Yim los ua hauj lwm rau hauv central government xwb .  Nws
makes extra money ( more than his government pay ) on Cheating Hmong
Meka uas arrange the place to stays , transportation , meals , but he
charges Hotel rate and transportation double of what their costs and
takes Hmong Meka to the most expensive restaurants so he can eat free
( ib co hmong suav yeej hlub Hmoob li ).
Li no , tshaj moo rau Hmoob thoob lub ntiaj teb no kom txhob mus nrog
BLOG , THAIB , NYABLAJ , THAIB SUAV ua lawv cov dev raws qaij los RAWS
yus haiv neeg lawm .  Yog lawv sib tua ces tsuas kom lawv sib tua lawv
xwb , hais tau lawv hais tias qhov no tsis yog Hmoob ISSUES , yog lawv
cov rog xwb . Hos yog lwm haiv neeg tseem tuaj raws Hmoob tua ces , tuaj
txog Hmoob qab zog ua kom ntog ntag .

Tej no ces txawm yog yus npawm yus roob qhib los mas lawv e ... Ua ntej
yus yuav tsem cuag dev vwm rau yus cov yus yuav tsum ua zoo ntsuas
thiab kawm kom paub yus tsob nyuag Hmoob no tus xeeb ceem kom zoo
txaus es yus thiaj yuav zam tau cov nyuag traitors ntawd nawb .
Yus tsob nyuag Hmoob no tog YTK nej ib txhia pheej yws tas zog los
yeeb vim yus yeej muaj tsos nyuag khav theeb thiab nyiamx ua dev raws
nqaij rau luag nej . Zoo li no es history thiaj pheej repeat tsi txawj
tag li nev . Yog li ntawd ces luag haj ntse tshaj yus lawm ntau npaug
ces luag kuj saib zoox es thaum twg lauj kaub yuav phwj ces luag ua
txuj sib thab es zoo muab yus cov niag dev vwmx ntawd coj mus ua chiv
ib phaum no xwb les es ... nej sim ntsuas mus saib meb , yog tias muaj
kev kub ntxhov tuaj thaum twg kawg yog cov nyuag dev hmoob ntawd xwb
los mas , sib tua naj ... hahahahaha
Moobsib

MS ,
Xyov li lau yus tab cem koj thiab kuv peb ces zoo yam cov niag dev
raws nqaij li lawm thiab tiag vim peb niaj hnub rov cem peb Hmoob xwb
peb twb nov qab cem Suav , Nyablaj thiab Npolg lawm thiab tiag .  Ntshai
ua li peb ub txwm hais os yus taw ib tug ntiv tes mus rau luag tab sis
peb niag taw rov rau yus lawm thiab tiag laiv ... Dony

dony ,
Yog tias ho hais tau nchav zog lawm los thov zam lub txim thiab nawb .
Kuv los yeej xam pom li koj hais thiab los mas tab sis zoo li kuv lub
niag qhov ncauj muaj ntsis puam suab es thiaj hais tau ntxhibx xwb os .
Li cas los peb txhua leej yuav tsum tig rov los kawm yus tsob nyuag
Hmoob tus xeeb ceem kom yus to taub zoo txaus es yus thiaj li zam tau
tej ntxiab , tej cav ntawm yus haiv neeg . Ua ke ntawd yuav tau ua zoo
kawm saib yog vim tus social environment dab tsi yuam ua rau yus haiv
neeg ib txhia thiaj coj cwjpwm li yus ntsib thiab pom dua los . Yus
pheej xyav txog tej kev phem ua yus tsoom Hmoob ua tab sis yus tsi
muab ua zoo xwvxam saib vim li cas luag thiaj ua li luag ua ces yus
yuav ua neeg coostxuj . Thaum yus coos txuj lawd ces txawm zoo li dab
qus txeem tau rau hauv tsev lawm .
Nej sim xam thiab ntsuas saib tshuav qhov twg peb yuav tau kawm thiab
paub ntxiv ?
Ua tsaug ,
Moobsib

nco ntsoov nyablaj yeej kom cov zoo li hmoob blog thiab nyaj laj qabteb yog cov ua ntej . thaum hnov phom nrov kiag . ntsis phom ces taw ncaj ncaj pem hauv ntej zuaj kom mos txwv hauv xav xaws du lug kiag mam nruab lub tshiab . cov pem hauv ntej yuav yog hom neeg twg los tau . tsuav yog thaum phom ntsiag cov nyob tom ntej tsawg zog lawm xwb ces lawv zoo siab lawm . nyablaj qaum teb yeej siv lub hom phiaj no los lawm ntev . lub no yog lub coj lwm haiv uas lawv tsis nyiam mus ua tub rog pab lawv tabsis lub tseeb lawv coj mus cuab mos txwv pem hauv ntej kom tsawg zuj zus kom txhob muaj cov yuav tawm tsam lawv ntxiv lawm xwb .
-- txhob maj nqa tsuas nyuag txha dhia cawv caws mus ua ntej ov . tsis yog yuav mag mos tzwv pem hauv ntej tuaj ov . lub nyhav ces yog tuaj nrab qab tuaj ov .

Yog los mas ... txawm yog li ko es thaum lawv ( Pathet lao ) coj cov niag
peebzeej peeskas mus nce Phusbiab mas ntog cuag taub daj es cov
Caubfab los qhuas tias lawv mas loj sim haib tiagx . Lawv tua phom puav
xwb mas yeeb ncuab tuag tu noob . Qhov tseeb ces twb yog luag coj luag
cov neeg seem tuaj sim phom xwb .
Moobsib

yog laud caubfab tias yus tua ib phom lub ntuj lub teb pab tua 10 phom ntxiv es hma ntsuab thiaj ntog cuag taub rov nram tw roob lawm . 10 phom lawv hais ntawd yog cov nram qab zuaj kom xav xws du kiag xwb .

txh2maj , Moobsib thiab sawvdaws ,
Sawvdaws twb paub li tej neb tham es thiaj hais tias txawm peb cov
Hmoob yuav ua cov dev raws nqaij rau Nplog thiab Nyablaj npaum twg los
thaum kawg luag yeej xa peb mus cuag poj cuag yawm ... Thiaj kom
sawvdaws muaj siab muaj ntsws es tig rov hlub yus haiv neeg , koj zam
rau kuv kuv zam rau koj .
Tsim nyog sawvdaws nyias txo nyias li hwjchim , nyias qhia nyias kom
kawg txoj kev zoo . Sib tw coj zoo ua zoo es txhob xav xav cav kom
yeej , cia kom lwm tus tham yus qhov zoo tawm  rau sawvdaws paub thiaj
muaj tsoom thawj .
X Z

nej kuj los nyuam qhuav paub zoo kawg mas tabsis caubfab tseem qhuas
tias lawv mas khoos kawg no laiv . kuv hais rau lawv tias lawv yeej tsi
khoo thiab yeej tsi muaj tub rog ntsuab yeeb pab lawv li . qhov tseeb
ces yog lawv coj cov niag tub rog tos sab xis thiab kee cov tub hluas
tog vees cam coj mus tua pov tseg xwb . lawv tsi xav muab tua tsheej
kwj ha vim khab meem twb tua ze 2 lab tus neeg mas ntiajteb tsi txaus
siab ces nplog thiaj ua txuj coj tuaj tua caubfab tabsi lawv twb tos
tsi taug hnov suab phom nrov xwb ces lawv pib suab lawj ntawm taw kom
tu noob xwb . kuv hais li ntawm mas cov caubfab tseem npau tawg thiab
ua nyaum tias yeej tsi muaj ib zaug . yog caubfab khoo thiab muaj tub
rog ntsuab yeeb pab lawv mas thaum caubfab tua ob peb phom xwb ces
phom yeej nrov tsheej phab tsheej pheev tuaj ua nwg tub rog nplog tuag
tu noob kiag tsheej lauv npav li no .

nplog liab sau cov tub hluas nyob yav qab teb tau ntau phav leej thiab
xa tuaj taug txoj kev hla npaab kern tuaj mus tua caub fab mas lawv
cov tsheb tub rog thauj tuaj ib hnub mam tu qab . lawv coj 2 , 000 tus
tuaj tua rau ntawm tus choj uas mus nas xus mus rau peb lub zos haib
xais . thaum lawv mus txog pem tus choj hla tus dej paj mais ces 3
nyuas caub fab zov ntawm thiab thaum lawv pom tub rog tuaj ces lawv
tua 2 - 3 phom xwb lawv plaub qaib lawm tabsis cov tseem tseem aib noob
muab cov niag tub hluas kee tshiab ua tub rog sawb lawj tu noob kiag
2 , 000 leej rau ntawm ces lawv ua txuj muab thauj rov qab tias yog caub
fab tua no xwb nej . tej no ces caub fab ruam thiaj khav khav xwb os ,.

hais qhov muaj cov nruab yeeb pab tua mas yus tsis pom ces tsis lees 100% tabsis qhov peb thov thov lub ntuj lub teb kom txhob pub raug mas zoo li siv tau thiab ov . vim kuv pom ib zaug ntawm taw ntag . hma ntsuab tuaj raws tua peb thaum ntuj kaj tsis tau meej . peb sib tw dhia rau tom hav zoov . thaum txog tod peb mus sib txheeb seb los tsawg leej thiab tshuav leej twg tsis tau los txog . sawv daws tseem sib suav neeg zaum zaws ua cas b51 nrov nkig nkuav tim sab roob tuaj . li ob peb seconds xwb nrov beeg ... zeeb !!!!! no sau tsob ntoo peb nyob hauv qab ntoo tseem suav neeg . lub ntawd nrov tas pob ntseg tseem nrov zeeb lawm ntev loo leej twg hais lud tsis hnov li . sawv daws mas thov ntuj teb zin zaws . rov nrov nkig nkuav tim roob dua . zaum no ho tsis hnov tawg lawm . hnov nkhij nkhlaj saum ntsis ntoo cia li poob ib lub kiv kiv ntawm qab ntoo  lawv nthe kom pw . peb nyias pw los pw . tsis zoo pw ces zaum kom qes xwb vim nra nyhav . peb saib lub ntawd ntev loo li 20 - 30 seconds . lawv mam nthe kom peb sawv khiav . peb mam sawv khuj khuav nqes rau nram kwj ha lawm . kuv xav tias lub ob ntawd yog tawg mas peb suaj kawm zog ntawv vim peb nyob coob tag nrho ntawd ntag . lub ib ua btej los yeej zoo kawg uas tsis chwv peb leej twg li . peb mas hmoov zoo kawg thiaj dim ntawm aka thiab b51 . lub nyuag txiv tsawb b51 mas zoo li ntawv xwb thaum tsis tau hnov . hnov tawg ib ob teg li ntawv tas mas nrov loj tiag li laud . hnov b51 tas ces b40 nrov me lawm ntau hnov nthawb ......... poog no xwb .