Yog ruam los ruam kom thov tau nyiaj ruam noj , hos yog tias yuav ntse
los kom ntse es tau mus ua dejnum rau tom Obama office es , txhob pheej
mus txob txob ke tuag li koj os listhoj aws . Kuv saib koj mas zoo li
hlwb tsawg quav ntau xwb tsis xub as !!!!!!!!, nej cov hluas saib
listhoj puas  yog li hais no mas ????????????/ Tos Nplog muab peb cov
Hmoob tua tuag coob npaum li no los twb yog tseem muaj tej niag ruam
ruam li no es , hmoob thiaj li raug tua tuag tau 30 xyoo no los tseem
tsis tau tag Hmoob teebmeem thiab os !!!!!!!!

Hey , Hmoob
Nej txhob cem Listhoj mas , Nej twb hais tias nej hlub hmoob no ne , Cas
listhoj hais li xwb mob nej siab thiab los , Ziag No Peb hmoob yeej xav
ob yam , Yam 1 .  hmoob yuav tsum sib hlub thiab xav tias peb muaj teb
chaw tiam si tsis muaj av , 2 . Hmoob xav tias kom peb muaj teb chaw
tiam si kom muaj av .
Ob yam no yuav tsum kom muaj ib yam tom ntej no ntag , Leej twg heev
ces leej twg tau av nyob xwb .
Tub Hmoob

Lawv e ! av los peb twb muaj lawm , freedom txhua yam los peb twb yeej
muaj lawm tab sis peb twb tsis paub siv tej yam uas peb muaj no kom
muaj txiaj ntshim tawg paj taus , txi taus txiv es yuav ua cas mus nrog
nplog txeeb nplog lub teb chaws tau . Neeg nplog tsis nyiam hmoob tej
kev cai dab qhuas , nplog thiaj tsis kam lees hmoob ua rau tsis muaj
kev sib haum . Kuv tus no yuav tsis hais txog kam teb kam chaw tabsis
kuv yuav hais txog kam kho yus tus kheej lub siab lub ntsws thiab lub
hlwb kom dawb huv thiab kaj ntshiab paub txog lub ntuj lub teb txoj
kev zoo rau yam tom ntej uas yus tab tom tig los mus rau yav ua neeg
laus no lawm xwb ......
ua tsuag ....

PY Tub Hmoob ,
Cov uas cem cem thiab cheem cheem listhoj thiaj li yog cov neeg uas
paubtab hnoxaiv , hlub Hmoob thiab yog tus tseem tseem Hmoob ntag . Vim
lawv paub hais tias listhoj cov lus tsis yog ib co lus los pab tau
Hmoob , tabsis yog cov lus los txov Hmoob xwb . Qhov koj ua ib ntxaig
nrog listhoj ces vim koj tseem pom kev tsis tau tseeb pes tsawg xwb .
Koj tsuas pom sab zoo ntsuab xiab nyob rau sab roob tiv xwb , koj lub
hom phiaj ces ntsia ntsoov koogzoov tim es mus swb puas txog xwb . Koj
twb tsis saib hauv ko taw ib muag li , thiaj tsis paub hais tias nyob
rau nruab nrab ntawm koj nyob thiab koog zoov ntsuab ntsuab tid , nws
muaj kwj ha loj thiab tob heev , muaj pobtsuas tu nrho rau hauv , tseem
muaj dej loj thiab ceev heev nyob puag hauv kwj ha , & dhau sab ntug
dej sab tid tseem muaj pob tsua siab cuag ntuj . Yog nej ntsia lub zoov
tid mus xwb ces nej yeej kawg mus poob qab tsuas , poob zoo , poob dej
tuag tag .
HL

listhoj es , koj has tsi yog lawm naj , ua le nuav mas xam yog ,
1 . Hmong yog primary
2 . Moob yog secondary
3 . Vang yog cov  ua nom hab tub saib nyaj
4 . Hmong tebchaw yuav nam yau los tau , ua cov txhais yaux los tau
5 . Hmong tebchaw cas cov quasyawg muaj xiv , quaspuj cas saib xwb ,
6 . Hmong tebchaw mas qaab tshaav nyooj hoom wat tai yuav tsug reg le
10 heacta cas pov taub hau ua le thaum u peb ua nyob loojceeb ,
7 . Haujlwm yog nyob ntawg saib puas txheeb puas ze tsi taag kawm ntawv
sabx ,
8 . Nplog tseem nyob haavzoov has ces muab tua kuav taag ,
9 . Yog yug yog tug luj lawm yug tsi accountable tsua leeg twg , hov
nuav mas xam yog peb lub tebchaw HMONG ,
vmged