Glad Col . Suav Yaj finaly understood the old man ' s scam tactics but it
was too late . Tsim nyog tag mas tej lug nuav yuav tsum xub tawm in the
early 80s ' lug educate ib nraab Moob laug lawm . Le caag los kuv tug
laug nuav yeej raise my thumb rua Col . Suav Yang lub peev xwm lug
challenged hab criticized vp ' s kev ua business ntxaag cov Moob laug
lawm .

Puab yawm awd , luag tug laug tub muab Moob kaus txaus nkaus lawm nig
nuav hua yog Moob thib muab luag tug laug muag noj muag haus , kuas ab
ntshai Moob tej hluas yuav tsis muaj peg tsawg nub peg tsawg mo muab
luag tug laug muag lug them puab tej nooj nqes tes tub tag sim hawm
lawm . Le caag los xob tu sab , vim tas Moob tsuas nros Moob ruag hab .
Nug mej cov hluas le nuav : vim le caag Col . Suav Yang txhaj le yuav
moog chim ua luaj rua luag tug laug ? Puas yog Col . Suav Yang qhov
ncauj tsis lu roj es luag txhaj le kub caj kub tuag rua luag tug laug ?
Yog has tas vp laam cev miv ntsiv quav rua Col . SY kuas nwg nov ntxhab
tsw hab nua nwg puas yuav tsoo vp lub qai qauj ? Raws le kuv tug laug
nuav muab xwv xam raws le Col . SY cov lug nuav tes yeeb vim yog vp
ntxaag yaw tuaj puag Fabkis teb tuaj txug vp tsis pleev miv ntsiv quav
rua yaw , yaw txhaj le muab vp lub qai qauj tsoo xwb . Mej has puas yog
le hov ?

Col Shoua Yang tsis yog tuag zoo . Shoua Yang yog tuag npam , vim txoj
kev rov taw tuaj ntuj . Cov neeg rov taw tuam ntuj ces yeej tuag tag ,
zoo tib yam li Col Ham Choj los tib yam nkaus thiab . TTMH

Zab ,
peb tib neeg mas yus tsuas hais tau qhov uas luag ua txoj kev phem ,
tias phem yog yam no thiab yam no tau raw li nws tus kheej tau ua , tab
sis yus foom tsis tau txoj kev khaum kev tuag rau luag li Col Soua Yaj
foom rau nais phoo Vaj Pov , hauv daim casxev no , yog yus foom li no
tas yus tuag lawm ces , yus txawm txog caij tuaj lawm es yus thiaj tuag
los , tus neeg uas yus foom foom nws ntawd yeej ntau nqi tau tias , yus
yog tus khaum npam lawm yus thiaj tuag ua ntej lawm .
Raws li Col Soua Yaj cov lus no mas zoo li uas yog luag ntxias tau
Hmoob noj , yus ntxias tsis tau Hmoob noj ces khib khib yus es yus foom
luag xwb . Yog hais tias VP tau noj ab tsi los pub Suav Yaj noj tib si
nrog VP ces Soua Yang yeej tsis hais cov lus zoo li ntawd , vim yog VP
tsis pub rau SY noj lawm es SY thiaj khib thiaj foom cov lus ntawd kom
siab nqig .
YTK

Cov kwvtij ,
Ib tshojntuj ( regime ) nws coj nws txawv lawm ib yam .  Peb yuav muab
txojkev coj noj coj ua tiam Rog Nyablaj los piv rau tiam tam sim no
mas nws yuav tsis zoo sib xws .  Tab sis txhua yam yog leej twg coj
thiab ua yuav kev los yeej yuav tau muab nws sau cia li qhov muaj
tseeb rau hauv keeb kwm tseg .  Peb cov tiam tom qab thiaj yuav paub
kho peb lub neej thiab txojkev ncaj ncees los rau txhua tus tau coj .