A Hmong couple will be wed soon ( it will be a wedding between the son and daughter of two blood related relatives ) Cov laus hais tsis tau lawm , vim ob yawm sib nyiam thiab sib hlub heev dhau lawm .
Tus tub hais tias nws tsis KKK txog lub xeem , los sis txoj kev txheeb ze li , tsuas nws tau tus poj niam xwb .

Niam txiv thiab cov kwv tij tsis pom qab yuav ua li cas li , vim tus poj niam lub cev twb xeeb ib tug tub lawm .

A traditional Hmong wedding will be perform soon .

Thaum zoo li no lawm , txoj kev yuav mus hais tshoob kos ne , yuav ua li cas thiaj li yuav zoo ?
Yuav muab hais tshoob kos li cas los yus yog tib tsev neeg xwb ?

Any thoughts ?

TseemYeej .

Ntsej muag dev liam txwv phoojdag , Cas kuv yuav phloob yuam kev loj ua luaj li laud ...
hahaha ...

Noob mob RUA tag ces txawm tshwm noob nyab toob nkeeg tuaj lawm laiv , tsis tas li ntawd xwb noob tsoob niam los tawm tuaj , tsam no ho yog noob tsoob muam lawm tthiab laud Ntsej muag dev awd ...

Kav tsij mus tsoob koj niag muam kom zoo - oo nyob li thaum kuv tsoob koj niam ntag las mas niag noob dev awd ..
hahaha ...

Koj txiv TseemYeej .

yog nws HEEV txaus violet meskas cai THIAB HMOOB CAI tibsilos cia nws uali nws nyiam .
txoj cai INCEST li koj piav mas meskas los yeej muaj HMOOB los yeej muaj .
nyias ua nyias mam KAWM nyias .

Pab tsis tau lawm os nawb ...
vim peb Hmoob pheej muaj cov Koomhaum such as Thao - Kue , Inc .
, Yaj Vammeej , Xiong , Vue , etc ....
these so - called Koomhaum love to host social events such as New Year party , Valentine , etc ...
most of the attendants are their respective relatives with same last name , right ?
So , what do you expect ?
Same last name sib aim los yeej zoo nyob kawg kiag thiab laiv .
Can ' t help .

yim hom party koj piav lawv tsim kom nyias caw nyias tus phoojywg mus koom xwb lub intention tsis yogli koj muab LIAM kom lawv EV .
yog a** zoo2 li koj piav no koj txawm sim ma yuav kiag ib tug mas tsis ntev koj yuav paub .
thaum koj paub ces twb LIG2 lawm sorry too late PAB tsis tau lawm .
