Npawg fajkhaum , hnov xav tias nej pawg ntseeg yuav muaj kev koomtxheej
tseem ceeb rau lub kaumhli xiab no ne ... Puas kam piav qhia peb paub
txog nej tej teb txiv hmab tias tawg tau paj zoo nkauj npaum li cas
lawm ? Koj ib tug muaj npe hauv laiv kuv twb pum dlaim teevnpe lawm .
Yog tas mej muaj tub muab nyab , mej yuav tau caw peb tuaj koom mej lub
tshoob hab nawd .. Xob tos tshuav kua lawm xwb mam caw ov .
X Z

Npawg Xavzoo ,
Tsi muaj kad .  Kuv tsi paub dab tsi laiv .  Ntshe muaj tus lam muab kuv
npe tua xwb pod ? Ib ntus no kuv twb tsi mus koom church thiab tsi tuav
haujlwm txwjlaug dab tsi lawm laiv .  Lub 10 hli ntuj no kuv tus txiv
ntxawm tuag es tseem yuav mus pam tuag nyob Fresno xwb nawb kuv na .

Npawg fajkhaum ,
Cia hnub puav seb lawv puas hu koj nawb , koj thiab 2 - 3 tug kwvtij Zag
muaj npe koom nrog . Soj mus seb yog dabtsi , nco tsis zoo lawm tejzaum
lawv caw kom nej mus koomtxheej nyob xabxeeb kaum . Mam ua zoo xyuas
kom yog zib xwb txhob yog xau nawb .
X Z

Ob yawg ,
Cas tseem yuav khaws tej secret no rau hauv nruab siab thiab naj , tav
no twb tsis  hnov TXIV CUAM DUB los yog yawm THORNSPEAR Lawv khabnab
li lawm .  Yog neb paub tes Dej yuav ntws tog twg , zoov yuav ntsuab ces
hav twg , ho qhia peb cov no mus ua PASNTSUAS tos yug nej cov TALAPIA
thiab nej cov TXIV NTOO los paub , cas tseem yuav zais ua luaj naj , he
he he he ....

Npawg Xavzoo ,
Kuv xav hais tias koj tham txog Nplog lub rooj sib tham Phalang
Huamxat Lao nyob pem Virginia rau lub 10/29/11 no na has yog koj tham
txog Av Xab Xeeb Kaum los ?  Haub yau ... kuv twb tso dag rau nej hais
tias Av Xab Xeeb Kaum ces yuav tsum yog tuaj hla ntawm kuv no mus xwb
no ne .  Ha ha ha ... cia mam mloog mus saib yog pab twg yuav rov mus
pib Av Xab Xeeb Kaum dua nawb . Ua tsaug .

Xav Zoo ,
Koj ho tham txog Fajkaum lawv pab xwb , ua li koj qhanab ne ua cas
lawm ?  Nej twb mus mus tim Geneva heev kawg ua cas ho tsis tham rau
peb paub li thiab nas .  Kuv twb hnov tias Num Suav Hawj thaum ub nyob
Fresno twb mus taug kiag Paj Kaub Muas tus neev taw rau pem Avxaxeeb
Kaum lawm no ne .  Puas yog Fajkaum nrog Num Suav Hawj lawv qhanab mas ?
Chia

chia ,
Kuv pawgntseeg mas tuaj ua ntxoov tes ntsia peb homkhaj ntawm zos SCH
no xwb tsis tau mus qhov twg li , yeej tseem sawv ntseg - g li tus noog
noj ntses tos seb thaum twg ntses tshwm ntawm nplaimdej ces tsawv
nkaus xwb ntag tiag . Cov mus mus Geneva lawv muaj lawv ib pawg ntseeg
tsis koom peb thiab nawb , lawv mas ho tsis tham lus txeej lus xuam rau
leejtwg , kuv twb xwb tim mus ua suav laus nug tus tw dais kiag los
lawv tsis xav tham txog tsam kuv ho mus mus Laos ces yuav mus txais
Medal thiab .
Koj mam nug yawm fajkhaum seb yawg puas txuas tw nrog Numsuab puab
qhabnab . Qhov kuv tau nug fajkhaum mas vim yog pom lawv cov qub uas
mus ntaus ntses pem xabxeeb kaum npe ntag lau ... Kuv paub li 1/3 cov
npe thiab neeg nrog rau fajkhaum .
Npawg fajkhaum ,
Koj puas tseem puab mov nplaum ntsw pas dej - k thiab na ..? Nyaj yawg
Vaaj nus meb tseem chob rawv L xile lawv cov hnub qub thiab puas yog
ne ..? Koj twb tsoo tsoo kaus ncauj plim tas lawm tsis txhob lam so
nawb , ziag no lub qhov pob tawb twb nrug loj zog yuav yoj tus noog lub
cev tiag laiv ...
cwjmem aw ...,
Yog kuv tus no paub ces yeej tham rau koj paub kiag vim koj kuj nrog
yawm Yong lawv sib laub ib yam li kuv thiab , tsim nyog sib qhia tias
lub caij twg ntses nce dej no . Hnub twg kuv mus pom zes noog rau qhov
twg mam ntxhi qhia koj . Kuv pheej mus xyuas kwvtij tim Laos thiab ces
cov uas yav tas hu kuv mus koom rooj noj rooj haus ho tsis caw kuv
lawm , tsis nkag siab txog thiab tiag .
X Z

Xavzoo ,
Qhov koj pom daim list lawv mus ntaus ntses pem Av Xab Xeeb Kaum ntawd
tej zaum muaj tiag . Kuv xav mas koj yuav tsum yog ib tug ntawm daim
list lawm ntag .  Ua li koj puas mus nrog lawv sablaj nyob rau pem Av
Xab Xeeb Kaum rau hnub tim 8 lub 10 hli ntuj no mad ? Yog mus no wb kuj
mus uake los pob ? Tsi yog yus plau yus mus ib leeg laiv . Mus txog tid
ces kuv tsa tes rau koj ua president ntag hos . He he he ..

fajkhaum ,
Kuv tsis muaj npe hauv lawv daim teev npe ne ... Yog muaj mas twb ncig
tid lawm seb puas yog ib lub qhov na kos uas du du es yuav koom zog
khawb . Nej tham lus xaus licas lawm ? Leejtwg yog tus thawj pwmtsav ?
Koj hnov li cas los tshaj xo thiab nawb , tsis zoo tham ntawm no ces
sau e - mail qhia , txhob tso kuv poob qab nawb .
X Z

Xavzoo ,
Yog koj tsi muaj npe los kuj o . k .  Muaj ib tus yawg hais rau kuv tias ,
tus ntxhiab lawv caum no yog niag ntxhiab nkais lawm xwb . Tsuas yog
cov dev caum nkais thiaj  tseem caum lawm xwb no . Yog nej leej twg ho
xav mus nrog khawb los kuj tsi ua cas .
Koj nug txog lawv cov thawjcoj mas kuv kuj tsi paub thiab . Tabsis raws
li kuv hnov me ntsis ntxhiab nkais mas yog muaj li nram no :
1 . Tus Thawj Pwmtsav president yog Hmoob Yaj .
2 . Tus Prime Minister yog Hmoob Hawj .
Cov qhabnab yog muaj : Ib tug Hmoob Vwj , ib tug Hmoob Lis , Ib tug Hmoob
Yaj , Ib tug Hmoob Lauj , thiab Ib tug Hmoob Thoj .
Thov txim yuav qhia tsi tau npe vim peb suavdaws puav leej nyob koom
zej koom zos .