ntxim li WW3 los zee heev lawm vim SUAV thiab meskas mas tus twg los 66siab ntxivlub zog 6 kev ua ROG/YUAG nkaus xwb .
SUAV mas yeej npaj suav lub zoglos ntawm qhov ua kom neeg thiab tub rog coob2 hos meskas mas SIV NYIAJ ib xyoo no li 500 billion mus ze rau ib trillion mus TSIM TWJ UA rog/yuag NKAUS XWB tsam no ces peb thiajpom meskas muaj ntau tsjaj 15 , 000 lub dav hlau .
kev ua ROG nrog suav mus tau siv dav hlau vim suav tsis koom continent nrog meskas .
suav los yeej npaj ntsoov qhov inter contenental WAR suav thiaj tsim NKOJ ua ROG tshaj 900 tawmlub vim suav yeej paubtias yog meskas yuav mus tua suav meskas yuav tsum mus hauv hiav txwv .

yog xav kom pom tseeb zog mus saib daim VDO nov tom youtube uas leej twg muab coj los compare .

http ://www . website . net/watch ?
v=4UgnlCmrLUo yog yuav SIVlub tswv8 thaum nyuam qhuav tawm tom qho9v tsua losno mas SUAV YEEJ 101% vim leej twg coob cesleek twg yeej there´s no question about it TABSIS lub sij hawm no yog technoWARlawm mas meskas kuj zooli HEEV KAWG sim saib seb ob tug no yuav ua cas ov .
YUG los yog neeg nyoblub qab ntuj no ces kawg yuav tuag ib zaug xwb2 ces yog meskas thiab suav ua WW3 tawm plaws peb tuag dulug los KAVLIAM thiab mas .
thaum i kuv ntshai2 tuag thiab tabsis tsam no kuv tsis ntshai heevlawm vimpaub ntsoov tias tsis muaj neeg khiav DIM txojkev TUAG .
ib los yuav tuag ob los tuag ces txawm ua ib zaug tuag rau ib yam kom HMOOB lub npe nrov mus tsa HAIV 6 tim peb lub qub teb chaws .
kuv yuav rov mus ua CAUB FAB ZAUM OB .
ciaj TUAG los KAVLIAM .
TSIS TUAG 6 TXOJ KEV MUS UA caubfab ZAUM ob LOS YEEJ YUAV tuag 6 IB TXOJ KE 101% KUV YUAV MUS NO CES KUV xub mus tim THAIB .
mus tiv tauj yuav ib rab M16 los yog AR15 nrog rau 500 lub mos txwv .
kuv mamli nyiag kev mus pem NAJ ( N ) taugkev mus nkag pem qaum kev ntawm tus daj ( n ) uas lawv check visa hla dhau 6 tom AV BLOPG no ces mamli nyas2 mus lawm tom xayaburi mus CAIJ cov nkoj hla NAJ KHOOS .

MUS DHAU NAJ KHOOS LAWM NO CES MUS HAVZOOV LAWM P[EM P[EB qub zog KHAS NYAS .
mam nco9 ntsoov nqa ib tug nuv ntses thiab ib pob hlua 12 lbs xwb nyaj tsis tuag tshaiblawm vim kuv nyob tim duakuv pom tias nqa nuvntses brog hlua kom khov tsawv ces mus txog nram hav dej mam mus khawb cuav nab los chob 6 tus nuv muab kav xyoob los ua tus pas nuvntses xwb ces ntevlos ib ob nasthis ib tug ntses zov ib ob xuaj moos ces txaus ib pluaglawm .
mus ua CAUBFAB tsis coj pojniam menyuam ua tej ntwg mas yuav tsis nyuaj npaumli cas thiab ne vimkev yug siav tsis tas yuav ualiaj ua teb kom puv roob hav li thaum i oawm kuv mus nkaum li 1KM tom BLOG NTUG ZOS XWB LOS TWB TAU NYOG LAWM .
thaum tshaib plab yog tsis tau ntses los ci kom daj2 noj ces mus ntes BLOG cov qaiob npua cojmus ci kom DAJ2 nram hav dej muab noj kom dulug tseg ib tug ncej puab mua sau ib npe ntawv tias khojcais no rau no tseg 6 BLOG mam tuaj khaws .
NOJ BLOG 3 tug qaib 3 tug npua thiab 3 tug twm xwb ces BLOG qev kauv t<xais ua hlua tu PLOJ ntais puagnram nrooglawm sab ntuj ntawd ces kuv ib leeg KAV .
in hnub kuv yuav NOJ ib tug npua teb thiab ib tug nploos los yuav tsum tau .
tsis tas ua teb kom puv rob puv hav li kuv cog ib koog qos ntoo ntug li 10x10 mev xwb ces noj tsis taslawm .
luajli ntawd thiab yog QOS NTOO9 NTUG MAS HMANTSUAB TSIS LAM PO9M SAI2 VIMN YOG NYOB DEB TSHAJ 200 MEV LAWM CES TSI8S PAUB TIAS DAIM TID YOG TEBLI OS .
yuav kom hmantsuab paub tias yog teb mas nws twb tuaj ze2 li 100 mev los ze zog nws mam paub .
hmantsuab TUB NKEEG ntawd mas tsislam tuaj ncig kom ze2 kuv daim teblintawd ib zaugl .
yog tuaj ze npaud kuv twb xub pom nws ua ntej .
ze2 li ntawd kuv pag ces ntog tug muab hlais los ci kom siav2 yug siav hnub puav .
tsis muaj tus rov qab mus report ces tsis muaj hmantsuab rov qab tuaj ncig lawm .
yog hmantsuab HEEV2 tuaj no ceskuv tsiv mus nyobli 2KM nramkasxim sab NW kuv pom sab ntawd mas BLOG ua pas ntses tshaj 20 lub kuv mam nyiag ib lub txiaj ntseg mus yawmib lub pas dej in txiaj ntseg thoob 20 lub pas ntses ces tau txaus EV BLOG tsis rastsuis poaub tias muaj CAUBFAB twb nyiag ib txiaj ntseglawm .
NOJ li ntawd kom thawm xyoo los tau lawm .
yuav kom tsa tau HAIV maas kuv ib leeg ua tsis tau ces yuav tau mus tom xaisumbun mus cuag cov hmoob caubfab feem coob mamli mus nroglawv sib tuav tswv8 tsa HAIV .
faib ib pab ob tug mus lawm nram BLOG LIAJ MUS UA KOM LWJ kom LIAM .
tsis dhau 10 daim liaj ces BLOG tso tes khiav lawm ncaj tseg peb hmoob nyob twj ywm .
ua kom LWJ kom LIAM mas yuav tau SIV ob peb tug TAWV2 kom NOJ NYOOG haus txias los tau .
mus pom BLOG nram LIAJA ces tsis tas SIV PHO9Mli SIV RIAM yuav muab BLOG hlais ib daim plab hlaub los ci noj xwb2 li no ces BLOGkawg thov kom tseg siav xwb nplej pob kws xav EV npaumli caslos tau no ces kom ib cov 66siab EV coj mus cov pen havzoov tau yug siav .
yog BLOG coj tus 22 tuaj nrog BLOG ua teb los kom nrab zoo2 mam 66siab muab TSAV kom txaus yees .
tsav2 txaus yeesno ib phom 6 kom pw twj ywm .
tseg txhob siv ntoo npuj pob tw xwb ces nyaj tsis txhaum lub ntuj lawm .
muab xav mass LIAM zog lawm tab sis yuav kom haum li BLOG te jkev ua PHEM muab peb ncaws thiab tsuj kom tawm teb chaws ces nyuam qhuav yuavkluag pauj tau .
UA kom LWJ kom LIAM2 li no ces dhau 3 daim LIAJ xwb BLOG ploj lawm dulug .
AV HMOOB DAV zog tuajlawm ntag .
thaum peb NAM2 ciam mus txog nram VT ces tshaj tawm hmoob teb chaws kom BLOG tsiv mus yav qab teb kom dhau nram kham muane lawm nram ub no mam tseg BLOG SIAV yog blog tawm dhau khammuane rov pem qaum teb ces tsis LAV lawm .
yav tas los mas peb coj thiab xav yog neeg zoo2 kom txhob txhaum lub ntuj daim AV ces peb pheej khiav kom deb cia BLOG tuaj nyob peb lub zos thiab tej teb .
zaum no mas txog luvb sij hawm peb mus caum tsuj thiab UA kom LWJ LIAM 6 nplog kom BLOG nyob tauslos nyob nyob tsis taus ceskawg khiav tawm ib yamli peb thaum 1976 txog 1980 BLOG siv koos16 ze li 20 leej tuaj muab peb caum tawm zaum no mas peb tsis tas siv 20 tus tub rogl ; i os peb siv 8 tus muab faib ua 4pab in pab ob tug kom ib tug mus TSAV2 tus 22 no tshuav ib tug tseem nqa rab phom taw zuj zis 6 BLOG TAUb HAU kom BLOG txhob nti ib tug nti tes .
txhob ntshai2 tsam no txog sij hawm peb ua PHEM ua LWJ ua kom LIAM lawm ces ua kiag tuag los tseg .
yog BLOG HEEV ces muab hlais ib daim luaj ib xib coj mus txhiab kom DAJ2 mam muab BLOG me2 cawv los ntsuag ib ob kaug .
NOJ tiag2 ntag ov .
ke noj ke nyooj hais tias QAB KAWG kom mus nrhiav los ntxiv .
yog tua pov tseg no txhaum lub ntuj daim AV yog tua NOJ no yuav tsis txhaum vim yog yug txoj sia .
txhua2 tus tshiaj yeej muaj txoj cai mus tua noj yug txoj sia .
tus noog twb txawj mus noj KAB .
tus tsov twb txawj tom tshiaj .
tom neeg tibsi lawm ntag .
tus neeg mas haj yam NOJ LOJ pib puag hauv tus one cell virus mus txog puag saum tus ntxhw los NOJ tibsi lawm .
yog ntes tau muab BLOG hlais ib daim luaj ib xib ci8 kom siav2 ces NOJ kom dulug .
heevli neeg no nyaj yuav NOJ tabsiskuvli mas tus nab xwbkuv twbtsis muaj peev xwm NOJ hos kuv cov kwvtij mas lawv tsis yxawj2 noj nab li os lawv muab kib2 kom nkig ces muab cua nkij nkuaj pob txha ntsoog mos2 nqos taslawm dulug .
lawv tseem tias qab kawg no tabsis tej zaum qab tiag ov vimn lawv noj lawm twb tsis p0ub kuv pom tos kuv paub ces lawv twb muab NOJ tas ntau hnub lawm xwb .
tabtiom lawv nyob ib daim hobby farm me2 tom ntug nroog thiab ces lawv nquag ntsib nab ces kuv ib sij hnov ces twb tas lawm puag hnub i no xwb .
