Tug tijlaug YTK , Tej zag kuv cais lug tsi meej es koj txhaj to taub kuv tsi meej xwb ov .
Tsi yog tas kuv ib sij moog ib zag ces mej txawm yuav ntaus nqe tag kuv raug hau muasx lawm nua mas mej yuam kev luj heev nawb .
Kuv mas kuv xaav le nuav nav , lub caij kws yug yog haiv neeg miv ( minority ) ntawm ib haiv neeg luj es yug yeej tsis muaj lwm txuj kev pheejxeeb hab ncaaj nceeg taug le yug sab ntshaw lawd ces yug yuav tau xyum coj hab ua qhov kuas yug survive .
Yog muaj opportunity npaum le caag yuav tsum tau tuav kuas tau .
Tsi txhob taag kev ca sab .
Peb yuav tsum saib cov Suav hab Cobtsib saib puab ua le caag puab txhaj nyob puv ntuj .
Txuj kev taw ncauj , taw teg rua luas kuas tau kev taug mas , kuv ho ntseeg has tas , feem ntau yeej back fire xwb .
Yeej tho tsi tau ib txuj kev ncaaj hab dlu rua yug taug le .

Ntawm koj sob lug tas yeeb vim yog muaj cov Caubfab es tsoom fwv Blog Lab txhaj le saib taug peb cov Hmoob zog mas kuv xaav tas yog lug mivnyuas yau lawm xwb .
Ntawm kuv mas kuv xaav tas sov mej tej arm struggles ntawd puas yuav muaj feem rua tej kev pheejxeeb kws peb tsoom Hmoob huv Lostsuas teb tau txais ntawd las .
Has hab ntseeg le koj has mas , kuv ntshais , tej neeg thoob tsib hab tshaaj lij zoo yuav xaam pum yug cov Hmoob rua qhov phem ntau dlua le qhov zoo lawm .
Kuv xaav tas mej cov kws tau ua Caubfab txaus nkaus yuav tsum tsis txhob muab tej lug zoo le ntawd rhu lug has ntshai yuav zoo tshaaj .
Yog kuv cov lug reaction rua koj sob lug nuav ho nchav zog lawm los thov zaam lub txim .

Ua tsaug , nqq Phoojywg NQQ , Kuv los xam pom li koj hais hauv koj choojlus 2 thiab .
Kuv twb xav teb phoojywg YTK , tabsis yam li kuv pheej go against nws qhov opinion ntau dhau heev lawm ces kuv txawm tso tseg lawm xwb .
Muaj coob coob tus Moob xav li phoojywg YTK , lawv ntseeg hais tias qhov uas LPDR ua zoo rau cov Moob nyob Nplogteb thiab tsa Moob ua nom ua tswv yog vim muaj cov Caubfab .
Qhov no kuv ho xav hais tias ntshe yuav tsis yog , kuv ho xav hais tias qhov uas luag hlub thiab tsa Moob nrog luag ua nom ua tswv vim yog muaj cov Moob uas yeej ib txwm nrog luag khiav laj khiav kam thiab nrog luag sib zog ntsos txhim txhawb thiab txhimkho kom lub tebchaws vam meej ntawd .

Kuv ho xav hais tias yog tsis muaj peb cov Caubfab no ntshe lub tebchaws Nplog twb muaj kev vammeej ntau tshaj qhov uas peb pom niaj hnub no lawm .
Thiab kuv ho xav hais tias yog tsis muaj peb cov Caubfab no ntshe nyemno peb tej qub zej qub zog , tej zos Moob pem tej toj siab twb tau nrog luag txais txoj kev vam meej li tej nyob nram nroog loj lawm .
Yeeb vim muaj Caubfab es luag thiaj tsis tso cai rau tej neeg tourists mus tsham xyuas peb tej qubzej qub zog , thiab tej zej zog Moob pem tej toj siab es lawv thiaj tsis tau txais lub ntxiajntsim .

Yeeb vim yog muaj peb cov Caubfab es tseemfwv thiaj tsis muaj development program yuav mus txhimkho tej zej zog Moob nyob peb tej qub zej qub zog thiab pem tej zej zog nhob toj siab .

Tsuas yog kuv li kev xav xwb , HL Tus kwv Noogqejqawg , Nyob rau hauv cov lus uas kuv hais tas los saum toj saud , kuv tau hais ntsig txog Hmoob Chaofa lub hom phiaj kev ua neeg , yuav tsis txaus koj ntseeg , thiab yog ib cov lus me nyuam yaus lawm no , txawm koj yuav xav li ntawd los tsis ua cas rau kuv li , kuv tsuas hais raws li kuv tau nrog Hmoob nplog tham rau xyoo 2008 dhau los , tus Hmoob nplog ntawd tuaj teb chaw no , nws npe hu ua " Phoutsavong Thao " nws yog ib tug uas ua hauj lwm rau tseem fwv nplog , tus no nws paub lus English zoo , kuv tsis tau hais txog Chaofa ib los rau nws li wb tsuas tham kev noj nyob li cas xwb , ces yawg txawm tham tias yav dhau los mas thaum lawv daws tso tau lub teb chaws lawm tsis ntev ces tseem fwv nplog tau muab cov Hmoob uas nrog nplog daws tso lub teb chaws rho tawm hauj lwm tej qhov zoo uas muaj nab thib tuav ruaj khov tag .

Ces txij xyoo 2006 los ces nplog rov qab hlub thiab pab peb cov Hmoob ntau heev tuaj lawm , kuv nug tias ua li qhov lawv hlub nej tshaj qhov qub ntxiv lawm no yog lawv hlub yam twg , yawg Phoutsavong Thao teb hais tias qhov lawv hlub Hmoob mas yog tso cai rau tej pej xeem Hmoob mus los thiab kev ua laag luam yooj yim ywj siab rau Hmoob dua qub lawm , thiab tseem pub Hmoob ua nom ntau tus kav tej lub nroog uas nplog coob dua Hmoob ntawd los luag yeej tso cai rau Hmoob los ua tau .

Tseem muaj cov Hmoob ua hauj lwm nyob rau hauv lub niam nroog Vientiane los kuj tau nrog lawv tham lawm lawv kuj tias tau li 4 xyoo dhau los no mas nplog qhib kev dav rau Hmoob ntau dua qub lawm nyob ntawm Hmoob muaj cuab kav ua lawm xwb ntag hais li .

Tej li hais tas los saum kuv muab luj tsom xam hais tias txij li xyoo 2006 ntawd Hmoob tau coj Hmoob txoj cai ua neeg mus zwm rau hauv Neeg ntiaj teb UN thiab rau hauv UNPO , tias Hmoob thiab nplog yuav koom tsis tau ib lub rooj noj mov lawm , Hmoob yuav tau mus nyob Hmoob kheej , tsis tas li xwb tseem xa ib phau ncaj nraim rau tus tseem fwv nplog kiag , thiab ib phau rau tus tseem fwv Nyablaj kiag thiab , tsis tas li Hmoob Chaofa muaj cuab kav muab mem ko kiag nplog lub teb chaws ua ob ya .
Neeg ntiaj teb tau caws nplog tuaj report txog nplog lub teb chaws saib lawv lub teb chaws nplog ua dab tsis lawm , puas muaj dab tsis khuam rau hauv lawv tus tseem fwv .
Xyoo 2006 ntawd nplog twb tuaj teb tsis muaj paus ntsis rau UN li .

Qhov uas tus tseem fwv nplog no tau ua zoo rau Hmoob ntau dua qub ntxiv raws li tus Mr .
Thao ntawd hais thiab cov hauv ruab nrog lub nroog loj tau hais ntawd ces twb yog vim los ntawm tus tseem fwv Chaofa txoj cai ntag es thiaj ua rau nplog thiaj tig rov qab muab ntsev coj los w pub rau cov nyuj yaim kom lawv seej , kom lawv hnov qab txoj kev iab kev daw uas nplog tau tsim txom tua pej xeem Hmoob thiab muab cov Hmoob hauv nruab nrog txo nom tswv , txo kev tuav hauj lwm yav dhau los pov tseg xwb , nplog lub tswv yim naj .

Raws li Noogqejqawg hais mas ntau nqi tias nplog yog neeg zoo , Hmoob tseem yog tus neeg phem , tab sis nej yuav tau xyuas ntawm lub hauv paus saib seb , yog leej twg xub xub ua rau leej twg ua ntej mas nej thiajpaub yuav los kho tau rooj plaub , piv txwv tias muaj ib rooj plaub lawm , yuav tsum muaj lub hauv paus thiaj muaj lub ntsis , nej muab xyuag rau qhov hais tias Hmoob twb nyo hau swb lawm , Hmoob ua ib siab khiav tuaj mus thaib ne , ua cas ho muab Hmoob tua yas kev yas ncua , puv roob puv hav , tuaj zov tua Hmoob , thaum zoo li no lawm ces kawg yuav tau tig rov tua xwb las as .
niaj hnub no yog Chaofa nqis los tua nplog , los yog nplog nce mus tua Hmoob tom hav zoov , peb yuav tau muab ob lub qhov muag ua lauj lwm , tsis txhob muab ob lub pob ntseg ua lauj lwm yuam kev deb lawm .

Ntawv kuv tus kheej mas tsuas ntshe yog Hmoob tu noob lawm xwb laus , yog tseem tshuav noob Hmoob thiab mas , nplog thiab kuv yog yeeb ncuab , tseem tshaj kua txob thiab qhov muag lawm ov .
Nej coob tus tias yog Hmob mus tua Hmoob xwb tsis yog nplog tua no , nplog twb khom nqi rau Hmoob tias yog leej twg tua tau ib lub taub hau Hmoob ces tseem fwv nplog muab $600 tauj ib lub taub hau Hmoob no nev , npaum li no es sawv daws tseem zoo siab thiab no , qhov no tsis yog Hmoob lam hais tawm laiv , BBC new tawm hais li , yog cov neeg tawv dawb ua tus xwj tau tej no los hais qhia rau ntiaj teb qab ntuj khwb pau tias nplog yeej ua phem npaum ntawd rau Hmoob , ua sawv daws lub hlwb puas yog hlwb Hmoob , roj ntsa Hmoob maj .
Thaum tus Hmoob twg tsim nto tsheej ua ib tug txiv neej yawg Hmoob lawm tiag tiag mas nws tus kheej yuav paub txog txoj kev ua leej tib neeg yog ua li cas , muaj nqi npaum li cas nrog rau daim av uas yus nyob .

Nyob li ntawm tus kwv Born2beHmong , thiab Hmoob_lao cov lus lus ces twb yog li tus kwv Noogqejqawg , qhov lawm xwb ces kuv tsuas teb tib qhov no xwb ces tau neb tas rau hauv lawm , sis ntsib dua .
Ua tsaug tau nrog sawv daws sib cav pem .

YTK Phoojywg Yajtshajkoob , Qhov peb hais los nws tsuas yog peb li opinion xwb , yeej tsis muaj concrete evidence .
Hos hais li koj hais los nws tsuas yog koj qhov opinion thiab xwb , yeej tsis muaj concrete evidence .
Txawm li cas los tsis txhob ntau nqi yuam kev hais tias peb tuaj Nplog tog no od .
Peb tsuas hais raws li qhov uas peb xam pom xwb nawb .

Kuv yuav tsis momtxheej lub koomhaum Hmong Chaofa Federated State thiab World Hmong People ' s Congress qhov uas lawv muaj peevxwm coj tej kev tsis ncaj ncees no mus qhia rau UN thiab coj lawv lub npe mus zwm tau ua tswv cuab rau UNPO .
Tabsis nco ntsoov hais tias tseem muaj ntau ntau lub koom haum Human Right tau coj tej teebmeem kev tsis ncajncees no mus qhia rau UN .
Tseem muaj cov koomhaum Hmoob/Nplog , cov private sectors uas nyob txawv tebchaws mus cog kev phoojywg , mus pab tximteb khochaw , thiab muaj cov pejxeem nyob txawv tebchaws tau pressure tseemfwv Nplog thiab od .
Tsis tag li ntawd los cov Moob khiav los txoos rau lub zos Dejdawb no yeej muaj feem loj heev uas coj tej kev tsis ncajncees no los hais kom ncha rau ntiaj teb thiab .
Ib qho ntxiv , cov Moob uas ua nom ua tswv qib qis mus txog qib siab nyob rau Nplog teb los lawv yeej muaj feem ntau heev uas tau tawm tswvyim kom tseemfwv nrhiav kev tawm rau cov neeg havzoo .
Qhov kawg no , cov nomtswv Nplog feemcoob niam no los yog cov hluas uas lawv muaj lub tswvyim thiab txoj kev xav txawv dua li cov original communists leaders lawm .

Kuv los yeej xav hais tias cov uas hais los saumtoj no muaj feem ua kom tseemfwv Nplog ras txog kev coj kom pheejxeeb rau tsoom Moob thiab thiab pejxeem Nplog txhua pawg .
Dhau qhov ntawd lawm , ib qho tseemceeb tshaj uas luag hloov txoj kev xoob zog rau peb cov Moob no txij xyoo 2006 li koj hais ntawd los vim yog cov tseem tseem Chaofa ( cov nyob havzoov ) feem coob tau tawm los ua neeg seej tag lawm .
Raws li kuv nco tau , txij li xyoo 2003 los rau xyoo 2005 ntawd mas cov Moob havzoov tawm los lua coob heev li .
Ib txhia mas tawm los zwm rau tseemfwv Nplog ; ib txhia mas tawm ncaj nraim los rau sab Thaib lawm ; hos it txhia mas thaum tawm los zwm rau tseemfwv lawm ces lawv mam nrhiav kev hla los rau sab Thaib .

Txhua yam kev hloov pauv no tsis yog ib leeg lossis ib lub koomhaum xwb thiaj tau credit , HL Tijlaug YTK , Kuv xaav tas Nplog yeej ntxub Moob heev lug ntawd social culture , traditional , and language tsi sib thooj , politically ce Moob ho paab Amelikas txhug Vietnam war hab ce cov nuav yog lub keeb tiv Nplog ntxub Moob heev tabsi , kuv agree le ua tijlaug has hab , yuav tsuj muab ntsev ws rua nyuj noj kom nyuj seej hab tsi le ntawd nyuj tig kub nrov nrau tug tswv ce nyob nyuab .

Xyoo 1973 kws Naiphoo Thaoma unsuccessefull couped nyob Vientiane ntawd kuv tseem yog nak hien xwb , kuv nrov Ban Xon moog rua Vientiane moog txug tom qaab tshaav dlaav hlau Wattay kuv tseem nraug 1 tug policeman hab 1 tug military police officer muab kuv caab tawm huv tsheb xoom thew coj moog txav kuv cov plaub hau ua tug cross worsen then Mr .
T ' s head , tabsi kuv ho muaj 1 tug kwv yawm plaub hau tseem ntev tshaaj kuv tabsi yawm muaj ntsi dlub le Nplog ce yawm ho OK , tsi nraug txav plaub hau .
2 tug officers nuav has tas yog vim mej COV NYUAS TUAB NEEG nuav es txhaj muaj tej xwm txheej zoo le nuav .
Kuv assumed tas 2 tug officers nuav tsi mention txug GVP lub npe tabsi their conversation can be labelling the Hmong or GVP to cooperate with the coup at that time .
Tej kev ua phem zag nuav tseem nyob huv kuv lub hlwb txug naj nub nuav tsi pluj , mej ntau tug kws tsi nraug Nplog ua phem rua mej mas mej yuav puab puab Nplog qaab tshob but not me even I cannot do anything to return but my memory still keeps their conversation and action in my brain .

Thanks , MT Tijlaug YTK , Ua tsaug rua koj cov lug teb hab lug tshaab - txhais txug tej reasons kws koj tau has le koj has .

nqq tijlaug YTK , koj cov lus yeejhais tau zoo kawg lawm , tabsi zoo li koj tseem puab koj tus kheej zog lawm -- tsi tshua mus raw li nruabnrab ..
smile !

koj nyuav qhuav hais txog xyoo 2006 los no xwb .

peb cov no es muaj kwvtij yeejyog huamnab loj naisthabham thiab haujlwm zoo heev nyob hauv nplogteb , tseem tus cob qhia cov neeg los ua leadership thiab tubrog rau hauv nplog teb .
peb sibtham phone ntau zaus ...
luag yeej hais tias , lub twb chaw tig zujzus lawm ...
yeej yuav muaj hnub peb yuav sibpom ...
cov no , lawv twb tsi kam tuaj ncig lub tebchaw america no -- vim ncig ces hos tsi zoo rau lawv txoj lajkam lawm .
hnub twg lawv retire lawm mas thiaj li zoo tuaj no os .

yog tej lus koj tham no xwb tiag mas ...
kav tsi sivzog ntxiv nawb .
tej kam pauv politic within hauv tej lus tebchaw ua luag muaj luag national interest li no lawm ...
tsi yog tej yam me li no nawb mog .

koj txhob chim , tej no yog lus sibtham kev li nyias opinion xwb nawb .

you have the right to disagree with my opinion .

Born Tijlaug , Kuv los xav li Unko Tseem yeej hais txog tej yus yuav teev tej neeg tim ub npe nws yog ib qho tsis zoo ...
Peb zoo hais tab sis ntshai yuav tsis zoo mloog .
Kuv xav hais tias koj yuav to taub kuv nqe lus no ...
Phiaj Kwv Born2beHmong , Qhov uas kuv tsuas hais txij xyoo 2006 los ntawd mas yog qhov hais tias , kwv tij Hmoob nplog tau hais tias txij li xyoo ntawd los mas nplog hlub Hmoob dua qub lawm , no ces tab tom ncaj nkaus rau thaum uas Hmoob yuav tawm hauv nplog xib teg mus nyob Hmoob kheej lawm , yog li ces qhov nplog ua zoo thiab lub caij ntawm uas Hmoob yuav tawm mus nyob Hmoob kheej lawm ntawd yog tib lub xwb Ntawm kuv mas yeej yog ntsim siab puag thaum 1975 los txog rau niaj hnub nim no los tsis ploj li .

Hais txog peb cov nyuag kwv tij xws li Xaiv Kawm Yaj lawv ces lawv twb tsis xav hais lus lawm os , cov nom nplog los tom qab lawv thiab ua num qis dua Xaiv Kawm lawv mas caij tsheb iav dub ncwb nciab xwb , hos Xaiv Kawm lawv cov Nom Hmoob ces nplog muab tib cov nyuag Maus Tus poj niam rau lawv xwb , kuv paub cov nom Hmoob lub siab xav li cas tas lawm , lawv hais tias lawv tseem chim tshaj , tab sis kuv yuav tsis tham .
Ib qho ntxiv cov neeg nyob hauv nplog ib leeg yeej tsis muaj cuab kav yuav hais lus rau ib tug tias tug tom tsis zoo li , koj yeej ntshai kuv , kuv yeej ntshai koj tsam lam coj mus hais qhia rau tus tseem fwv , li no puas zoo maj .

Kuv yeej tsis chim rau leej twg li , kuv tsuas xav tias xyov yog tim qua ntxa los yog vim Hmoob cov ntshav , los yog vim Hmoob raug foom es khaum qhov twg lawm no xwb os .

Kwv npawg HL , Koj tau hais tias yog tsis txhob muaj cov Chaofa mas ntshe lub teb chaws nplog twb mam meej tshaj qhov uas peb pom niaj hnub nim no lawm , yog tsis muaj chaofa mas ntshe Hmoob tej qub zej qub zos pem toj siab mas twb tau txais kev vam meej lawm .
qhov koj hais no yuam kev deb heev lawm laus , kuv hais mas yog tsis muaj peb cov Chaofa no ces xyoob ntoo raug txiav lawm du lug , yog tsis muaj peb cov Chaofa mas pem tej roob mas ciaj hav paj dawb thiab pawm tshig tag .
Thaj twg yog tseem muaj Chaofa nyob , thaj ntawm tseem tsiaj qu ntau tseem tshuav hav zoov loj , rau liab cuam kau zom zaws nyob li qub , qhov nyiaj qhov kub tseem nyob .

Koj hais tias yog tsis muaj Chaofa lawm mas Hmoob tej zej zog vam meej lawm no , koj kuj mus xyuas zos Hmoob nyob Nounghai , saib seb lawv zoo li cas xwb , lub caij ntuj nag tsheeb twb mus tsis tau .
koj kuj mus ntsia cov Hmoob qos lub zos , koj mus ntsia Hmoob lub zos roob kub twm xwb , tseem tshuav txog 100 tawm lub zos Hmoob tsis tau hais txog tsuas hais ob peb lub no xwb , Hmoob tej zej zos twb tsis zoo tsis piv li thawm ub GVP lawv ua tau 15 xyoo ntawd ne .

Cov neeg uas mus xyuas tim nplog es los hais tias Hmoob mas vam meej lawm ntau ntawd ntshe yog qi muag ntsia Hmoob tej chaw nyob zej zog lawm xwb , cov uas muaj qhov muag mas yeej tsis pom Hmoob lub zos zoo vam meej ib nyuag qhov li nawb .

Muaj ib tug yawg nplog sau ntawv mus rau hauv xov tooj cua free Asia hais tias nws mus nyob tau 3 hlis tim nplog saib nws cov kwv tij , nws xij pom tsaus ntuj thaum twg ces ib tsoom tub ntxhais , poj niam txiv neej xij tuaj mus sib sau nyob ua ib pab ib pab tas li , yawm nplog ntawd kuj tsis muaj cuab kav nug cov kwv tij nplog ntawd li , mus txog ntua thaum uas tshuav 3 hnub xwb yawm yuav rov qab los tsev tim America no , ces yawg thiaj li nug nws cov kwv tij tias yog ua cas es nej xij niaaj hmo mas tas li , yog nej mus ua dab tsis , nws cov kwv tij hais tias qhov lawv mus ntawd yog mus kawm kev cai , vim muaj cov neej siab tsis ncaj xij los cob mus rau txoj kev phem , es lawv thiaj mus kawm li ntawd , mas thaum yawm nplog paub tas li ntawd lawm mas ua rau nws pw tsis tsaug zog tau 3 hmos uas nws yuav rov los tsev , mas nws yuav tsis rov mus ib zaug rau tim nplog li lawm .
Luag cov neeg uas muaj dua teb chaws los lawm mas luag yeej txawv peb hmoob ntau .

Tus kwv npawg Mouatont , Tej lus uas koj hais los saum muaj tseeb , kuv los raug tib tug teeb meem li koj hais thiab , thaum uas GVP lawv kiav tuaj tas lawm , ces kuv tsis muaj xyooj hoom caij , kuv mus ko taw xwb , lub caij ntawd lawv twb tua Heemhawj tas lawm , ces thaum lub 8 hli ntuj kuv thiab ob tug phooj ywg nrog kuv peb tuaj txog ntawm Heemhawj ces tus nplog dev hlawv txawm los hais tias leej twg yog Mieo cia li nqis los no ces peb peb nyuag Hmoob tawm peb tug xeb xeb hauv los xwb , ces tus nplog qhev zov rooj vag uas hais kom peb tawm tawd thiaj hais nce los saum no , no ces peb mus rau saum nws chaw nyob zov ntawd mas ib nyuag theem rau saum toj lawm thiab , ces peb lawv liag qab txog ntua kuv ua ntej txawm cia li hais tias nej muab ib leeg 3 txhiab nyiaj rau kuv kuv sign rau nej mus , ces peb txawm muab tau ib leeg peb txhiab nyiaj rau tus qhev zov rooj vag ntawd ces nws twb sau yuav luag tsis tau nws lub nyuag npe , sau li qaib raub xwb , ces hais rau peb 3 leeg tias kom peb mus zov lawm sab taw choj tim uas yuav mus rau Phonghong ces peb mas mus ko taw ntawd mus zov tsheb tim taw choj .
Es peb tseem tau rov them dua ib tom nqi ntseb ntxiv thiab ne , nej xim xav saib puas zoo nplaum li sawv daws hais , tsis tas li cov nplog mus tsis khuam ib tug li , luag yeej tsis nug txog li nav , kuv tus kheej xav mas tej no yog ib tug ntsia uas chob moob nqaij kawg nkaus li nawb .
Lub caij ntawd peb cov Hmoob leej twg mus txog pes tsawg lub Daj los tau mus xees ntawv li nav , ua cas nplog li ho tsis xeentawv li , peb puas muaj qhov muag ntsia luag ua rau yus thiab .
Peb kuj yog neeg ib yam li nplog thiab nav .
txaus tus siab heev kwv tij Hmoob .

YTK PY YTK , Cas koj ho yuav pick lub zos Nounhai thab lub zos Roob Kubtwm los ua example naw ?
Koj twb yog tus ua tij dua koj yeej paub ntau tshaj kuv hais tias ob lub zos no nyob tog kev ntawm cov team ( Chaofa ) txoj kab hla mus mus los los xwb .
Yeeb vim li no es luag tseemfwv thiaj tsis muaj program tuaj develop tej zej zog no until recently .
Xyov koj puas tau mus txog Nounhai , tabsis kuv twb nyuam qhuas mus xyuas los lawm , thiab kuv ntseeg hais tias phoojywg Moobsib mas hajyam mus ntau lwm .

Lub zos Nounhai kiag mas tab tom pib develop zujzus tuaj xwb , vim tau ob peb xyoos los no tsis muaj Chaofa lawm .
Hos hais txog lub zos Moob Qos , lub zos no yog ib lub zog uas nyob remote heev , neeg twb ncig mus yuav luag tsis txog , yog li ntawd nws thiaj li tsis muaj kev vammeej .

Ua li koj puas tau mus pom cov zos Moob ( Moob tej vaj tej tse ) uas nyob deb ntawm cov Chaofa txoj kab hla thiab chaw nkaum , xws li zos Luang Phabang , KM52 , Vientiane thiab Phonsavan tej ?
Moob feem coob tej tsev nyob US no twb zoo tsis cuag lawv ib txhia Moob Nplog tej hos !

Tabsis txawm li cas los lawv nyob lub tebchaws txomnyem ces lawv feem coob yeej tseem yog cov txomnyem dua peb .

Thov zamtxim , yog kuv ho txiav koj lus ntau dhau lawm .
Tej lus wb cavpem no tsuas yog lam cav uasi xwb ; tsis txhob khaws ua cos chim rau nruab siab .

HL YTK , cov kuv hais no , zoo li lawv tsi yog Xaivkawm pab nawb ...
tabsi yeej yog koj xeem lawm ntag .

yog koj yuav hais li koj ces koj kuj muab credit rau koj me tijlaug DYD ( ChueDao ) ntshe yuav zoo tshaj pob ...
vim NTR txawm ua ntej xyoo 2006 lawm laiv , tijlaug YTK .

hais me me li no xwb , kuv xav tias tsi zoo rau wb ob kwvtij rov los sib dig txog tej yam me me li no lawm .
kwv tsi ua yus li research xwb , yog tias yus lub siab ntshaw yeej xav tias -- ib hnub ntshe yuav tsim tau qhov medicine no los kho hmoob tus mobcancer no tiag os .

los yog yuav coj tau hmoob mus zaum hnub zaum hli tiag ntag ...
koj kwv lawv ces tsua npaj rau siab ntso khwv seb puas tau nyiaj nrog Yawglaus , Yawgnomdub thiab tijlaug Phawvnyawm lawv mus ncig Nplogteb seb puas ntsib xaus lawm xwb ....
hahhahaha LOL !

koj kwv Born Tus kwv Dony , Koj yuav xav hais tias koj txuag txuag cov tim nplog es lawv yuav hlub koj no , koj tsis hnov Chalerng Her twb cem Nais Phoo Vaj Pov lawv twb tsis ntshai nej nev , koj tsis nco qab lawm los lawv cem tias VP muab lub teb chaws muag noj muag hau no , qhov tseeb Vaj Pov tsis muag ib qhov li nav , VP tsuas noj America li nyaij xwb cov nom Hmoob tim nplog mas kuv tseem xav kom nplog muab cab coj mus hlob kav hlau los sis tu kav theej kiag xwb , thaum twg nplog muab li ob peb tug thawj coj Hmoob tu kav theej tag ces cov Hmoob tim tsis hais lus thiab tuaj peb tog tas nrho lawm xwb los mas .
lawv cov nom Hmoob nplog twb pab tsis tau leej twg ib nyuag qhov li , nplog lam muab ua nom cuav moj zeej rau Hmoob xwb , thaum Hmoob muaj teeb meem , los yog nplog yuam nias Hmoob lawm lo twb tsis muaj cuab kav mus nrog hais li .

YTK Tijaug YTK , Yog hais txog yav tas los ua raug luag tsim txom ces yeej hais tsis tas li nawb .
Peb cov no ces yog cov ntuj ko taw tuaj rau Hin Herb .

Thaum peb tuaj txog Hoi Mo muaj ib yawg thab ham Lostsuas yas yog tog sab xis pom kuv tij laug rau ib txhais khau tawv thab ham tshiab tshiab ces cia li kom yawg hle rau yawg thaub ntawd ces yawg thaum muab yawg txhais khau thabham uas nqub qub rau kuv tij laug .
Kuv tij laug ntsej muag nce ntshav tas thiab hle hlo yawg lub hnab tab sis cov laus cheem yawg lawm xwb .

Hais txog qhov luag cem peb ces kav liam .
Kuv xav hais tias ua li tej laus hais tsis raug tsis tuag .

Hais txog ntawd Hmong LAo qhov comment rau koj mas kuv agreed tsis tas nawb .
Hos koj qhov los kuv tsis agreed tas thiab .
Tab sis cia peb sis ntsib kuv mam hais kuv li reasons ..
Phiaj
