koj piav txog Col Suav Yaj foom GVP kom khaum 9 tiam neeg no yog MUAJ TSEEB2 los yog nkawv haujlwm kuvli mas KAVLIAMkuv mus nuvntses tom OTV thiab pem ND tej kasmoos lawv sib dob plaubhau thiab ntsib hlab pas no maslawv ua li lawv nyiam . nov 6 pem ND mas deb heev li 6 - 7 xuaj moos nkees tsav tsheb lawm .

cov 5 , 7 , 9  TXIG no yoglub sij hawm twg mamli SIV txog na ? hnov hais 5 , 7 , thiab 9 tasli tabsis tsis paub yog siv rau dabts4i thaum twg . i ne . leej twg paub no muab piav kom tseeb me2 seb . puas mnuaj ib co yog 11 , 12 , 15 los yog 17 thiab na ? tsam nej tsis nco meejlawm xwb yuav tsum yog ntau me2 li 35 , 37 , thiab 39 TXIG pob ? ua zoo ua tsawg2 faib tsis txauslawv tsis txaus siab nawb . mus nuv CARP thiab BUFFALO mas nyob MN pem no tsis muaj limit 6 ob hom no xav kom PUV TSHEB los tsis muaj DNR nrog yus tham . TABSIS ob hom no mas mus nuv ua ntej lub 7 hli ov dhau lub 6 hli ces ob hom no pib TSW2 tuaj lawm cojlos ua noj tsis tshua haum siab nyiamlawm . ob hom no mas yog nuv tau lub 5 - 6 hli ntuj no m , as yog thaum #1 kawg . dhau 6 hli lawm ces ho yuav kom MAGlwm hom li WHITE BVASS thiab WALLEYES no khees zog . hos KHOOV POB mas lub hli twglos tsis nyiamli lau . TABSIS peb mus nuv tom HUDSON mas MAG2 KHOOV POB cov BLOG tuaj nuv tod ho nyiam hom no heev . xyov lawv ho muaj VIBTHIS ua kom zoo nojli caslos tsios pauib tabsis yog ghmoob nuv tau hmoob muab pub no BLOG kuj nqa lawm ncaj ntshe HMOOB tseem NPWB zog tsis paub ua hom no oj kom qab haum2 siab nyiam . peb xav tias tsam yog BLOG coj mus ua PAMDEM thiab ntses QAUB no peb twb sim me2 ntses QAUB los KHOOV POB tsuis tso khoov pob tus cwj9pwm pov tsegli as . ntses QAUB mas tau num 6 PAS THUS tim VIBNAISkawgli ov . cov pas thus tim VIBNAIS mas yog leej twg tsis tau xiks no yog tsis tau txawj muab ua ntses QAUB noj xwb ov . muab ua ntses QAUB no mas pam thus txawj hloov nws tus yam ntxwv mus yog ib hom ntses zoo noj nyog tuaj lawm ov . ib yamli cov taum ntsuab lawv FAIB tim VIBNAIS yog tsis txawj ua noj mas yog TAUM RUAM muab pov tseg los tseem nyhav thoob khib nyawb . tabsis yog txawj muab tsau kom tau nrhau kaus ntev ib ob inch mam muab cov kaus taum los kib noj mas ntshe tsam muaj tsawg zog lawm xwb .
zooli tim BLOG thaUM LUB SIJ HAWM MUS NTAIS POBKWS MAS KUV YOGLI 6 - 7 XYOO KUIV MAS NQA IB RAB TXUAS mus xam seb uas pom ibv tug pob kws uas tsis EV iblub pob kws no ces kuv ib txuas 6 tu nrho nqa los pem tsev teb mamli muab tev noj no qabli KAB 5 . lub sij hawm ntawd kuv thiaj kawm tau ib lub tswv8 tshiab tias cov taub lub sij hawm ntais pobkws no yog mus pom lub taub caws2 me2 luaj ob lub nrig no ncop ntsoov khaws nqa los tso hauv qhov cub kom zooli yog muab hlawv nkaus xwb TABSIS txhOb txhawj2 ib ntsis nws kub2 sab tawv dub2 los mam muab phua mas sab hauv daj2 liab2 mam muab diav los caus tej daim noj mas ua zoo tsam ho nqos nplaig lawm ov . hom no mas CANDY tseem yog tus niam hluas lawm ov . txua txob phawv los ntxim siab nyiamkawg lub sij hawm ntawd . muab ci kom sab tawv pib kub nyhiab tsawvlos sab hauv mas tabtom zoo2 nkauj noj los ntsim haum sioab nyiam . ho txhob muab ntxias menyuam yau noj ov . zoo2 nkaujli yuav qab zib tabsis nws ntsim nwsli qub ov . qab zib heev mas yogl ; ub taub xwb ov . thaum kuv yogli 6 - 7 xyoo kuv twb pob lub zoo2 nkauj ntximli yuav qab2 zib . kuv npuav lum ib ya li ib nyuag nti me2 mas ua yuav luag tsis tyaus pa . VUB ! NTSIM TIAG . MAJ MUS NRHIAV DEJ HAUS KAWG .