Kuv moog nyeem Dr Pao dlaim post titled tas " Laos thorny - jungle people " nuav mas caag yuav moog ntxim hlub Dr Pao ua luaj le hov es mej cov hluas kws nyob nrog dr pao ib lub boat txawm tsis ce teg paab yaw le lov , kuv saib puab muaj 3 - 4 tug cov nom ntse lwj muab dr pao pav xees mas yaw tub tsa tsis tau taub hau tawm , ua tsis taug paa le lawm tsig suj kaj los yog mej yeej paub tas yug swb cai lawm tes moog los yuav raug luag luam xwb nua maj , mej cov hluas nyam nyam kas moos pheej khaav khaav yuav moog liberate Laos moog twg taag lawm , mej ca le tawm lug moog paab yawm hab lauj , yog mej tsis npo yaw hab tes kawg yuav khaub hlaab zag nuav moog le xwb .
Nuav mas yog raws le kuv tug laug nyob ib caag pum xwb ov los sov ntshai mej ho pum has tas dr pao can handle puab lawm nuav xwb lauv .

Tsis totaub li , hais dabtsi qhiakiag los mas , nraug dabtsi tiag mas ??????????

thornsp ..

koj tsi pom kuv twb hais ua Larry teb tsi tau kuv li lawm lod ....
kuv twb mus pab Dr Pao ntau lawm nawb , koj tsi pom li lod .
koj txhob poob siab nawb , tej no miv miv xwb ...
tseem muaj Born nyob no , koj tus laus yuav tsum tau Zam kev deb , es cias peb cov hlua hos sawv los tuav tej no mus ...
dev laus dev tsi caum kauv lawm ....
LOL !...
koj mas !
tso dag sab miv miv lawm los , koj yog tus laus lawm yuav tau zam lub me txim miv miv nawb mog .

Born2beMhong Awb yawj , muab saib le cov ntse lwj huv nuav muab dr pao pav xes ces kuv nyob ib caag kuv yeej tu sab tuab quas yw tas ua le caag nwg nim muaj muaj sab form ib paab team Moob kas moos nrug nws dlaas txij tog txij peg los sis nim siv siv zug cev teg huv qaab rooj tuaj paab yawm luj txheeb vp puab es caag zaag nuav tau chaw ti tsis muaj leej twg kaam ces tes paab yaw hlo le , mej sim saib saib mas yaw cas le tso tes plau tsiv nkaum lawm xwb tag ho .
B2BH awd , koj nim tas koj nim laaj nrig ua nwg yawm Larry pw dlo nua es caag kuv tub tsis pum le los hos , kuv tsuas pum yawm Larry hab ob peb tug ntse lwj caij sab sau npuaj dr pao ntsej muag taag zug xwb naj , ntshai peb Moob yeej zoo le nuav , kuv ncu thau u peb nyob tim Xoom Noom Qhais , muaj ib pab Moob moog ncaws npas nrug nplog , puab ncaws txug tog puab sis ntau , thaum sis ntaus pig pog lawm ces cov kis las Moob dlaa tsiv tawm taag tshuav ib ob nyuag rua nplog muab quj ua quav zig tawm txua huv rig xwb , saib mej ces zag nuav mej zoo nkaus le cov kis las Moob hov ntaag , mej tub yog dr pao team caag mej tsiv tawm tag le es cas cov nplog hov muab dr pao ib leeg koom luam ua rua yaw nti tsis taug le lawm maj .
Kuv saib yaw kawg mob laug hab poob plig zag nuav lauj , you people are so chicken why provoking the fight , if you want fight go fight until the end , paab mej cov nyuag miv nyuag kujxaj nuav txaaj qhov muag dlau hwv lawm .
