Tej neeg ntse ces luag mus nrhiav tswv yim thiab kev txhim kho kom vam
meej mus lawm tom ntej .  Cov ruam ces tas zog tshawb teeb meem thiab
kev qias coj los sib qhia kom ruam ntxiv .  Ib ntu no , nej mob siab mus
tshawb quav coj los sib pleev xwb mas qias neeg kawg nkaus .

Vimhlub ,
Ua li nes tshuav tib cov ruam tuaj tshawb teeb meem thiab qias coj los
sib qhia mas ua rau haj yam ruam tuaj , ua li koj yog tus ntse uas kuv
cia siab tshaj , koj ho qhia txoj kev ua neeg pub rau peb cov uas tsis
tau paub tab no kawm thiab seb , luag hais tias muaj zoo txam ntxwv ces
coj mus txam zeb txam tsua ces yog koj ntag , hnub no kuv paub tias koj
muaj zoo tus txam ntxwb lawm , yeej meem qhia tuaj es leej twg tsis
kawm los kuv yuav lawv koj qab thiab kawm koj li txuj ci ntag lauj .
luag hais tias muaj zoo dej tsis txhob cia ntwg luag liaj , muaj zoo
lus tsis txhob cia luag hais , cia rau koj hais xwb es yij meem hais
tuaj , muaj txuj los nthuav tuaj , luag hais tias peb tus nyuag nruam
pov rau tim toj xwb los yuav kom ciaj tsov , zaum no koj muaj zoo
txheeb kab ces kav tsis txheeb tuaj seb lub nkoj yuav mus zoo li cas .
YTK

Twb hais saum toj sauv lawm nes .  Hais dua : Nrhiav tswv yim thiab kev
txhim kho kom vam meej mus lawm tom ntej .  Txhob sij nrhiav quav los
sib pleev .
Hais ntau tsis cuag li hais tsawg :  Tseg qhov peb sij rov qab ua peb
Hmoob tus yeeb ncuab ;  Tseg qhov peb mus tsawb tej kev ruam/yuam kev
coj los ua pov thawj hais tias yog Hmoob li ; ntsia tom ntej ntau dua
ntsia tom qab .

Vimhlwb aw ,
twb yog koj ntxia ntxia es cov ntse ce mus tom koj lub Church tag lawm
paub .  Yog hais txog YESUS ces khiav zom zaws tuaj sib cav ... Hos lwm
yam ces nej cov noj mov pawv tag lawm nav ... ha ha ha ...

Ntujkag ,
kuv qhua koj - koj muaj  zoo tswv yim mus nrhiav tej yam uas zoo tuaj
rau sawv daws saib thiaj paub txog qhov yuav ua lub neej kom zoo zuj
zus tuaj . tab sis niag tsis muaj teb chaws ces txawm txawj los ua tsis
tau dab tsis li , muab zais cia rau hauv nruab phav xwb ces tsis muaj
qab hau li .

kuv me npawg vimhlub ,
hais dabtsi li koj maj .... peb tus yawg hlob twb ua plam thiab nto ib
teeg lawm .. sab dhau hwv lawm , cov phoojywg thiaj li rov tuaj tsa kom
peb rov sawv tau me me rov qab tuaj xwb .
me npawg , wb twb yog ob tug ua sib pab tshaj plaws . wb twb tseem tham
tsi tau muaj ib qhov tswv8 tshiab ua kom wb ob leeg comprmise kom
sibhaum mus rau lub neej pegsuab , yuav ua li cas rau cov hmoob nyob
qab nrauv .... LOLz !
kuv piav me me rau koj tias , yog cov neeg professional ua tau kawm me
me ntawd thiab paubtab li cov tuaj hauv SCH no twb tham tsi sibhaum
mas .  koj mus tham nrog cov tom vaj tom tsev mas tsi muaj hnub sibhaum
li laud -- tseev koj kheej li laud , ntshe yog mus nrag ntsia cov
paubthaub noj nyiaj SSI thiab cov paub dabtsi li xwb mas thiaj li tau
noj nawb .
qhov niaj hnub tuaj kawm neeg lub hlwb no twb yog tuaj tam yus rab me
riam kom ntse xwb maj .  seb koj puas tau nrog cov hauv community sib
dos txaus nkau lawm xwb .  kuv xav mas , tijlaug Wahoua , koj , thiab
George Vue nej yeej sib ua txaus rau hauv Fresno lawm .
kuv propose los wb tham seb koj puas kam ?
Gorge Vue hais tias , vim li cas tamsimno -- hos tsi cias hmoob lub 30
nyob fresno rau cov coj 18x tuav thiab coj ... vim li cas tseem yog peb
cov me qhabnab hmoob vaj tuav raws tsi pub plam xwb ?  twb hais tias
yog hmoob tagnrho tug no ned ?
yog li , koj twb yog ib tug nyob hauv Fresno thiab ... koj nrog kuv tawm
tswv8 thiab seb yuav ua li cas hmoob Fresno thiajli yuav zoo thiab mus
tau deb tshaj no ?
ua tsaug , thiab yuav tos ntsoov kuv me npawg cov lus zoo .
Born2beHmong

ntujkag ,
Zoo kawg kws koj coj tej tswvyim nuav tuaj qhas rua peb saib . Qhov zoo
tag peb cov tub txawm ntxhais ntse kws tau kawm aerospace hab
mechanical engineering yuav tau muab tej tswvyim nuav coj lug rua peb
cov Moob tau saib hab kawm .
Thanks ,
MT

Twb hais saum toj sauv lawm nes .  Hais dua : Nrhiav tswv yim thiab kev
txhim kho kom vam meej mus lawm tom ntej .  Txhob sij nrhiav quav los
sib pleev .
Hais ntau tsis cuag li hais tsawg :  Tseg qhov peb sij rov qab ua peb
Hmoob tus yeeb ncuab ;  Tseg qhov peb mus tsawb tej kev ruam/yuam kev
coj los ua pov thawj hais tias yog Hmoob li ; ntsia tom ntej ntau dua
ntsia tom qab .
Vimhlub aw ! kuv pom koj tshwm plaws xwb koj twb muaj quav tuaj lo
suav daws kom tsw . Ytk , koj paub paj lug kawg yom , yog nyob ze no
yuav tau niaj hnub qa tape tuaj kaw coj los kawm .

vimhlub ,
Koj yog tug ntse ua caag koj tseem coj quav tuaj pleev peb hab mas .
Yog le tshe koj tseem nyob dleb ntawd txuj kev kaaj hab sub . Ib tug
tuab neeg ntse si tsi has tej lug le kos le od . Thaum ib tug tuab neeg
ntse has lug tawm plawg mas S/D yeej teb has tas yog ... yog ... yog ....
le Yawm has lawm tag . Ua le phoojywg B2BH has tas kev tuaj huv nuav
yog tuaj kawm lwm tug kws muaj zoo tswvyim lub nam tswv8 xwb .
MT

Qhov nuav tshais tau tas yawm Vimhlub los tseem yog ib tug naj nub
tuaj ntsug suavdlawg noj quav tuab yaam hab les es puab yawm . Ab yab
yug tsov has tsua yug tsis xwb ces nyaj tsuas khoob le lauv . Luas has
tas tug dlig muag tsov caab tug dlig muag ces kawg poob qhov ntuj nua
ces yog yawm Vimhlob lawm ntaag .

Born ,
Koj hais txog George thiab Vam Huas nkawv , 2 tug ntawd twb tau tuav
tsiab 30 los lawm es nkawm tseem tu siab thiab los ?  Thaum nkawv tuav
tsiab 30 caug ces Hmoob Fresno muaj kev kub kev ntxhov heev .  Xyov yog
Hmoov tsis sawm los ua li cas ?  Nkawv ua 30 los yeej tsis muaj neeg
mus koom li ces nkawv thiaj li tso tseg lawm nes vim nuj nqis them
tsis tas li .
Koom Haum 18 xeem los ib yam .  George thiab Vam Huas nkawv twb yog 2
tug uas ua rau Hmong Council plhis mus ua Hmong National Council ces
cia li mus tsis muaj ... tag li lawm .  Paub tsis meej tias xyov nkawv
lub hom phiaj yog li cas tiag .  Ib txhia tseem xav tias ntshe nkawv
txhob txwm ua kom tsiab 30 tiv nqi ntau thiab kom Hmong Council tuag
mus no .  Nkawv twb yog 2 tug ntse ntsuav thiab tabsi xyov vim li cas
nkawv ua qhov twg los neeg sij tsis koom .  Ntshe yog tim nkawv ntse
dhau lawm es leej twg nrog los sij raug hlais caj pas los yog li cas ?
Hais txog qhov tias ua li cas es Hmoob Vaj sij yog cov ua 30 xwb ?
Qhov ntawd kuv kuj tsis pom li ntawd .  Raws li kuv pom lub 30 nyob
hauv Fresno mas puav leej yog Hmoob txhua xeem sawv daws sib zog kawg
es sawv daws thiaj li tau koom ua ke txhua xyoo .
Peb yuav tau tseg kev uas muab Hmoob faib mus raws li lawv lub xeem ub
xeem no .  Peb Hmoob yeej sib txheeb tas tus .  Koj nyob koj Madison los
kuv twb txheeb koj thiab nes ?  Yog muab hais los ces kuv niam hnav
daim tiab es kuv thiaj li tawm hauv tsev Lauj los lawm xwb .  Li ntawd
los kuv tseem xam tias kuv yog Hmoob Lauj thiab .  Koj txawm tsis xam
tias kuv yog Hmoob Lauj los kuv yeej muaj Hmoob Lauj ntshav .  Peb yuav
tau tseg tej kev sib ntxub los ntawm lub xeem .  Tsis ua zoo saib ces
yus hais tias yus ntxub luag no tabsis twb yog yus ntxub yus tus kheej
ntag los twb tsis paub .

Ab yab nej mas cas yuav txawj cuab rau yawg vimhlub xh . nyiaj kub ua
luaj thiab lauj . Luag twb tawm tom hav quav los thiaj tsw tsw los luag
hnia zoo li pheej tsw tom nej tuaj xwb nej , cais yuav cia nws tsw nws
li ntawm ntev loo mas mam paub tseeb tias thooj quav nyob qhov twg
tiag no hos .

vimhlub ,
Yog koj xav haus a good cup of coffee ,  txhob hliv dejkub kom phwj - j
khob , yog dej phwj lawm ces tsis muaj chaw txhab sugar thiab cream
ntxiv lawm . Yog koj lam cem tias luag ruam noj quav no mas yuav yog
koj ntse tshajplaws txhua tus lawm mas thiaj tsim nyog cem luag , hos
yog yus tseem yog nyuag hmoob quavntsuab xwb thiab ces ntshe yus tseem
yuav tau nqos thooj loj dua nawb .
Michael Jordan twb hais tagnpaud , nws tseem nug advice ntawm nws tus
chauffeur nav .
TseemYeej .

Oib Oib Uncle Tsemyeej ua cas niag Vim hlub twb cem peb txaus nkaus
lawm los kojtseem yuav cem peb Hmoob ua cov niag quav ntsuab thiab
lau .. Phiaj

Tus kwv npaws Vimhlub ,
Koj twb paub txog tias peb yuav tseg tsis txhob muab Hmoob faib ua lub
xeem ub xeem no - no nev , ces qhov ua kuv muab Txiaj Kuam lawv cov
ntawv coj los hais ces txawm yog qhov koj hais ntawm lub xeem ntawd
nws yog tib qhov xwb las as , koj sim xav seb peb khav theeb mus rau
tej qhov niag zoo li ntawd puas yuav xeeb ua taus ib lub rwj no , kuv
xav tias txawm ntev npaum twg los phau ntawv yeej tsis ploj ces , tus
pos uas chob yeej rho tsis tau li , kuv thiaj tau muab coj los hais rau
Hmoob paub tias , ua neeg tsis txhob sau tej cov niag lus uas hais tsis
zoo mloog ntawd ib zaug rau hauv phau ntawv public li lawm no , yog koj
ua rau koj tib leeg twm kheej xwb ces yuav sau li cas los tau .
YTK

Nyobzoo sawvdaws ,
Cas ntu no kuv tsis muaj internet lawm ces kuv tsis hnov nej xov lawm
thiab . Ziag no rov txuas tau lawm mam tuaj tsham nej dua . Ua cas es
tsis muaj tus pab muab dej txias rau vimhlub haus meme thaum nws taub
hau ncho pa yuav cig nplaim ? Yog tias vimhlub yog xf qhia txojlus mas
tej zaum nws poob kev ntseeg mentsis los yog yawm saub tsis teb nws li
lus thov . Tiam 2010 no mus tus tswv yuav muab sawvdaws tso tseg ces
txawm yog hom xf twg los xuas dub lawm xwb nawb .
vimhlub , koj tshuav pab nyuag kwvtij uas tuaj tuaj hauv no thiaj sib
nug moo lawm xwb majmam ua zoo hais os mog . Txawm tias nplog liab muab
nyiaj muas tau koj li Vamhuas yaj thiab George vwj nkawv lawm los tsis
txhob hlawv yus tsev , yeej meem nyas mus hlawv Nplog tsev xwb .
Sawvdaws hlawv luam yeeb ntxais tas mam tham thiaj tau lus tseem ceeb .
X Z