YTK ,
kuv xav kom Dr Pao Oz thiab DYD nrog rau tijlaug George Vue thiab Dr
Wahour thiab Sam Bliatou lawv nyeem luag cov neeg ua muaj patriotism
thiab muaj hlwb hais lus -- li no , luag thiaj li ciaj tau haiv .
tusiab , peb hmoob tseem nyob deb heev ua tsi paub txog ciaj haiv thiab
paub lubsijhawm ua  yuav play politic thiab hais lus .
it would be a great learning from people like ...
Born

Kwv Born2bH ,
Kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag , koj cov lus no tsi poob muaj
tseeb , li koj hais los mas Hmoob li tshuav deb heev ntawm tus npau
suav , tab txawm kawm tau Dr . kiag los nws tseem yog hom qaib thaib uas
lub ncaws tsis muaj lub noj ces tsis muaj leej twg yuav xaiv nws los
tu ncaws dej ib zaug li . Yog hais txog qhov lawv luag kua thiab nyiag
xov hauv yus cov Hmoob rau nlog liab mas keej kawg , ces luag thiaj
muab medals qhuas nws tus kheej li ntawd no mas nyaj yuav ua tau lawv
tus tub zov nyuj rau lawv cov nplog liab thiab . Hos yog yuav tos lawv
pab Hmoob ua ra Hmoob ces kuv tsi tos lawm peb cov tsi txawj ntawv no
ua tau i cas ces lam sib mus li ntawd xwb puam chawj . Kuv yeej hais
tias luag neeg nplog liab mas thiaj ntse thiaj yog neeg txawj play
politic kom haum rau lub caij , luag mas tos thaum twg qig qhov kiag
ces luag nkag kiag rau qhov ntawd .
Yog kawg nkaus li nawb , lub caij twb los txog ntawm ko taw lawm los
twb tsis paub play politic li , thiab tseem tsis tau paub txog tias tej
uas nplog tsim yus cov Hmoob ntawd yog ib txoj ncauj kev play
politicaj ,.... tseem mus tuaj luag `tog tom tig ntsis phom rau yus cov
neeg thiab . Peb cov Dr . ces tsuas txawj rov mus play young girl group
tim nplog liab nkaus nkaus xwb laid , yeej yog txaus tu siab kawg nkaus
lawm nawb .
YTK

DU ,
Tej lus koj tham thiab cov lus koj qhia nplog Embassy rau kuv zoo
kawg , tej uas koj qhia no tsis yog tias kuv thiab peb Hmoob America
tsis paub nplog Embassy nyob qhov twg ? Peb ib feem uas tau nrog nplog
hais txog teeb meem nplog tua Hmoob ces peb txhua tus ntawd yeej paub
txog tej koj qhia ntawd zoo .
Kuv xav paub txog koj lub hom phiaj uas niaj hnub no koj txaus siab
hlo mus nrog nplog liab cog kev phooj ywg noj sib hlub haus sib cev
ntawd yog tau dab tsi zoo rauHmoob ?
Yog koj yuav ua kom zoo rau koj tus kheej lov ? Los yog koj yuav ua rau
kom nplog liab saib taus Hmoob , hlub Hmoob los li cas ? Los sis yuav ua
kom nplog liab qhuas koj tus kheej ?
Puas yog koj thiab nej cov uas mus nrog nplog liab play no , nej xij
xav tias cov nom Hmoob nyob hauv tog nplog liab no tsis txawj txaus
yuav ua kom nplog hlub Hmoob es nej thiaj mus nqug ceg dev kom nplog
hlub Hmoob no puas yog ? Thiab nej xav tias cov nom Hmoob nplog liab
tsi muaj txiaj ntsim rau Nplog es nej yuav mus ua kom muaj muaj txiaj
ntsim rau nplog kom nplog liab hlub Hmoob no ? Koj thiab nej txhob rawm
npau suav pom , cov thawj coj Hmoob pab tib vav 30 caug xyoo nrog nplog
twb tsi muaj txiaj ntsim rau nplog liab ib nyuag qhov nawb . Nej qhab
nab ua peb pom tau liam medals ntawd ces yog hom noog uas nyiam nyiam
mus mag hlua kais li Ncuab , Yij , Nraj , Hoj Huam xwb nawb raws li kuv
ntsia nej tus cuj pwm no . Tam sim no ces nplog liab xav yeej kom Hmoob
lam yog tib cov zoo nkaus li nej pab no ces nplog liab zoo siab heev
no tia , tab sis nplog liab yeej xav tias tsis yog li qhov ntawd vim
tseem tshuav ib pab Hmoob tshaj lij , tseem tab tom sawv saum rooj
ncauj lug nrog nplog hais cai .
DU lub tswv yim koj hais no ces tsis yog lub hom phiaj , thiab tsis noj
ib zaug , yog ua li koj cov lus saum ces zoo ib yam li me nyuam yaus ua
si ua ke tsis sib haum es mus hais rau niam thiab txiv xwb . Lub caij
no peb Hmoob  thiab nplog liab txoj kev sib hais mas tsis yog peb cia
li sau ntawv email mus rau nplog liab li koj hais ces nplog cia li
yuav li cov lus email ib zaug . Qhov peb yuav pom nplog los nrog peb
hais zoo ces yog lub zog tub rog , thiab kev sib hais ua ib ke mas
thiaj muaj chaw hais haum tau , thaum sib hais yog haum lawm ces haum ,
yog hais tsis haum rov sib tua dua mam sib hais ntxiv , nplog lub zog
tub rog los txaus nkaus , Hmoob lub zog tub rog los txaus nkaus hais
haum ces haum tsis sib haum sib tua dua li no mas thiaj muaj chaw mus
nplog thiaj saib taus nej cov Mieo nawb . Pom ntiaj teb leej twg es yus
muaj 3 - 4 nyuag tug mus nrog luag tus tseem fwv 50 - 60 , 000 txhiab tus
tub rog sib hais sib tham li nej pab uas tau medals no . Ua li nej ua
no mas thiaj yog ua si xwb tsis muaj ib tus Hmoob uas muaj hlwb yuav
qhuas nej ib zaug nawb .
In this SCH we consider what good leadership is . We look into the
quetion of how the leader performs his work as a leader , and we
examine the various behavior patterns that are found among leaders of
mankinds .
Leadership usually involves bringing the right man and the right
situation together at the right time . Another factor which is involved
has to do with values . You should know a peerson ' s leadership ability
will often depend on what his value are , and how well people coincide
with the values of the ethnic group is he leading .
Do you know , leadeships is very important from the point of view of
the psychologist , so the very essence of leadership is the ability to
manage , derect , guide and inspire others .
Once we realize that the best leadership can occur when the leader and
followers share the same values , then we can make an effort to
associate ourselves with the leaders and groups who share the values
which we have .
You idea and values was very far from the way of we Hmong need , you
must said to require a good voice and speaking ability and need to
have very ordinary in this respect .
YTK

ytk et al .,
Yus txawj , yus ntse , yus muaj peevxwm licas ces yus av tsij NQI TES
HLO UA MUS NTAG .
Luag lwm tus yuav ua tsis ua licas los yog luag personal business vim
peb tej no tsis yog ib tus nom ua Hmoob tsa tawm los ... Peb tsuas yog
ib tus tub Hmoob ua mobsiab rau Hmoob xwb es peb Txua leej txua tus ua
tau li nws tus kheej muaj peevxeem xwb .... we do it without any of YOUR
help or without the Hmong help !. Peb ua li me  nyuam yaus ua los kuj
yog ua tau raws li peb ua tau - at least peb tau nqis tes ua - We DO
what we can , with what we have , from we are .... Peb mob siab es yus ua
li tus ruam , ua li yus me nyuam yau yuav ua tau .  But that is still
better ... we DO what we can !!!
Koj muaj PEEVXWM licas , yog koj muaj kev txawj - ntse , koj muaj txoj kev
taug zoo dua , koj muaj tswvyim zoo dua , KOJ KUJ NQI TES HLO NTAG ... es
cia peb cov Dr ruam ruam no mas rawv kom qab los peb yeej kam .
Yog koj muaj peevxwwm licas ces koj cia li nqis tes ua mus ntag . Tsis
txhob muaj koj lub sijhawm tuaj hais lu ntau - ntau rau hau . Kaj tsij
NQI TES UA IB YAM KOM muaj paus muaj ntsi TAWM los rau peb Hmoob tau
siab ua dab muag !
Noj qab nyob zoo ...
Dr Pao - Oz
As I said earlier , enough talking ...
Now it is the time to DO or as Nike said , " Just Do It !".

YTK , Dr . Pao et al ...
Qhov quote no xwb nej hais dabtsi ua luaj ....
Dr . Pao , YTK et al ....
Hais txog qhov Nplog tus tub cev lus cov lus no xwb , nws tsis muaj
tshuaj dabtsi . Nej txhob sib cav . Txawm nws hais li no rau GVP los
tsis ua li cas , lub ntiaj teb thiab txhua haiv neeg twb prove rau peb
tias GVP yog ib tug neeg zoo li cas . Raws li keeb kwm ntau ntwv , cov
thawj coj peeb zeej muaj koob nto npe nyob peb
sab Asia , tsis hais Communist los Democracy .... luag tsuas hais General
Vang Pao , Ho Chi Minh , Chiakai Chek , Mao Zhe tong ..... lwm tus luag twb
tsis hais txog li sav . Peb tsis need Nplog liab yuav comment txog GVP ,
lawv xav hais li cas los lawv hais lawv . Ua Kaysone Tua peb hos hais
li cas .... Yawg Fai Dang Tua peb hmoob hais tias cas Hlob Fai Dang Tua
lawm tsam Nplog tsis hlub cov Hmoob tim Laos no sav .
Qhov tseeb peb hmoob sib sau tsis tau ua ib Haiv , vim peb nyiam mus
puab luag qab tshob , hais luag lus , kawm luag li kev cai ...
Nej txhob hais tias Hmoob yuav ciaj Haiv , peb tseem npau suav
xwb .... Hnub twg nej ua tau li cov nyab laj .... li thaum i lawv ua nyob
Phanat Nikhom Camp mas thiaj yuav ciaj haiv nawb . Koj yog tus thawj
mas koj muab rov av ywg kiag .... tuag los tseg tsuav cov tom qab tau
mus rau txoj kev zoo pob . Zoo li nej cov tham tham no ,
ces xav cia yus zoo , kom lwm tus tuag tam yus xwb tsis tau cov kwv
tij .
Ua li hnub i muaj ib tug hais tias Dr . Soua Yang mus tim Nplog es hais
lus tau Nplog qhuas thiab nyiam .... Qhov tseeb ces cov li no los ua
tsis tau tus coj , vim qaug qua yooj yim , thiab Nplog muab cov maiv
nkauj ntxawm 18 xyoo los ces Dr . Soua Yang lawv twb tsaus muag tag .
Tsis works cov kwv tij .
Nej puas paub hais tias Ho chi Minh tuaj rau NongKhai , Nakhom phanom ,
tej no tag es Thaib twb tsis paub .... lub sij hawm nws ua ka moo .
Kuv kuj xav remind Dr . Pao Thao , thiab lwm tus Dr . Hmoob hais tias ,
Politics nyob Asia txawv Politics nyob sab western world , ua yuav los
hais saum sam thiaj tau raws li siab sab . Example li Thailand kiag
xwb , twb yog democracy tabsi , txoj kev ua politics mas pw tuav plig
rawv .... Yog li no kuv xav tias nej cov ua tij yuav tau
xav kom zoo zoo .  Kuv xav hais tias Yog Dr . Yang Dao , tsis tawm
tebchaws ces nws twb tsis mus thawj thiab dua tshiab lawm es yam li
Phagna Bee lawm .
Kuv xav hais tias 100 xyoo no peb laj laj tsim tau ib cov tus txawj
ntxhais ntse , thiab cov neeg zoo nej cov Doctor Hmoob , cov thawj cov
Hmoob tsis hais cov nyob Laos , USA , Australia , etc .
Thiab kuv muab ib qhov piv ib yam hais tias , yog nej nuv ntses , thaum
twg ntses tom ruaj ruaj lawm nej chua thiaj mag puas yog ? Nej cuab piv
thaum piv tsis tau nkag
lub rooj tawb nej tsis txhom , tabsi thaum rooj qhov txhais lawm ces
ntes tua noj xwb .... puas yog .
Nej yuav ka moo li cas los nco qab tias txhob cia yus haiv rau kev
puas tsuaj .  Mis Kas hais tias " an eye for an eye " no puas yog .
Ok li no xwb ..... muab rau nej xav .
TubHmoob

On Jan 11 , 1 : 00 am , DownUnder <***@gmail . com> wrote :
DU ,
Yog koj ua hauj lawm pab Hmoob tiag tiag ces kuv yeej tsis hais li tab
si koj tsuj tom ntug kev lawm ces kuv yuav tau hais .
............................................................................... Peb tsuas yog
ib tus tub Hmoob ua mobsiab rau Hmoob xwb es peb Txua leej txua tus ua
tau li nws tus kheej muaj peevxeem xwb .
Qhov nej ua no tsis yog nej pab Hmoob , tsis yog nej Hmoob , YOG NEJ PAB
NPLOG NEJ KOOM NPLOG , NEJ HLUB NPLOG .
.............................................. we do it without any of YOUR
help or without the Hmong help !
I know , what you talked about , txhua tus neeg nyias yeej rho nyias kab
paus , thaum txawj lawm nws yuav saib nws HAIV NEEG MUAJ NQIS thiaj
yog .
YTK

pov es pov , khenthong tub yog koj tug phoojywg es koj has dlaab tsi le
kom naj , ti taag le ntawg xwb koj tug yog Neolao Xangxat tug spokeman
nyob Aussi hab recipient of Neolao Xangxat medal , tuab zoo lwm zag koj
moog blog teb es koj ho moog pum Vwj Mai nyob ban NaSaAt ov ,
vmged

Cov phoojywg ,
Nej txhob chim thiab txhob tu siab rau nom tswv Lostsuas . Raws li kuv
nyeem sawvdaws cov ntawv/comments mas peb cov Hmoob coob tus tseem
hais tau ntau yam uas tsis appropriate rau GVP dua cov LPDR . Dony