PY Thorns , Cov npe kuv hais los ntawd , kuv twb muab shem tag thiab twb tsis nco qab tag lawm ces puam chawj nawb .
Seb puas muaj tej lub mos txwv 105 mm poob ze ze koj kwjtse xwb los mad ?
Yeej yog li phoojywg Phwvnyawm hais , koj los yeej xav xav paub seb peb yog leej twg , peb los yeej xav tib yam nkaus .
Yog tsiv caij phem nyoog es kuv khaus tes heev tswj tsis tau tus kheej lawm no kuv yuav plawm koj rev nplooj thiab od !

Npaj siab tos nawb , kuv ces twb nyob ze ze Wausau xwb tiag .

PY Hmong213 , Hnub i koj siv lub npe Michael Lee no es kuv los twb xav yuam kev hais tias koj yog Moob Lee thiab no tiag ; es tus Michael Lee ntawd ho yog koj tus vauv xwb lod ?

HL HL ed , caag koj yuav has tau ua rua kuv rhaab taav ua luaj le os , tsum kag nawb yog thaum twg koj muaj ntsis khaus tes lawm nua tes cas le moog muab prescription xwb xob laam qaij kuv dlaim nplooj .
Tej laug tub pev txuj lug tas dlev le dlev noj puas tsaav yaam nqaj kuas dlev tsis noj dlev nqaj , koj hab kuv tes ib yaam le hov .
Koj tsis txhob tshoob tshoob phom moog rua peg tej tsaam tes kuv cov nyuag kwv tij Moob Xyooj peg Wisconsin ko laam maag ris koj lub nyuag muas txwv npes 105 dlawb dlawb dlo dlo hab ov .
Kuv mas has ncaaj yeej nyob qhov Green Zone lawm kuas kuv pheej txhawj kuv cov nyuag kwv tij peg ko naj .

Kwv phwvnyawm ed , luag tej laug tub pev txuj lug has tas ua tuab neeg nyob tes xaav muaj tsis xaav pluag , xaav caaj tsis xaav tuag nuav niv .

Yug tes ham tsis xaav saib luag toj kub nyab xwb luas moj , leej twg nim yuav xaav kuas nwg toj kub nyab naj .
Kuv le mas kuv yeej paub kuv qhov boundary kawg le hab ov , tug kuv ntseeg tau tas nwg yuav tsis qaij kuv mas kuv yeej tsis loos nwg hab ov , koj saib maj , kuv tub tsis laam yuav loos koj le ned .
Koj hab kuv mas yog tsis sis noog xwb yog sis noog mas tsis dlawb los wb yeej txheeb kag le lawm hab ov .
Kuv paub koj zoo kawg los mas .

PY HL , Tus Michael Lee ntawd yog tus vauv tus tub lub npe .
Twb yog kuv siv yawm lub computer .
Maj nrog nej sib tham dhau ces tsis nco qab hloob npe lawm .
Thaum xa tas mam li saib na cas yog yawm npe .
Li cas los kuv twb sign kuv lub npe lawm .

Cia lwm hnub mam li tuaj xyuas nej pab phooj ywg Hmoob Wisconsin ko nawb .
Kuv yeej muaj cov kwv tij thiab cov neej tsa nyob pem nej lub lav ko thiab .
Muaj cov paub kuv nyob Wausau , Appleton , Milwaukee thiab Lacrosse .

HM213 Yawg hlob Thornsp ....
aw , Koj hais li es koj nim paub kuv zoo npaum koj hais ntag .......
yog li lwm xyoo koj rov tuaj noj 30 caug los yog tau rov tuaj CA no ces ncaj qha los xyuas kuv nawb .

Kuv mas kuv nyiam koj thiab peb yawg Nom Dub neb lub tswv yim tau tawv mas tawv tiag - g ...
roob tau ntaus tsis hle kiag nawb .
Tuaj es tsoo tsis tau Beer los peb mam tsoo kua zaub tsuag .

Uncle Tseem Yeej , Kuv tsis tau - au teb koj Lis Ntaj ces yog tus koj hais Lis Ntsaim tus tij laug li koj hais los mas .......
yog ....
yog yuav tau tso BIAS tseg li koj hais tiag nawb ......
yij Lis Ntaj ces yeej muaj stroke yawg sab tes laug yeej tsis muaj zog li lawm nawb .
Koj twb kom kuv tsum koj ho pheej yuav mus nrog lawv cov Detroit haus 5 kaug no es yog li cas tiag maj ?
kev haus beer ces kuv yeej tsis muaj ib poom nyob hauv tsev li nawb ......
thaum tus neeg nyiam tuaj xyuas kuv , kuv mam mus yuav xwb .....
yeej tsis haus ua luaj twg .

Kwvtij , Hnub koj nug txog txiv duaj dawb .......
peb ces muaj txiv ntau - au nyob peb tej zos ces peb twb tsis noj tej txiv duaj dawb thiab noj lub puav xwb ......
zoo li xyoo no yeej tsis tau pom lawv muag cov loj - j tiag .
Thaum twg pom lawv muag cov loj - j lawm mam qhia tuaj rau koj paub ......
niaj xyoo tsis xws xyoo ces muaj tej xyoo txiv hmab , txiv ntoo yeej txi tsi zoo .
Koj puas ntsib kuv tus txiv ntxawm Nom Khwb lawm thiab maj ?
yog ntsib ces hais Hi rau kuv nawb .

phwvnyawm -- koj mas xyov yog qaug beer lawm los yog ua hauj lwm sab dhau hwv es mem muj qus lawm li laus ..
ua cas luag nug koj puag ib sab roob ( different post ) es koj ho los teb koj ib sab roob nas yawg .

txawm li cas los tsuav teb xwb ..
ua tsaug .

hais txog koj niag txiv nom khwb ntawd kuv kuj tsis tau ntsib nws tau ib ntus no lawm thiab tiag .
tab sis ua cas 2 hnub tag los no kuv mloog mloog radio no hnov yawg poj niam sarah tuaj khu khu xaj nas tshuaj hauv radio ..
nws hais tias nws mas niam muag tshuab tau nyiaj kawg ces nws lub company twb yuav coj lawv coob nkawv niam txiv hmoob mus vacation tim Vegas dawb dawb xwb ..
nws hais tias kuv yuav coj kuv tus txiv npe hu ua ,..
xyov nws hais lub niag npe txawv txawv kuv twb tsis nco qab lawm thiab , tab sis tsis yog hu ua " nom khwb " no laiv .

kuv hnov deev ces kuv tseem poob siab nthav hais tias ...
vuag ..
tsam kuv niag phooj ywg nom khwb khawv 1 niam txiv ho sib tso lawm thiab no tiag .
tej zaum kuj pauv npe tshiab lawm los tsis paub .

Kwvtij ....
aw , Koj yuav tsum paub tias cov neeg quav internet li peb cov no twb tsis khoom kiag .......
es nkag tuaj ncaj qhov post twg ces cia li teb xwb no los .........
tsis teb ces tsam tej phooj ywg ho xav tias yus nim muaj - j hlob no nad .......
kuv twb teb tsis tag txhua txhia tus ........
tej tus puav xwb ned .
ntshai yuav ze - e qhov kuv mus so tsis tuaj lawm nawb .......
yus los laus lawm thiab nkees - s li os .
yog lwm zaus koj tau rov tuaj CA tuaj sib ntsib tag sib paub meej - j yuav so mam so nawb .
Es thaum twg koj mam retire maj ?
peb yawg kwv tij Moobsib thiab koj tus me yawm yij Hmong213 ces ze - e qhov yuav so lawm nawb .
Luag ces niaj hnub ua npau suav yuav mus noj zaub mos - s tim ub lawm xwb las as .

Sib ntsib dua .

phwvnyawm -- raws li mekas txoj cai ces yus yuav tsum muaj 65 xyoos retire thiaj tau txhais social security check thiab medicare kuaj mob dawb .
tab sis kuv ces qhia ncaj kuv ua hauj lwm rau hauv state .

state employees ces yog yus poob rau lawv tus rule 90 ces 55 xyoos xwb yus yeej muaj cai retire tau txais nyiaj pension lawm , tab sis kuj tseem tsis tau txhais nyiaj social security thiab medicare thiab ov .

txawm li cas los kuv npaj siab lawm tias 55 xwb ces ntshe yuav retire lawm ntag no .
qhia koj tias kuv ces yeej ze ze kawg li lawm .
tej zaum ntshe kuv tseem yuav xwb retire dua 2 yawg moobsib thiab hmong213 los tsis paub thiab ov .

hais txog qhov mus noj zaub mos nplog teb ces kuv hais ncaj , yuav tsis mus noj nawb .
tab sis yog rov mus saib teb chaws thiab saib kwv tij neej tsa no mas tej zaum kuj tseem yuav rov mus dua thiab los tsis paub .
qhov loj tshaj thiab kuv tau npaj siab tseg mas yog hnub twg kuv retire , kuv yuav coj kuv poj niam wb mam 1 zaug vacation ncig kom thoob ntiaj teb , england , france , germany , australia , china , singopore , russia , mus kom txhua cov teb chaws loj thiab vam meej ..

koj ne koj puas muaj ib qhov kev npaj siab li cas thiab .

Ob yawg , nej cia li sib yaum tuaj xyuas kuv kiag xwb los mas .
Tuaj lub caij twg los yeej tau , tabsis yog xav noj txiv lwm tsij kom plabtawg thiab dhuav kiag mas , kas tsij npaj luj caij 2 hlis ntuj mus rau 5 hlis ntuj ntawv nkaus xwb os .

Nyob zoo Dablaug Phwvnyawm , Yog koj hu Txiajxab ua yawm yij no ces kuv kuj yuav hu koj ua dablaug no thiab laiv .
Zaum no wb kuj sib txheeb lawm thiab laiv .

Zoo siab uas nej suavdaws tseem nco txog kuv thiab .
Koj tham txog hnub ntawd ces yeej muaj li koj hais las mas .
Kuv los ham tsi muab koj tsom mus tsom los 2 - 3 zaug thiab las .
Kuv twb nug 3 tus neeg saib koj yog leej twg tiag .
Kuv yeej pom - m koj los lawm ntau zaug .
Tabsis tsi tau nrog koj tham kiag ces tsi paub tseeb tias koj yog leej twg .
Nej cov ua tij yuav tsum txhob muab - b hlob es nrog peb cov ua kwv no tham thiab meb .
Nyob koom ib zos ntev li no kuv twb tseem tsi paub koj zoo ne .

Hnub ntawd kuv yeej nco pom koj tiag .
Kuv nug ib tus tijlaug hais tias nws puas paub koj yog leej twg , nws teb tias " Ab ...
kuv tsuas paub tias nws yog Ntsuab Lauj Faj tus vauj xwb " tabsis ho tsi paub npe thiab laiv .
Ces kuv ho nug kuv nyuag kwv Maivkaum .
Nws teb hais tias , Oh ...
tus yawg ntawd zoo li hu ua Nyiaj Neeb tsi sub no laiv .
Ces kuv ho nug ib yawg ntxiv thiab , nws teb hais tias ...
zoo li yawg hu ua Tsav Xyum no sub as .
Ua li koj npe tiag - g yog hu li cas tiag mad ?

Qhia ncaj nraim lwm npaj thiaj yuav paub nrog koj tsoo beer laiv .
He he he ...

Post by phwvnyawm Npawg Fajkhaum , Ua li cas es koj tus ua kwv yuav muaj hlob ua luaj naj ?
Hnub Sunday kuv los twb nqi mua koom kuv yawm yij Txiaj Xaab thiab npawg Tshiab Neeb nkawv 2 kwv tij rooj mov thiab los mas .

Npawg Txiaj Xaab kuv hu ua yawm yij mas yawg yuav peb txiv ntxawm Nyiaj yeeb ntxhais ces yuav tau hu yawg ua yawm yij hos npawg Ntshiab Neeb mas kuv tseem hu li qhov qub .

Thaum koj tuaj txog kuv twb mus txog ua ntej lawm kuv nrog lawv nyob hauv Garage koj tuaj txog wb tuaj tag koj cia li tsis hu kuv li nad .

Thaum XF Ntxoov Nruag thov ntuj koj nyob kiag ntawm hall lub corner yuav tawm mus nraum zoov kuv twb los sawv kiag ntawm koj ib sab , koj yeej ua tug muab hlob tsis hu kuv li thiab .

Thaum peb yuav pib koj mov koj mus zaum hauv Garage kuv twb zaum kiag ntawm koj ib sab koj kuj tsis nrog kuv tham li thiab .

Thaum noj mov kiag .....
ntuj ...
aw luag tej pov niag ( quas puj ) mas thiaj hlub - b luag tiag - g lauj .....
koj poj niam hais tau ib phaj mov los rau koj noj kuv twb sawv rawv ntawm koj ib sab ......
koj cia li nqa koj phaj mov mus noj rau nram front yard lawm .

Ab ...
yab kuv laj - j nyob ces kuv mus nrog lawv tsoo BIAS hauv tsev lawm .

Thaum kuv yuav los tsev kuv twb los tuaj kiag koj tes ntawm drive way koj sawv nrog Npawg Muas Suav ( Txooj Suav ) nej 3 - 4 leeg , koj yeej ua tug me dub muag txig tsis paub kuv li tiag ......
ha ...
ha ...
ha .....
npawg Mouatony ......
aw koj cov nyuag kwv tij no mas muab hlob kawg laid .

Cia siab tias muaj ib hnub twg koj yuav tuaj xyuas koj npawg Phwvnyawm nawb .

Tsog dag xwb Dr Faj lwm zaus kuv mam tso daim me ntawv me - e rau koj txhais tes kiag saib koj puas paub kuv tseeb od mog .

Nyob zoo  Dablaug Phwvnyawm , Yog koj hu Txiajxab ua yawm yij no ces kuv kuj yuav hu koj ua dablaug no thiab laiv .
Zaum no wb kuj sib txheeb lawm thiab laiv .

Zoo siab uas nej suavdaws tseem nco txog kuv thiab .
Koj tham txog hnub ntawd ces yeej muaj  li koj hais las mas .
Kuv los ham tsi muab koj tsom mus tsom los 2 - 3 zaug thiab las .
 Kuv twb nug 3 tus neeg saib koj yog leej twg tiag .
 Kuv yeej pom - m koj los lawm ntau zaug .
Tabsis tsi tau nrog koj tham kiag ces tsi paub tseeb tias koj yog leej twg .
 Nej cov ua tij yuav tsum txhob muab - b hlob es nrog peb cov ua kwv no tham thiab meb .
 Nyob koom ib zos ntev li no kuv twb tseem tsi paub koj zoo ne .

Hnub ntawd kuv yeej nco pom koj tiag .
Kuv nug ib tus tijlaug hais tias nws puas paub koj yog leej twg , nws teb tias " Ab ...
kuv tsuas paub tias nws yog Ntsuab Lauj Faj tus vauj xwb " tabsis ho tsi paub npe thiab laiv .
Ces kuv ho nug kuv nyuag kwv Maivkaum .
 Nws teb hais tias , Oh ...
tus yawg ntawd zoo li hu ua Nyiaj Neeb tsi sub no laiv .
Ces kuv ho nug ib yawg ntxiv thiab , nws teb hais tias ...
zoo li yawg hu ua Tsav Xyum no sub as .
 Ua li koj npe tiag - g yog hu li cas tiag mad ?

Qhia ncaj nraim lwm npaj thiaj yuav paub nrog koj tsoo beer laiv .
 He he he ...
- Hide quoted text - - Show quoted text - Cab cab cab .
Neb ob nyuas ko es ib leeg pheej teev ib leeg npe li ko cais luag ho loos ntxiv no cais ho huam cheej cuag qaib huam cheej no es ua cas maj .
Ib pliag meem txom kuv cais kuv qhia kiag meej meej xwb tiag .

Dr Fajkhaum , Oib ....
oib .....
ua cas koj yuav tsis meej pem hlo li nad .........
txhob ua li yawg Nres hais rau kuv lam tau lam tshoob phom rau saum tej ntsis ntoo tsam lam raug tej me nas me noog ua twb tsis txhaum yus nad .......
koj yuav kom kuv qhia lub npe tiag - g rau koj ?
Hnub peb noj mov ntawd .......
thaum wb nyob huav Garage kuv zaum kiag ntawm koj ib sab nrog kwv Vaj ua yog txiv kwj Paj Pov tus tub tham .......
yawg twb tuav kiag kuv npe koj saib ntsoov laid ......
tsis tag li thaum npawg Tswv Yaag thiab kwv Xeev Pov Yaj nkawv 2 tug maj - j ces nkawv hais tau 2 taig mov yuav mus tsev nkawv twb los tuav koj tes , kuv tes kwv Xeev Pov twb tuav kuv lub npe hais tias tij laug .......
ces npe ......
koj twb hnov tuab si ned .......
tseem yuav kom qhia li caag ntxiv thiab maj ......
neeg ces yog yus tsis muaj hlob ces yeej yuav tsum nco luag lub npe lawm nad .
Tus muaj - j hlob tsis yog kuv od ......
koj ntag nawb .......
thaum AS CAS Nom Tsum tuaj txog lig koj twb nrog peb nyob kiag ua kev kuv hu yawg tuav kiag yawg npe tias koj tuaj thiab los AS CAS Nom Tsu ......
yawg twb hu kiag kuv tias koj tuaj thiab los tuav kiag kuv npe laid ......
yus tsuas nrog yus ua neeg muab - b hlob tsis mloog leej twg hais dab tsis li nad ........
koj yeej tsis paub kuv tiag - g ......
koj yawm cua Ntsuab lauj lawv los hnub ntawd kuv twb pom nkawv 2 niam txiv nrog peb txiv Neej Pov Yaj nkawv tuaj ua ke .......
kuv paub nej cov no zoo nad ......
nej hu ua yawm Cuas vim npawg Tshab Neeb tus tub Blong mus yua txiv kwv Ntsum Pov Faj tus ntxhais hu ua Paj , Txiv kwv Ntsuab Lauj thiab Ntsum Pov nkawv yog 2 kwv tij hos Ntsum Pov quas puj ces twb yog txiv kwv Nyiaj Yias Muas tus ntxhais hu ua Mab Muas tam sim no nkawv sib nrauj lawm .
Cov tuab neeg tuaj hnub hov kuv paub tag tug li laid , koj cov kwv tij mas kuv tsis teev npe nawb , yij Lis Ntaj , txiv Tsav Ntxawg Yaj thiab yij Txiaj Xaab tus dab laug cov no tuaj San Diego tuaj , cov hmoob Banning ces tuaj peb tus kwv tij Txooj Neeb Yaj , cov coob ces yog cov hauv nej lub zos ........
txij no lawm tom ntej ntshai yuav tau ua li hnub kuv hais rau Phiaj neb .......
kuv yuav nkaum tsis los tuav neb tes lawm nawb .......
thiaj yuav tsis txaj qhov muag .........
kuv yeej paub tias koj poj niam yog peb cov caiv plawv .....
hnub ntawd kuv thiaj mam paub tias koj yawm txiv yog leej twg ........
yog yuav hais ntawd koj poj niam ces yuav hu koj ua VAUV no laid .......
rau qhov peb yawg kwv tij thaum nyob tim Vees Cas ua hauj lwm hauv Court ntawd thiab kuv ces yog ib phaj peb sib paub zoo koj yuav yawg tus kwv tus ntxhais kiag no ned ........
Me Vauv .....
aw yog vauv tsis nyoo yawm txiv los yog dab laug ces yeej tsis muaj chaw mus kiag nawb .....
hu ntawd Txiaj Xab poj niam ces kuv yog dab laug .......
ha ....
ha ......
ha ......
koj yuav tau nyoo zoo - oo Phiaj nawb .

Zoo hais li ntawd es koj puas OK maj ?
Hnub kuv twb hu - u txiv kwj Paaj Pov tus phone hauv tsev tsis muaj neeg teb li thiaj tsis paub tias koj nyob li cas lawm ?

YawgNomdub , Kuv ntseeg tias koj yog tus paub Dr Faj zoo tshaj peb lwm tus ........
paub puag tim Nplog teb tuaj lawm ........
yog koj tseem loos ces kawg tuag , daim nplooj ces kawg khaub hlab ........
kuv mas tej zaum koj yeej yuav tsis paub .......
txawm li cas los koj txhob loos nawb .

Phwvnyawm aw , kuv ham tsi paub koj meej meej kawg li os .
Yawg faj twb sau kiag koj lub npe lawm thiab nej .
Oib oib tam tseeb li lauj yuam .

Kuv yuav tsi loos lawm os , zaum tas los twb ua rau yawg faj ploj lawm ib ntus cais kuv tsi loos lawm os .

Nyob zoo yawm Faaj , Yog yuav zeem ntawm koj nam lug ces peb yog kwvtij , kwvnpawg xwb .
Huas yog ho zeem ntawm koj quaspuj lug ces koj yog vauv lawm .

Thaus kuv tuaj txug San Diego , kuv tub has kuas Phwvnyawm coj kuv lug nrhav koj nua tawm sis nwg tsi khoom ces txawm tsis tau lug saib koj .

Nyab koj hab tsevneeg nyob zoo poj ?

Moobsib Moobsib , Yog le yuav zeem qhov twg txhaj le zoo sib hu mad ?
Peb tsev hab mej tsev mas yeej sib yuav sib chaab sib chaws le .
Kuv txiv tug muam hlub ces yuav Tojxeem Xaiv Txab ces peb hu paab ntawd cov tub ua txiv dlaab taag lawm .

Huas ntawm kuv nam tug nug Txaj Nchai cov tub kws yog Dr .
Nyajlooj txiv ces peb kuj hu txiv dlaab hab .
Huas ntawm Dr .
Nyajlooj ces peb yog Npawg lawm .
Saib koj nrug Dr .
Nyajlooj txiv ib phaaj los yog nrug Dr .
Nyajlooj ib phaaj xwb laud ?

Huas has txug ntawm kuv quaspuj ces yog meb nrug kuv yawm txiv hab txiv Ntsuabyag puab ib phaaj lawm ces kawg kuv yog meb vauv lawm tag .

Saib meb nyam kuam kuv hu meb qhov twg xwb tag ?

Caag tub lug txug ze ze peb los tseem tsi lug saib kuv hab ?.
Yuav moog Mev teb caag tseem tsi lug coj kuv hab laud .
Moog yuav Vigra nraag Mev tsi ua zoo yuav tau cov plawv nreg mas nyuab sab laud .
Lwm zag yog moog yuav Vigra nuav lug kuv maam faib kuv cov tshuaj ntsuab tshuav Suav rua koj coj moog sim hluas nkauj Nyaablaaj ib npaj nawb .

He he he ...

Faaj , Ua caag es koj yuav has nam rov quav quas qeeg le ko naj ?
Yog tas koj nam tub yog laug Txaj Nchai muam nua es koj ho tseem hu Vaam Tuam puab ua txivdlaab maj ?
Yog tas koj nam yog laug Txaj Nchai ntxhais mas txhaj le yog le koj has pob .

Mej tsev tuabneeg ces kuv paub tas ib tug yuav tug pujnyaaj hab ib tug tseem yuav kag tug ntxhaiskwv tawm sis kuv ho tsi paub zoo tas 2 tug txivkwj ntawd yog ib phaaj los sis txiv - tub .

Vaam Tuam peb yog ib phaaj lawm .
Dr .
Nyaj Looj puab cov ntawd yog phaaj tub lawm .
Ntawm koj yawm txiv puab mas kuj yeej yog ib cuab kwvtij ntaag tawm sis puab yog cov nyob Sayaburi lug .

Yog tas koj nam yog laug Txaj Nchai ntxhais mas peb yog txiv dlaab lawm tag .
Tawm sis yog tas koj nam yog laug Txaj Nchai puab muam mas peb yog kwvtij , kwvnpawg lawm ov .

Ntawm koj quaspuj ces yeej yog lawm ntxhais lawm .
Yog yuav hu lawv koj quaspuj ces yuav tau hu koj ua vauv lawm .

Lwm zag maam le nkaag lug tso ib dlaim nyuas ntawv rua huv koj txhais teg nawb ...
hahahaha ...

Nyaj koj nyobxeeb poj ?

MS Nyob zoo Moobsib , Kuv kuj noj qaab nyob zoo hab .
Peb mas sib hu rov qaab rov quav le lawm nawb .
Kuv nam yog mej laug Txaj Nchai muam huas .
Kuv txiv yuav tug Muam hlub huas Zoo txiv yuav tug muam yau xwb ne .
Kuam Tojxeem Xaiv Txab ho yuav kuv tixv tug muam hlub , huas mej laug Tsaav Xyooj kws yog Ntsuab lwm txiv ho yuav kuv txiv tug muam yau hab .
Kuv muaj 2 tug tijlaug ho rov tuaj yuav mej laug Xaiv Txab hab Numtuam le ntxhais .
Yog le peb txhaj rov hu mej ua txiv dlaab lawm ne .

Lwm zag tuaj txug nraag nuav yuav tau lug saib kuv nawb .
Koj tub lug txug nraag peb zog caag tsi lug saib koj paab nyuas kwv nraag peb nuav mad ?
Puab tu sab rua mej heev lawm ov .
Nais Khu Xaab muaj 3 - 4 yawm tub nyob ntawm peb nuav has tas mej tsi xaam txug puab le lawm nua laiv .

Yawm Faaj , Mej hab peb ces yog yawm yij , yawm dlaab xwb , tsi yog txiv dlaab hab nugkwv .

Peb ceg kwvtij ( lawbneej ) ko yeej zoo le hov .
Tsuas muaj kws peb cov nuav ncig txug twg los peb moog saib puab xwb .
Ib sim neej yeej tsi pum puab ib tug yuav hu xuvtooj los sis nkaag quas nuag tuaj saib peb le .
Koj puas paub has tas in the early to mid 1990s ntawd Txooj Suav ( kws yog Vaam Tuam tug kwv ) lug ua xibfwb nyob huv Detroit nuav es nwg yeej tsi qha peb paub txug txij kws nwg ib tug tub moog txob tau Moob ib tug ntxhais es tsi kaam ua tshoob maam le khaub zig txug peb xwb .

Tsi taag le ntawd , tsi ntev dhlau lug nuav laug Tsaav Xyooj los yog laug Num Tuam ib tug tub los yog xeeb ntxwv lug ua xibfwb rua huv peb nuav los peb yeej tsi paub .
Tsuas yog moog txug tom tshaav puam es muaj ib tug phoojywg introduced nwg rua kuv xwb .
Ua ua ces peb kuj los to taub tas yog txuj kev ntseeg tseem ceeb tshaaj rua puab lawm los tsi ua caag .

Yeej paub tas Xaab muaj 2 - 3 tug tub nyob nraag ko los mas tawm sis ncaim ntev dhlau lawm ces lub hlwb kuj ncu tsi taag npaud lawm hab .

Txawm le caag los xij , ua tsaug rua koj cov lug .
Yog tas tsi xyeej tag nua los lwm zag tuaj ncaaj yeej yuav tsum lug nrhav koj xwb nawb .
Yog tas koj laam tso paus kuas suv dlev sab xwb nua los tsi ua caag , peb cov nam noob yeej zoo le hov ..
hahahahahaha ...

Sis ntsib dlua , Moobsib Ntshe yuav yog le koj has lawm tag laud .
Muaj ib xyoos kuv moog nrug puab saablaaj txwm xyoo huv pawg ntseeg nyob rua MN .
Kuv ntsib Dlaab Txoovsuav ( XF .
Txoovsuav ), kuv moog tuav loo nwg teg hab nrug nwg thaam .
Kuas zoo le yawd cale xaam nuj nuav ua tug tsi paub kuv le .
Ces kuv cale ua tuabywj ua tug muaj muaj num tawm moog lawm .

Tsi yog tso paus suv dlev sab ov .
Muaj caij nua yuav tau lug saib kuv tag huas .
Kuv saib koj yog ib yawm kws enjoy lub neej yaav laug nuav kawg le .
Yog muaj caij peb yuav tau sib teem moog uasi ib zag uake nav .
Xyoo nuav kuv xaav moog lawm Maaj teb , mej leej twg puas nrug kuv moog ?

moobsib hab npawg faj Meb yuav has dlaab tsi has kuam tseeb meb , meb cov lug tseeb 50% xwb nej .
Yog yug tsi nav luag los yog luag tsi nav yug maj ?
Mej yog cov coob cais luag yog cov tsawg hab moog lawb dlaab lawm cais yug ca le tsi nav luag lawm laiv puas yog maj .
Tsi yog kuv tawm tsaam meb tabsis yeej tseeb le ntawm tag laiv .
