NEEG/HMOOB POM KEV txog ntawm taub ntswg peb yug los ua neeg nyob rau lub qab ntuj no maspeb tsis pom lub neej tom ntej li deb me2 li peb paub qhov khib2 los yog peb nyiam raulub sij hawm TANSIM NO kiag xwb hnub to9mntej tom qab peb tsis KKlawm vim pebtsis paub ib pliag tom ntej no peb yuav txawv li cas lawm peb thiaj txiav txim siav yuav KEV tas li feem ntau .
muab ib yam ua piv txwv kom sawv daws nkag siab me2 peb tsev no muaj ib tug txeeb ze mas lawv tsev ntawd khiav tim BLOG tuaj rau tim thaib 3 lwm lawm rov qab mus tim BLOG 3 lwm ces tsam no ua siab mus nyob twj ywm tim BLOG teblawm lub neej twb tsis tau tas xyov tseem yuav khiav tuajtim THAIB tsawg , lwm ntxiv thiab OV thiab ov .
zaum kawg yog zaum uasnai xum ( n ) VIBNAIS VWJ MAIS rov qab mus tim ub ces p0eb tus txeeb ze ho yog xeem VWJ thib ces nws coj nws tsev neeg rov mus tim ub lawm .
peb ua neeg nyob ces peb txiav txim siab los ntawm qhov yus nyiam2 los yog KHIB2 TAMSIM thaum yusklos zaum txiav txim ntawd xwb yus tsis muab xav kom ntev me2 tias hnub tom ntej yuav ua cas los yog hli/xyoo tom ntej ne muab xav txog peb tsev txheeb ze ntawd mas ntxim siab KUB2 MAJ2 txiav txim siab ces xaivtau txoj yuamn kev yog feem ntau tsis paub thaum kawg tias cov nyob tim ub yuav zoo los yog peb cov tuaj tim meskas yuav zoo tabsis yog ua siab ntev me2 los yofg pom tom ntej kom deb me2 no yog pom tias tim BLOG thiaj yog qhov yuav zoo kuj tsis txhob khiav tuaj rau tim THAIB 2 LWM .
yog paub tias tim meskas no yuav zoo dua kuj txhob rov qab mus tim BLOG kuj ua li peb xwb VWJ MAIS yog nais xum ( n ) nws yuav rov qab mus tim BLOGlos KAVLIAM nws mus nws peb kuj tuaj meskas lawm ncaj nraim .
tom ntej no yog tim BLOG ho9 zoo tim meskas no ho khaub hlab tas no mas peb ho yuav KHUV XIM TIAS UA CAS HO TSIS CAUM vwj mais qab ROV MUS TIM blog .

MUAB PIAV TIM vibnais MAs tseem ntev dhau loslawm .
piav ntawm kuv no 6 hli tas l .
os thiab tam sim no xwb .
6 hli taslos mas kuv nyob hauv INTERNET no xam thiab saib ntsoov seb puas muaj tsev muag tom lub UMM kuv twb saib2 pom ib lub tsev mas nyob rau thaj chaw ze tsev kawmntawv tabsis ho out of city limit lawm ces yuav muajkev ywj suiab rau yus yug tshiaj li qaib npua thiab nyuj los yog mev es .
kuv mas NYIAM2 kawg twb xav tias yog kuv muaj 40k - 50k no ceskuv mus down kom tshaj 20%ikom tau lub tsev ntawd kiag menyuam ces lawvnyob lawv ntawm twincities nov kawm tas GRADE 12 no mam kom lawv apply tom UMM tuaj nrog kuv nyob tom teb/farm uas ze2 lub U ze tshaj ib mile lawm ces yog #1 . 6 hli taslols yog kuv muaj peev 40k - 50k ceskuv twb mus yuav lub tsev thiab qhov farm ntawd lawm TABSIS 6 hli tom qab no rov muab xav mas lubtswv8 kuv piav thiab kuv nyiam 6 hli taslos yog YUAM KEV VIM LUB umm NTAWD TSIS MUAJkawm kom txog MASTERlos siab zog rau hom major uaskuv xav kom kuv ob tug menyuammus kawm .
yog 6 h ; i tas los kuv muaj peev ceskuv twb mus yuav tsamno kuv twb nyob tom farm tom lub nroog UMMlawm tabsis 6 hli tom qab no ces lub tswv8 twb hloov vim kuv pom yam tshiab uaskuv xav tias yuav zoo dua lawm .
yog mus UMM maskawm tas 4 xyoos xwb twb yuav tau TSIV mus rau ib lub nroog tshiab thiaj muskawm tau MASTERlos siab dua ntawd .
tsam no maskuv ho muaj ib lub tswv8 tshiab kom mus komkuv TSIV zaum no mas yuav yog muslub nroogk , om kuv ob tug menyuam muskawm tsawg kawm kom yog tau mus txog MASTER LEVEL NO MASKUV MAM TSIV dua VIM KUV TSISXAV ROV TSIV DUA TOM QAB menyuam muskawm tas 4 XYOO .
lub nroog tom UMMkuv twb mus nyob dua thaumkuv tseem kawm U tau 4 xyoos lawm kuj ntximnyianm kawg olub nroog me2 ntawd tabsis kuv ntxub2 SNOW heev tom lub nroog tod .
tod mas pom npluas thiab np0leem SNOW thiab ICE .
khw los muaj ib lub me2 li pamida xwb tsis muaj WALMARTlos TARGET CES YOG XAV TAU IB YAM KHOOM siv MAS YOG 50 - 60 MILES DEB2 TSIS MUS YUAV LOS TSIS TAU SIV muslos pom NPLEEM SNOW thiab ICE YOG SUMMER NO KUJ KHEES ME2 . tsis hais tej khw LOJ2 li WALMARTk li os lub burgerking twb tsis muaj .
twb yog tom qab 1995 UAS KUV TWB TSIV ROV LOS 6 tom twib cuituies lawm lawv mam ua ib lub McD onald .

peb ua neeg nyob lub qab ntuj no ces yus pom kev txogntawm yuslub tau ntswg xwb yus thiaj txiav txim siuab/decision yuam2 kev .
6 hli tas los kuj zoo kuv tsis muaj 40k - 50k yog muaj ces tsam no twb paub tias YUAM KEV lawm .

nej sim xav seb peb cov hmoob mus nkaum tom qhov tsuas tim thaib puas yog lub tswv8 zoo .
rawsli pom mas ib ob xyoo tas klos peb ib tugv txheeb ze twb tseem mus yees tau VDO tseem tshuav yim puav hm oob tsawg nyob tim qhov tsuas thiab tiag .
thaum lawv mus mas yog ua npe QUAV YEEB mus txiav yeeb no tabsislawv lub homphiaj LOJ mas yog mus ua PKH HOM NUM TEB CHAWS TSAMNO pkhLOS Dhauib sab ntuj GVPlos dhau lawm tsam no kuv saib mas ntxim lawvcov tsawg2 topm qhov tsuas tabtom ntsib kev nyuaj siab ntag .
yog lawv ntxov rov qab mus tim BLOGlos yog tuaj mus txawv teb chawsno kuj yuavkhees me2 raulub sij hawm tamsimno .
dhau 5 seconds novlawm tod mas kuv tsisPAUBlawmthiab ov .

TAMSIM NO mas kuv ho pom dua iblub nroog tshiab ua ntxim nyiam thiab ntxim coj kuv ob tug menyuam muskawm vim lub nroog ntawd major kuv xav kom menyuam kawm muajtxog LEVEL PHD CES NYAJ YUAV TXAUS NKAWV KAWM LAWM TABSIS 6 HLI TOMNTEJ MAS NTSHE KUV TWB hohloovtswv8 vim pom lwm yam zoo tshaj lawmthiab ov .
yus pom txog ntawm yus taub ntswg xwb ces yuav xav tias hom yus pom yog hom tseem ceeb .
ib pliagntxciv yus pom ibhom tshiab no ces yus twb xav tuias yam puas ta tsis yog LAWM .
