Nyob zoo me kwv tij neej tsa HMoob sawv daws ,
Uali cas es hnag hmo kuv nyeem tas cov xov xwm HMoob sib cav hais txog
ntawd HMoob 2 cov lus tsis sij thooj thiab kev sib cav txog qhov yuav
muab lus HMoob coj los qhia rau pem tsev kawm ntawv tag xwb ces kuv
cia li xav tsis thoob li lawm thiab pab peb HMoob tu siab heev hais
tias uacas Peb Haiv Hmoob yuav ruam ua luaj es hais tsis sib tau taub
li . Xav thiab xav ces  chim siab thiab tus siab heev ces lub me kuam
muag cia li poob pawg lug  . 2 cov lus no peb yeej sib tau taub 99 . 99
% lawm nav es tseem hais tsis sib haum thiab . Yog hais tias muaj teb
chaws rau HMoob kiag es tso cov HMoob suav hais lus peb tsis paub
99 . 99 % ntawm los  nrog peb nyob ua ke no ne HMoob yuav ua li cas hais
thiaj sib haum . Ntshai yog li no ntag lau peb HMoob muaj tshaj
600 , 000 , 000 tus neeg thiaj ua ib siab tsis lees ua HMoob nyob suav Teb
li lawm . Cov Vaj , Yaj , Lis , Faj , Phab , thiab ntau xeem heev yeej
yog peb Hmoob 100 % tab sis niam no lawv tsuas lees hais tias lawv yog
Suav ( Chinese ) xwb no . Twb yog vim peb HMoob muaj coob heev tiag ,
Suav liab thiaj li ua ib siab los lees hais tias Hmoob tus Txiv Yawg
yog Suav tus Txiv Yawg thiab los tau 2 - 3 xyoo no lawm ( Chinese
officially accepted Hmong Clan Emperor " Chi You '" as Chinese
Ancestor  too ) .
Kuv chimx siab ces mus pw ces kuv cia li Bau suav hais tias
Asmesliskas thiab Suav Liab tab tom baj yuav ua rog loj heev , World
War III . Tus Thawj Coj ( President ) ntawd Amesliskas thiab Suav Liab
puav leej yog HMoob Tij si tab sis nkawv yeej tsis paub ib los lus
Hmoob li lawm . Muaj ib Co thawj coj tub rog ntawd ob tog yeej hais
tau ob yam lus , HMoob /Asmesliskas , HMoob /Suav . Thaum kuv pom hais
tias Peb HMoob tab tom yuav tua Peb HMoob no ces kuv txawm mus nug ib
tug thawj coj tub rog HMoob Suav hais tias ua cas nej tsis sib hais
uantej Yuav sib tua no ces yawg txawm teb kuv hais tias 2 niag Thawj
Coj ruam heev tsis paub hais lus HMoob lis ces ntshe yuav hais tsi
haum li lauj . Hais kiag li ntawm xwb ces kuv cia li tsim dheev lawm .
Nej sim Pab
Txhais seb yog dab tsi .
http ://www . youtube . com/watch ? v=FJyaSaE5xpc

Kuv me tij laug Hmoobvajusa ntsuag no ,
Vim kuv tij laug ntsuag - g no tsis yuav poj hmoob dawb/lees ces thiaj
kho siab li koj ko los mas ....... yus yeem yuav lwm haiv neeg ces
txhob tu - u siab ...... kuv yeej paub tias koj ntsuag - g no nyob twm zeej
li koj ko ces kawg nco hmoob txhua sij hawm thiaj ua npau suav pom
hmoob sib tua nawb .
Koj puas nco xyoo 1968 - 1969 es koj caij tij laug YingB lub niag green
Bike pem Thaj Luam maj ? Peb mus ncaws npas mas koj sib - b zog ncaws es
raug leej twg los roob qhib mas tshuav lov xwb ned . Tuaj Fresno es koj
kwv mam nphlws - s koj taub hau kom plig los saib .......... mam muab ib
poom bias rau koj tsa hlo ces tsis nco hmoob lawm mog .
Sib ntsib dua .
Kwv Phwvnyawm

hmoobvaj es , moob tsi yog nyav tua moob taam si nuav rabsi tub yog
thaum kuv yawg pov pib lug lawm og ,
vmged

Hmoobvajusa ,
Kuv xav hais tias koj cov concerns legitimated thiab koj zaj npau suav
muaj nqes . Ntawm koj zaj npau suav ces tsis tas txhais li . Nws yeej
txhais dawb paug rau koj lawm . Qhov worry tam sim no yog qhov hais
tias yuav nrhiav kev pab li cas es 2 niag thawj coj txawm ruam heev
los kom nkawd tsis txhob sib tua xwb . Kuv muab caij li 10 - 15 xyoos tom
ntej no ces koj yuav pom tseeb hais tias koj zaj npau suav yeej qhia
xwm txheej meej tseeb rau koj lawm .
Victor

Nyob zoo  me kwv Phwvnyawm ,
Koj mas thiaj ci xeeb zoo tiag lau . Thaum peb mus ncawsbas pem
thajluam nrog cov tub kawm ntawv Hmoob xas Neum ntawm koj mus thiab
los . Uacas es kuv tsis nco qab koj li lawm thiab naj . Kuv mas ntshe
zoo li tij laug Yingb lawm thiab lauj . Kuv twb yog nws tus tiv thaiv
( defender ) kiag los nws tseem tsis nco qab kuv lawm thiab no laiv .
Kuv yeej sib zog ncaws tiv thaiv tij laug YingB tus txhom bas tiag los
mas thiaj ua rau cov phooj ywg Hmoob xam Neum tuu siab rau kuv . Tus
tij laug  Hmoob muas ua chimm rau kuv ntawd kawm ntawv nyob pem Lycee
thiab sub nas . Tij laug Yingb wb twb kawm ntawv pem tib lub tsev kawm
ntawv Lycee Vientiane ua ke thiab los nws yeej tsis nco qab kuv li
lawm thiab tiag . Me kwv Phwv es kuv txoj me kev khiavdebx Hmoob thiab
tsim yuam poj niam Hmoob ntawd txawm yog ntshai txoj kev sib cais xeem
thiab sib cais lus tiag . Ntawd Peb tsev neeg kiag xwb mas yeej tsis
muaj dab tsi li nawb vim kuv txiv cov nai bab thiab cov nyab los yeej
muaj 2 co Hmoob  tag nrho . Hais lus nyuab tag npaum li ces cia peb
hais lus me kas thiab suav xwb los mas .
Me kwv phwv es koj yeej meem baj tos nawb , xyoo yuav tuaj no
kuv yuav coj kuv ob tug tub tuaj yos yuav nyab laiv . Nkawv puav leej
kawm tiav college xyoo no .
Me tij Laug Vajmoob es ,
Koj pus paub has tas Yawg hlob GVP tua tuab neeg tau los vim Huab tais
blog yeej muaj ib dlaim ntawv lab ploog rau yawg tua neeg tau no los .
Koj twb nrug yawg nyob uake kag ne uacag tseem tsis paub tej nua
thiab .

Victor ,
Ua koj tsaug uas koj tseem pab tuaj nrog kuv txhais kuv zaj bau suav
thiab .
Kuv pom hais tias peb HMoob mas yeej muaj cov kawm ntawv siab coob
leej kawg
lawm tab sis tsis ntse txaus . Nws kawm txawj ua nws txoj hauj lwm xwb
ces yeej
pib khav theeb ntawd ntug cub tuaj lawm ntag . Yog Hais txog ntawd me
kas no ces
zoo nkaum li niag aub pooj zoo uas posx ko tw thaum tuaj txog koj vaj
koj tsev . Koj
nthe ib me suab xwb mas twb tso kev ya lawm . Zoo li no ntag los peb
HMoob thiaj hais
lus nyuaj ua luaj . Txij hnub nog mus leej twg yuav los ua HMoob tus
thawj coj mas yuav
tsum yog ua ib tug thawj coj rau txhua haiv neeg ntawd lub zos los yog
lub Teb chaws
nws nyob .
Ua tsaug

Tij laug Hmoobvajusa ,
Ab yab thaum nej ncaws npas pem Thaj Luam ces kuv tseem yau ces YingB
thiab nej cov hlob twb tsis pub kuv ncaws , koj tsis nco lawm los nej
cov ua tij mas xiam hlwb tiag - g lauj , kuv twb yog tus nqa cov hnab dej
pepsi cev rau koj haus tsis tseg ned . Koj mas sib - b zog ncaws rau yawg
hmoob Muas yawg thiaj chim siab heev ned ...... koj mas yeej ua defender
tawv kawg kiag luag tus qham tua coj npas tuaj ces koj yeej loj xov
ncaws npas ncaws neeg tib si yog luag tsis zam kev rau koj ncaw npas
naj ....... ces luag kawg tso npas rau koj xwb las as . Hais txog wb tij
laug YingB mas yawg yeej tsis nco neeg coob nawb kuv kiag ces txhob
tham - m ntau - au ces yawg twb tsis nco lawm thiab . Koj tuaj thaum twg no
ces kuv mam hais rau tij laug YingB es kom yawg tuaj thiab mam nplua
Beer tsis lig .
Sib ntsib dua .

Hmoobvajusa ,
Tsis nco lawm yuav tso txoj nkauj no tuaj rau tij laug YingB neb mloog
no :
http ://www . youtube . com/watch ? v=EPCO6cCiZDE

Nyob zoo  me kwv Phwvnyawm ,
Koj mas thiaj ci xeeb zoo tiag lau . Thaum peb mus ncawsbas pem
thajluam nrog cov tub kawm ntawv Hmoob xas Neum ntawm koj mus thiab
los . Uacas es kuv tsis nco qab koj li lawm thiab naj . Kuv mas ntshe
zoo li tij laug Yingb lawm thiab lauj . Kuv twb yog nws tus tiv thaiv
( defender ) kiag los nws tseem tsis nco qab kuv lawm thiab no laiv .
Kuv yeej sib zog ncaws tiv thaiv tij laug YingB tus txhom bas tiag los
mas thiaj ua rau cov phooj ywg Hmoob xam Neum tuu siab rau kuv . Tus
tij laug  Hmoob muas ua chimm rau kuv ntawd kawm ntawv nyob pem Lycee
thiab sub nas . Tij laug Yingb wb twb kawm ntawv pem tib lub tsev kawm
ntawv Lycee Vientiane ua ke thiab los nws yeej tsis nco qab kuv li
lawm thiab tiag . Me kwv Phwv es kuv txoj me kev khiavdebx Hmoob thiab
tsim yuam poj niam Hmoob ntawd txawm yog ntshai txoj kev sib cais xeem
thiab sib cais lus tiag . Ntawd Peb tsev neeg kiag xwb mas yeej tsis
muaj dab tsi li nawb vim kuv txiv cov nai bab thiab cov nyab los yeej
muaj 2 co Hmoob  tag nrho . Hais lus nyuab tag npaum li ces cia peb
hais lus me kas thiab suav xwb los mas .
Me kwv phwv es koj yeej meem baj tos nawb , xyoo yuav tuaj no
kuv yuav coj kuv ob tug tub tuaj yos yuav nyab laiv . Nkawv puav leej
kawm tiav college xyoo no .
Me tij Laug Vajmoob es ,
Koj pus paub has tas Yawg hlob GVP tua tuab neeg tau los vim Huab tais
blog yeej muaj ib dlaim ntawv lab ploog rau yawg tua neeg tau no los .
Koj twb nrug yawg nyob uake kag ne uacag tseem tsis paub tej nua
thiab .
Haub yau , yog meb tshawj thaam taag npaum le ko ces peb tub twv tau
meb ob yawm ko lub npe taag lawm og . Yog koj yog yawm yuav qaspuj
mesleskas haab paub haas lug suav ces kuv tub paub koj zoo lawm thab .
Nub ntwg koj tuaj haas lug phem ces peb yeej muab koj lub npe cev kag
tsua yawm Tseemyeej swb ntaag nawb . He he tso dlaag swb . nyaj ib ntus
nuav tau nam yau sab kaaj lawm ni ?

Nyob zoo Yawg Txawjcuab ,
Kuv zoo siab tau ntsib koj dua . Kuv ntau tes saib koj lub hnub nyoo
saib muaj
puas tsawg xyoo lawm no . Ntau tsawg zaus saib los zoo li koj muaj 3
hlis xwb .
Koj niam qhuav yug tau peb hlis xwb tab sis  ua cas koj thiaj li yuav
paub peb tej
xov xwm qub dhau los tau 3 xyoo no nyob rau hauv SCH lawm . Kuv xav
hais tias
yeej yog tus me dab poj ntsoog los yuj tau koj tu ntsuj plig lawm es
ntshai heev thiaj li
muab daws be tshiab lawm xwb . Koj lub be no yeej zoo heev lawm nawb
tab sis
txhob txawjx mus ntxias Hmoob kom mag Cuab rau qhov tsis zoo xwb ces
kuv yeej
tsis cem koj li ib los li nawb . Ntawv tseem yeej wb mas txawm sibb
ces los peb yeej
sibb txheeb thiab ces hnub twg kuv mus Fresno no mas kom yawg tuaj
nrog Kwv
Phwvnyawm wb mus noj fawm tim zos vib nai uake . Kuv mas nco ntsoov
ntim kuv thooj me
mov blaum dub li thaum ub peb tuaj nyob Vientiane es qa mus noj ntxuah
fawm . Kuv xav hais
tias thaum kuv thau loo kuv pob me mov blaum dub coj los ntxuav fawm
ces ntshe tus me kwv
Phwvnyawm yuav luagx ua fawm tawm plaws ntawd qhov ntshwg tuaj ntag
lau . Thaum ntawm ces
Pebx leeg yuav luagx quaj kiag ua zoo siab tau sib pom dua .
Sib ntsiib dua .

Kwv Phwv Nyawm thiab HmoobVajusa ,
Cas neb pheej tuav kuv npe ua luaj es ua rau kuv ua npau suav pom neb
last night , ces tuaj xyuas nej sib tham ua si hauv no ua cas ho pom
neb hais kuv hauv no thiab ... Ua cas kuv yuav tsis paub neb nas .  Tsam
no ces zoo li tus npau suav rov qab meej pem zuj zus lawm los mas .
Yog Hmoobvajusa koj yog kuv tus defender no ces kuv yeej nco tau nws
tseem tsawv lawm thiab vim tsis muaj pes tsawg leej nyob lub position
ntawd uas nws ncaws muaj zog heev ua rau peb pab me no nrov tsawv
thiab .  Kuv nco mas muaj ib tus no nws yog Hmoob Vaj .  Nws ua kuv kwv
lawm .  Nws lub cev loj tsawv , siab tsawv , npag tsawv ( loj dua kuv ),
zoo nraug ntxiag , kheev luag/kheev tham , tsis muab hlob thiab zoo li
nws txheeb tij laug Vaj Mib heev ntag nawb ...
Kwv Phwv --- Ua tsaug rau koj zaj nkauj nawb .  Neb tij laug YingB

Phwv thiab Hmoobvajusa ,
mloog zaj nkuaj no ua si es kom neb thiaj li ua ntsuas siv hlwb ntau
dhau rau lub forum no heev dhau . kuv saib mas zoo li neb serious heev
rau qhov sib tham no .  mloog es seb neb puas nco txog cov nyuag
ntxhais vietnamese nyob laj kab sab nraud es yee thiab luv nej pheej
dhia laj kab thaum luag tej pwv tas lawm ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=dOWHvNRAiWQ

Nyob zoo me kwv Phwvnyawm thiab tij laug YingB ,
Zoo siab heev tau ntsib koj dua . Uacas es zoo li peb niam qhuav sib
ncaim nag hmo xwb es twb tau muaj 40 tawm xyoo no lawm na .  Tos koj
ob tug me tij laug xiam hlwb me ntsis lawm los yeej tsim nyog lawm
thiab nawb me kwv Phwv . Ob hnub no lausx law es ua rau yus ncox yav
hluas heev li os . Thaum twg kuv haus kas fes nrog khoj cij sawv ntxov
thiab noj kaus taum xyaw qaij kib ces  kuv yeej nco ntsoov peb lub
neej hauv xim meus xwb tiag . Xam ma kho siab kawg thiab yus cav hlub
yus khawg thiab no laiv . Ua tsaug rau nej ob zaj nkauj . Muaj zaj
nkauj no rau neb mloog saib pus zoo lub siab tuaj .
http ://www . youtube . com/watch ? v=3Zt - iIg6PCU
Sib ntsib dua .

Kwv ntxawg hmoobvajusa ,
es koj nyob lub zos/lub xeev twg nas .  yog koj tsis qhia ces kuv yuav
nug koj ib tus txheeb ze seb koj nyob qhov twg ces kuv yuav tuaj xyuas
koj nawb ... kuv los ham tsis nco nco cov nyuag qhob cij pas tes thaum
ub kawg li thiab .  ntawm kuv nyob no mas tsis tshua muaj thiab mas xav
noj kawg li .  Pho los tsis muaj thiab mas ntshe yuav tau mus xyuas
Phwv Nyawm , Fresno tiag nawb .  koj tij laug ces twb nrab nraug 50+
lawm ces yeej xiam hlwb me ntsis lawm tiag nawb .  Thiab rov qab nco
nco txog nej cov ua kwv kawg ... Ua tsaug rau koj zaj nkauj .  Ying

Nyob zoo me tij laug YingB ,
Kuv yuav tuaj saib HMoob pem lub zos Xuas Paum ( St Paul )
Meneegxaumtag ( MN ) rau lub july 4th yuav tuaj no . Tej zaum kuv yuav
tsav tsheb dhau Mad City mus rau tod ,
Yog hais tias mus tsheej no ces kuv mas e - mail rau koj paub nawb . Kuv
kam nyob dhau 3 lub States ntawd koj mus rau tim kuv nyob . Kuv ces
nyob twv zeej li me kwv Phwm
hais xwb los mas . Nyob kho siab khuav xwb tab sis ho tsis tau los mus
pab daws HMoob tej niag kev sib foob ( tsoob ) ces kub yog nyob laj siab
kawg thiab . Kuv vam thiab cia siab hais tias yuav ntsib koj sai .
Koj tus me kwv HMoobVaj

2 tug tijlaug Yingb thiab Hmoobvajusa ,
Muab xav - v mas lub neej thaum peb nyob hauv Vees Cas los rau tam sim
no zoo li yog hnag hmo xwb . Neb puas tseem nco txoj kev tawm ntawm
Simuang mus rau tom tsev kawm ntawv Esperance lem xab xis ces mus rau
tom tab laj Simuang niaj hnub mus tuav qaub noj thiab noj cov qe nqaij
chob ib tug pas .
Xyoo 71 - 72 nco tsis tshua zoo lawm tij laug Txhiaj Vwj rov los xyuas
tsev kuv nrog hlob Ntxoov Tswb peb xa yawg rov tuaj mus Fab Kis teb
mas mob siab thiab ho pab lawv cov ua tij zoo - oo siab .
Tij laug Vaj Nas tuaj los kuv pom thaum yuav sawv kev tuaj .
Tij laug Vaj Mib tuaj rau Hawaii los kuv pom thaum ntawd kuv nco twb
yog Yaj Xaab Txiaj tswb thiab ib tug ua tus thauj yawg tuaj mus rau
tom Tshav dav hlaus sub .
Tsis ntev ces tij laug Vwj Thoj tuaj mus rau Australia .
Xyoo ntawd zoo li Yij Bon Xyooj kuj mus rau Russia teb . Lawv cov ua tij
tuaj mus txawv teb chaws mas mob - b yus siab thaum twg mam yog yus thib
tuaj xyov puas muaj thib .
Ib pliag xwb ces peb cia li tawg teb chaws : Los txog Nab phoos cov tub
kawm ntawv ho tuaj ib phaum txawv teb chaws thiab mas haj yam mob kuv
lub siab .
Koj mus Fab kis teb ces nyob li aib Kuam Yaj , Xyooj Yaj . Lis Co thiab
coob - b tus .
Cov tuaj USA ces muaj tsis tshua coob ib tug ces yog koj Hmoobvajusa
ntag . Cov kuv hais no mas tuaj li thaum sawv daws tuaj mus kawm ntawv
tuaj ib tug kheej xwb . Xyoo no yog xyoo 1975 yuav tag .
Xyoo 1976 cov yim neeg mam pib tuaj zuj zus ...... peb tuaj tau 30 tawm
xyoo zoo li ib ntsais muag xwb peb twb laus tag npaj nrig pas lawm xwb
laid 2 yawg .
Neb yuav tsum tuaj peb tsoo 2 - 3 beer ua ntej peb yuav mus retire nawb .

Txiv laus phwvnyawm ,
Koj piav nej lub neej hluas tau txaus kho siab kawg .. Kuv suggest hais
tias nej cov ua tij kav tsis cav ib lub " Reuniob Party " rau peb
sawvdaws tuaj nrog nej koom nawb .. Phiaj .

Phwv ,
OOPs , Kuv hais " Reunion Party ". tsis yog reuniob .. Phiaj

Post by dony
Post by phwvnyawm
2 tug tijlaug Yingb thiab Hmoobvajusa ,
Muab xav - v mas lub neej thaum peb nyob hauv Vees Cas los rau tam sim
no zoo li yog hnag hmo xwb . Neb puas tseem nco txoj kev tawm ntawm
Simuang mus rau tom tsev kawm ntawv Esperance lem xab xis ces mus rau
tom tab laj Simuang niaj hnub mus tuav qaub noj thiab noj cov qe nqaij
chob ib tug pas .
Xyoo 71 - 72 nco tsis tshua zoo lawm tij laug Txhiaj Vwj rov los xyuas
tsev kuv nrog hlob Ntxoov Tswb peb xa yawg rov tuaj mus Fab Kis teb
mas mob siab thiab ho pab lawv cov ua tij zoo - oo siab .
Tij laug Vaj Nas tuaj los kuv pom thaum yuav sawv kev tuaj .
Tij laug Vaj Mib tuaj rau Hawaii los kuv pom thaum ntawd kuv nco twb
yog Yaj Xaab Txiaj tswb thiab ib tug ua tus thauj yawg tuaj mus rau
tom Tshav dav hlaus sub .
Tsis ntev ces tij laug Vwj Thoj tuaj mus rau Australia .
Xyoo ntawd zoo li Yij Bon Xyooj kuj mus rau Russia teb . Lawv cov ua tij
tuaj mus txawv teb chaws mas mob - b yus siab thaum twg mam yog yus thib
tuaj xyov puas muaj thib .
Ib pliag xwb ces peb cia li tawg teb chaws : Los txog Nab phoos cov tub
kawm ntawv ho tuaj ib phaum txawv teb chaws thiab mas haj yam mob kuv
lub siab .
Koj mus Fab kis teb ces nyob li aib Kuam Yaj , Xyooj Yaj . Lis Co thiab
coob - b tus .
Cov tuaj USA ces muaj tsis tshua coob ib tug ces yog koj Hmoobvajusa
ntag . Cov kuv hais no mas tuaj li thaum sawv daws tuaj mus kawm ntawv
tuaj ib tug kheej xwb . Xyoo no yog xyoo 1975 yuav tag .
Xyoo 1976 cov yim neeg mam pib tuaj zuj zus ...... peb tuaj tau 30 tawm
xyoo zoo li ib ntsais muag xwb peb twb laus tag npaj nrig pas lawm xwb
laid 2 yawg .
Neb yuav tsum tuaj peb tsoo 2 - 3 beer ua ntej peb yuav mus retire nawb .
Txiv laus phwvnyawm ,
Koj piav nej lub neej hluas tau txaus kho siab kawg .. Kuv suggest hais
tias nej cov ua tij kav tsis cav ib lub " Reuniob Party " rau peb
sawvdaws tuaj nrog nej koom nawb .. Phiaj .- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Phwv ,
OOPs , Kuv hais " Reunion Party ". tsis yog reuniob .. Phiaj - Hide quoted text -
- Show quoted text -
Kwv hmoobvajusa ,
Yog koj tuaj mus tiag no los tsham kuv tso nawb .  Tej zaum kuv twb
yuav mus July 4th thiab os .  Cas ib sij huam xwb es koj thiab Phwv peb
twb sib ncaim tau muaj 30+ xyoo no lawm nas yuam .  Es koj pheej ua poj
ntxoog xwb es kuv nyuam qhuav paub koj li 50% xwb .  Koj puas txheeb
tij laug Dr . Tony maj ?  Yog koj teb tias txheeb nws no ces nyaj kuv
yuav paub koj li 99% lawm ntag nawb .  Koj pheej khiav mus ua twm zeej
tsis xav nrog Hmoob nyob los ua cas yuav mus nyob deb ua luaj li . Sib
ntsib dua nawb .  Koj Tij Laug Ying .
Phwv ,
Cas koj yuav hais tau kho siab kawg li . Tij Luag Xia Vue wb ces nyob
ze ua ke thiab los mas .  Lub weekend tas los no kuv nyuam qhuav mus
tom lawv lub zos los .  Peb ua ib tus nyab yog hmoob xyooj tau txo nws
txoj sia ( dai tuag ) mas pab hlub nws cov me nyuam kawg .  Mus ntsib tij
laug Tou Fue Vang thiab .  Luag tseem khov kho thiab nawb ... Lub sij
hawm koj hais nyob Vees Cam ntawd ces peb tseem hluas hluas tsis paub
dab tsi kiag li yuam , tsuas paub nyiam hluas nkauj me ntsis xwb , puas
yog ? Kuv mam nrhiav ib lub caij tuaj nrog koj tsoo beer nrog kwv
hmoobvajusa nawb ... Sib ntsib ... Koj Tij Laug Y

Kwv Phwv ,
Zoo li koj hais tias koj nyiam K Viseth zaj nkauj no heev rau qhov nws
hais raug koj yav thaud heev no .  Zaj no mas yog original tiag tiag
nawb .  Kuv los twb nyiam thiab tiag , mloog ces rov nco txog Kwv
Hmoobvajusa lawv nyuag muam me nyuam ntxhais nyob ntawm i thiab tiag .
Thaum peb yuav sib ncaim ces nws xaws tau ib lub hnab ruas Hmoob zoo
nkauj kawg rau kuv coj mus tau saib no tiag ... Kwv Hmoobvaj neb puas
nco thaum yuav sib ncaim es peb mus tua npua los noj es sawv daws
nyias quaj nyias es noj tsis taus nqaij mas ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=ewiYTXIC8_I&feature=related