Thov xav xov rau cov kwv tij neej tsa nyob deb nyob ze paub hais tias
Niam Phub Thees Lao Tswb Tsab ( wife of former RLG assembly man )
( Npliaj Tswb Tsab ) tau ncaim ( tuag ) peb sawv daws lawm rau hnub tim
06/06/2008 nyob rau ntawm lub zos Porterville , California .
Hmong213 .

Uatsaug uas koj tau tshabxo rau peb paub , tabsis peb nyob deb heev ,
ces , peb yuav tuaj nrog nej ua nws lub ntees tsis tau .  Thov xa kev
tusiab tuaj rau koj thiab ibtsoom phoojywg nrog rau tsev xyomcuab .
Thov Tswvntuj pab kom nej sawvdaws ho nyiajtaus txoj kev txomnyem no
thiab rub tau lub siab loj .
kuamemiab

Hmong213 ,
Ua tsaug rau koj tsab xo nawb .. Pab pubthees Lostswb thiab tsev neeg
tu siab . Thov xaa txuj kev hlub , kev tshua tuaj rua xyom cuab .
Ua le es koj puas yog ib tug txheeb Phubthees Lostswb maj ?
ms

Tej laus hais tias ntxov tuag ntxov tau zoo vim nyob laus laus los
txom txom nyem li .  Yog tub ki hlub mas kuj los tsi txog txij twg
tiamsis yog tub ki tsi hlub thiab cais lam nyob nrog kua muag xwb .
Koj tuag lawm los zoo mus zoo koj ob peb hnub peb mam lawv koj qab los
nawb .
Koj yuav ploj kev nyuaj siab thiaj koj tej tub ki yuav dim txoj kev
nyuaj siab uas yuav tau tu koj lawm cais qhia tau hais tias lawv tag
ib tes hauj lwm lawm no los maj .  Mus zoo koj nawb yog pom phanyas tub
npis no cais hais tias Hmoob tseem niaj hnub raug teeb meem no nawb .
Ib qhov ntxiv hais rau Song Lwj Yaj hais tias nws cov ntawv yog li cas
tiag thiab Hmoob lub neej yog li cas tiag .  Nim no Hmoob kawg kev lawm
es puas tau txog caij nws rov qab los pab Hmoob no nawb .  Xa xov rov
qab no cais xa ncaj nraim rau kuv tus Hmoob Siab Phem no ntag nawb .

Hmong213 ,
Ua tsaug koj tseem xav lub xov no tuaj rau peb sawv daws paub .

hmong213 , ua tsaug tsua koj cov xuv has txug nam phubthan Los Tswb ,
kuv nyob dlebx lawm tabsis thov koj paab has tsua phubthan Los Tswb
tsev tuabneeg has tas kuv paab puab tu sab heev vim has tas nam
pubthan Los Tswb yog ib tug kws lub sab zoo hab dlawb heev , kuv has le
nua xwb tejzag koj yuav paub kuv lawm vim has tas kuv paub puab
zoo , tejzag kuv kuj paub koj hab yog has tas koj yog cov kwv xeem tsaab
naj ,
vmged