Puag yog yug cov Moob Melikas pheej rov ncuav roj rua cov Moob hav zoov kuas lpd zoo moog muab puab ze tawg rua kuas cig nplaim tawg xib , puag yog Moob Melikas taab tom practice war crime against nwg cov Moob hav zoov , puag yog Moob Melikas taab tom rov nrav teeb meem lug rhuav tshem Moob haav zoov txuj sa , puag yog Moob Melikas txw Moob hav zoov kuas puab muab puab txuj sa moog tuag es sub Moob Melikas thaj le zoo nroo txug lpd rua UN , Moob Melikas lub hum phaaj muab Moob hav zoov moog rau sua yog puab xaav tau dlaab tsi tag , nim khaab kes teg kes taws kuas Moob hav zoov sawv tua lpd ua le caag zaag nuav puab raug kev txom nyem es hua nyob tim US nuav qw qw xib , tsim nyog tag Vaugh Vang hab nws khaj naj yuav tsum nqe teg moog nkaag kag lawm tom hav zoov moog tiv thaiv tua lpd los moj , ua le caag pheej nyob tim Melikas nuav qw xib , puag yog Vaugh puab taab tom practice genocide rua Moob hav zoov ?

http ://www . scoop .
co .
nz/stories/WO0901/S00347 . htm Hmoobtaugrigntev , koj puas tau yog Ameska Citize .
n ?
yog tias koj yog , txhob tham dog tham dig li no , koj mag nawb ....
smiles !
es koj puas tau tau paub txoj cai uas yog ib tug tuabneeg Ameska mas ?

yog tsi tau paub no , pw quastsawg nawb ...
LOLz !

Born Hmongtaugrig , koj hais yog kawg lilawm , cov nyuag ntawm yeej tsis hlub hmong li lawv tsuas muab cov hmong tim los ua kasmoos li no xwb tiag .

peb yeej tseem yuav pom mus ntxiv thiab , kuv xav mas yuav tsis xaus yooj yim thiab kev suffer rau cov tim los tseem yuav muaj tuaj vim nplog liab yeej yuav kuajlaab kom tas .

Born Qhov kuv yog America citizen thiab tsi yog ntawm tsi tseem ceeb tiamsis qhov tseem ceeb mas cov uas zoo li VP newhom , Xeng hmoob congress , Ywj Pheng hmoob mojthem lawv puas yog America citizen mas thiaj yog qhov koj yuav tau nug .
Lawv cov no twb yog America citizen los lawv tseem dag cov tim hav zoo nyob ua teb chaws thiab lawv yuav los pab mas hmoob thiaj txom nyem thiab tuag coob npaum .
Yog li no kuv uas yog ib tus pej xeem america thiaj hais tias yog lawv muaj peev xwm yuav ua mas kav tsi cia li nqa qaum mus lawm tim nplog mus tiv thaiv lawv kom txhob tuag lawv .
Yog tsi mus mas peb muaj cais either push kom lawv cia li mus lossis muaj cai coj lawv mus nce xam thiab coj mus kaw yog hais tias tsi tseg .

Yog ua tiag tiag mas txawm yog pej xeem america lawv los yeej muaj cais mus tiv thaiv yus haiv neeg li nawb .
Koj twb pom tias cov neeg Israel nyob tebchaws no uas muaj zoo business , ua firefighter , ua nai khub twb mus pab Israel lawm coob .
Ib qhov uas yooj yim rau lawv mus yog thaum lawv mus cais lawv txiav tsi ua amerca citizen lawm xwb cais yeej tsi ua li cas .

All , Hmmm ....
Yog leej twg tsis paub tiag ne ?

Think go think come before jumping in .

TseemYeej .

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Muab raim phom tso pov tseg !.
Los siv dej thiab pam twb cawm peb tus hmoob txoj sia lawm xwb zoo dua !!!!!!

ntuj ...

Cas nej tham tau lomzem tsawmtsawv thiab ne ...

Cov hluas nej ntau tus hais yog lawm , tabsis ntau tus hais tsis yog lawm , xav zoo mam cem no ne !!!!
, rov xav cov lus no dua !!!!!!!!!!!!!!

1 . Yog tias Vajpov tsis tuaj mus rau tim Thaibteb no nej puas tuaj nab ?????????

2 . Yog tias Vajpov tsis yog pab meskas no meskas puas coj nej tuaj tim Meskas no nab ?????????????

3 . Cov pheej mobsiab txog Hmoob heev tshaj no , yog koj tus tabtom hais cem no los yog VP , newhom , xeeb xyooj , world hmong congress , pajkaub zoovzuag , pajcai , ua nqesntes mus pab hmoob es thiaj li muaj cov xwm no nab ??????

Kuv saib mas tos Nplog liab hlub cov Hmoob liab mas yog vim muaj VP .

tib leeg xwb , yog nplog liab tsis hlub hmoob liab ces lawv yuav rov tua nplog liab dua ces lawm thiaj li lam muab cov hmoob liab los ua tus mojzeej dai tomteb xwb los sav !!!.
Thiab yog tsis muaj vp thiab lwm pab neeg hmoob pab cov tom havzoo no , cov hmoob nyob tom nplog liab yeej tsis muaj leejtwg tau hwjchim li sab !!
, lawv tsuas tau hwjchim thaum cov tsovrog cobfab no tawm xwb puas yog !!!
koj xav zoo lawm los !!!!!!!!!!!!!!!!!

Hmongtaugrigntev , hais li koj yeej yog lus kawg kiag lawm , kuv yeej agree nrog koj mas .

qhov kuv hais kom txhob hais tshaj tshaj , tsam ces luag muab yus dos ua ntej li lawv ua rau GVP lawv zaum tag no lawm xwb .

peb cov hlua , peb yeej nkagsiab zoo mas -- tabsi pab cov hmoob tiv txawv cov neeg Israel nawb ( nyias muaj nyias ib txoj kev taug os ), koj yuav nkagsiab zoo tias , British thiab Ameska no yog lawv tus TxhasNqajqaum no mas ...
yog Ameska tsi yog lawv tus Txhasnqajqaum ces twb tsi nyuab npaum li no , txog cov neeg Israel thiab Palestinian no mas nawb .

Born Yog lug kawg lawm nawb .
Moob yeej tsi ncu txujkev " luas muab yug roj kib yug txhaa " le nawb .
Communist use fire to fight fire just the same as chinese used cooked hmong to kill raw hmong .

Moob haavzoo tsi txawj lawjxeeb , tsi paub tshuaj , tsi muaj tswvyim , hab tsi muaj tug coj .
Puab nyob haavzoo lawv caij lawv nyoog xwb , moob sav nyob meskas tas yuav tau nrhav " lwm " txujkev ua neej es tseg kag txujkev sim " ua laj " sau moob haavzoov ruasqaum .

twb yog nplog zoo hwv lawm os .
yog moob kaav tebchaws mas moob twb muajb cov moob haav zoov hov sawb lawj ntxuv lawm mas .

Npawg Teev , Ziag no Xeng Xiong lawv pab puas tseem nyob ruaj ne ?
Koj tham li koj twb paub Xeng pab zoo tam li uas koj twb koom tes nrog nws .
Lawv qhov lawsuit ne mus li cas es ho tsis hnov nej tham txog li lawm , yog leej twg paub txog no ces pab qhia peb paub thiab .
Ua cas es kwvtij Hmoob yuav txawj sib tsoo qe ualuaj li lau ...
Qhov kuv xav kom cov uas nyiam tsoo ib txhia kwv tij Hmoob qe ua mas , yog xav kom lawv xub tsoo lawv lub ua ntej tso mam tsoo lwm leej li .
Thaum ub , zoo li koj twb yog ib tug txha nqaj qaum muab NTR rau Lao PDR tamsis no ne NTR zoo li cas lawm koj puas paub txog ?
