Phoojywg Txoovtuam ,
Tsis tau mus txog tabsis raws li hnov mas tus ciam teb nyob kiag raws
lub laj roob Phu Chi Fah . Qhov no txhais tau hais tias lub roob no ib
sab yog Nplog av hos ib sab yog Thaib av . Thiab raws li hnov los mas
Thaib sab thiaj muaj kev nce mus rau saum lub roob no xwb , hos Nplog
sab tsis muaj kev tabsis ho yog sab uas muaj toj roob hauv pes zoo
nkauj dua .
HL

Tus Bojyaig ,
Roob tsua - ntuj : saum roobtsuas qhov neeg mus nce tau ntawd ces yog
Thaib li . Txij kiag ntawm qabtsua -- tu - nrho rau hauv Blogteb ces yog
Blog li . Tusiab ntau , Blog tsispub ya hang - glider mus hauv Blogteb .
Lub zos hauv qabtsua uas koj nyob saud saib pom hu ua zos Txawjtooj
( zos Hmoob ). Please post your photos for everyone to see .
tz

HL & tz ,
Qhov kuv nug mas yog raws le Blog claim , according to the Franco - Siam Treaty
1907 , kws siv watershed ua tug standard ces sau lub laaj roob ces yog tug
rim teb lawm ntaag , tabsis rov ntxee hlo rua saab nub tuaj yog Blog le lawm
txawm yuav yog 1 meter xwb los yeej yog lawm .
Nov tas Blog thab Thaib tsaa ib paab committee lug soj ntsuam txug tug
tebmeem nuav , tabsis tsi paub tas cov dlejnum ua tav taag le caag lawm .
Txhaj nug seb leej twg paub tseeb tag .
TxoovTuam

Phu Chi Fa thiaj yog ib qho chaw uas thaum mus txog saud , sab Thaib
li , es yus thiaj sawv kiag tau ib sab ceg rau Nplog ib sab rau Thaib
Teb ; nyob kiag saud yeej muaj ib daim txiag zeb ( GPS marking ) luaj
nkaus li lub qab xyoob puj tswm uas qhia tias sab twg yog Nplog thiab
sab twg yog Thaib ; tsis tag li xwb muaj ib daim phiaj zeb luaj li ib
lub miaj loos yeej khij kiag cia tias txij qhov twg thiaj yog Nplog
qhov twg thiaj yog Thaib ...
Nyob rau saud muaj ib tug lau qaib dim nyob rau saud vim tsis ntev los
no mus neeg coj mus hu cov neeg plig saud ... nws nyob tau kho siab
kawg ...

ruam aws cas yuav hais tug niag ruam ntsuav li nas

Bee ruam
Phou Ci Fa yog peb Miao Thaib li chaw ua si naj thiab yog peb Miao
Thaib li teej tus .  Koj tseem yuav txheeb thiab los ntsej muag taub
hau loj .  Kuv muaj phom lawm koj cia li los thiab coj koj cov neeg los
nqa phom mus zov nawb tsam lwm tus txeeb lawm cais koj tsi tau hos
niag ntsej muag dag noj dag haus .
3 hmoob yeej ruam tiag

Cov phoojywg ,
Tej thaum kuv xav hais tias ntshe Beemouacaubfab yog Zab , tabsis uab
twb zoo saib no ua ciav tsis yog Zab tabsis yog zab xwb .
Tham pem ua si xwb ,
HL