Cov phoojywg yog lub ntuj tig los yog Vajtsuv yuav nqis los sai los yog vim li cas niaj hnub no peb cov hmoob uas twb muaj 75 xyoos lawm los yog tham txog yuav rov mus teb chaws nplog thiab yuav tau rov mus ntsib cov me ntxhais mos no ces peb cov laus yeej cus plaws rov tuaj zoo nkaus nws twb rov hluas lawm 30 xyoo ntxiv .
Cov ntxhais thiab cov poj ntsuam , poj nrauj nyob America teb no ntshai lawv da dej heev es tsis muaj ntxhiab tsw lawm los ua cas cov laus thiaj niaj nub hais tshav ntuj nrig rov rau ntuj qub qab xwb .
Nej xav tias puas tsim nyog peb ho mus pab hlub cov me ntxhais mos tim nplog thiab ?
Vim cov hluas nyob nplog teb tsis txawj ntau tham ces cov ntxhais tsis txaus siab pes tsawg os cov yawg .

Ib zaj lug txaj kuv kawm tau tim phwvxev thaus kuv tseem nyob tim Lostsuas teb , kws kuv has rua ib tug puj Nrauj muaj 30 xyoo .

1 . Ntuj nis nkauj see , txiv leej tub nim ntoj taws sua yeev tuaj txug mej tsaab teb tuam rooj ntug nua , yuav ntsib tau nkauj see le koj , lub cev nim yag quas qaim xws nkauj Maab/Mev , paaj pawg phlu dlawb mog nyuj nyoos cuag nkauj Mev/Maab ; txiv leej tub lub ncauj tsi has los lub sab nim npau suav tooj toog tas kheev laam caij tig nyob , nyoog hloov tau , txiv leej tub yuav qawm zog koj lug ua txiv leej tub ib leeg zoo sev/nyaab .

2 . Nkauj See nim has seev quas yeeg tas txawm laug le txiv leej tub los nkauj See yeej tsis xyeej lug ua txiv leej tub ib leej puj Moob Meslivkas/ ib leej nam tsaav cuab ; txiv leej tub lub ncauj nyob tsi has kuas lub sab nim xaav tuab yuj ywm tas ntshai tub yog vim txiv leej tub dlaim nyuas nyaj dollar/ntsuab .

3 . Txiv leej tub ntoj taws sua yeev tuaj txug mej raab teb tuam rooj ntug nua es nim muaj phlus quas ntxhas nrug nkauj See tuav teg ruj rawv moog ywj kab/khw ; kuas txiv leej tub nim ntshai tuab ruj rwg nyob tsaam ces muaj nub txiv leej tub rov nruj moog txug tsev ces txiv leej tub yuav caj ib tug zoo txiv dlev moog thawj thab/thw , nis nkauj See ......

nqq noogqejqawg aw !!

caag koj yuav txawj has lug txaj ua luaj ..
ua rua kuv luag luag kawg le hab os
