Yog vp cia li mus nplogteb zaum no tiag mas haj yam ua rau hmong confuse thiab sib tawg dua , haj yam tsi muaj kev ntseeg siab li lawm .

VP 12 tus nyob hauv nkuaj es vp cia li tsi quav ntsej li mas ua rau kuv to taub nyuab kawg nkaus li .
Cov hauv nkuaj yog ua vp tes haujlwm , thaum ciaj cais vp tib leeg ciaj thaum tuag cais cia lawv tuag mas nej xav tias puas muaj kev ncaj ncees lawm .

Kuv xav tias qhov no yog nplog ib lub zoo hom phiaj kom peb hmoob sib tawg thiab haj yam tsi muaj kev sib ntseeg kom peb lub zog loj tuag mus kom peb thiaj ua tsi tau li cas rau tus nplpg .
Nplog paub zoo tias thaum 12 tus tseem nyob hauv nkuaj cais offer high position rau vp kom nws muab cov hauv pov tseg kiag .
Thaum zoo li no cais vp lam tau lub meej mom qhuav xwb tsi muaj lub zog loj , vim ua rau hmoob pom txhua yam plooj plooj cais hmoob yuav tsi txhawb yawg kom txaus .
Qhov no nplog thiaj txov tau hmoob kub zog loj kom tuag mus .

Yog vp tsi ua tib zoo xav mas vp yuav coj kev puam tsuaj loj los rau hmoob lub neej yav pem suab .
Qhov amelikas nteg yawg yeej tsim nyog yawg tu siab , tsi yog yawg tu siab xwb tas nrho peb hmoob yeej yu siab tias phooj ywg noj siav noj nyoos tuag tiag cas tseem muaj peev xwm ntev yus tiag li .
Tiamsis tsi yog lub caij yawg yuav cia li ua kub ua ntaiv tig pis hlo li ntawm .
Peb hmoob pab yawg heev , ua rau ntiajteb pom tias hmoob sib koom tiag li , ua rau nplog pom tias peb hmoob tseem sib koom ua ib lub zog loj tiag li .

Qhov no nplog thiaj xav tiag yog tsi do some thing mas muaj ib hnub yuav nyuaj , nplog thiaj offer some thing rau yawg tiamsis yawg tsi nco txog haiv hmoob thiab cov noj siav noj nyoos nrog yawg uas tseem nyob hauv qhov taub lawm .
Tej zaum yawg yuav xav li thaum i yawg hais lwm xeem tsi ua los kom 99% cov vaj yuav tsum tau ua no lawm .
Tiamsis nco ntsoov tias cov vaj xwb tsi yog ib lub zog loj uas nplog yuav ntshai hlo li .
Tas nrho haiv hmoob sib koom mas nplog thiaj ntshai .

Txawm tu siab rau amelikas npaum twg los tseem muaj ntau txoj hauv kev yuav taug , yog yawg txawj nplig hmoob lub siab , Hmoob yuav vam meej tsi need amelikas pab , tsi need un pab , tsi need nplog offer high position .
Nco ntsoov hmoob yuav tau tsim ntawm hmoob tus kheej thiab ua ntawm hmoob tus kheej mas thiaj khov thiab thiaj tsi muaj leej twg lauj tau .
Li kuv twb hais ntau ntau zaug tas los lawm , yawg yuav tau ua zoo nplig hmoob tus tsi to taub yawg lossis yawg ua tau siab rau lawm kom rov los sib koom .
Thaum sib koom lawm yeej muaj txoj hauv kev mus xwb li .

Kuv xav kom vp think twice before take action to go to laos .

Yus yog me nyuam neeg me me xwb tsis tas yuav nyuab siab txog luag tej hlob txoj hauj lwm li os !

Lawv es ...
nej pheej sib tham ualuaj txog qhov VP yuav mus visit Laos ntawd es yog muaj tseeb npaum licas tiag maj ?
Peb pheej lam hais kom tau sib tham lomzem xwb pob ?
How could such arrangement be possible ?

Yog muaj tseeb es VP tau mus tsuj nplogteb tiag mas tshe yuav yog ib zaj npausuav zoo heev rau peb hmoob thoob qabnuj .

yim Yog li koj hais lawm thiab .
Hos kuv ces nrhia kev txawj kev ntse los rau yus kom paub tab , paub tob txog txoj kev ua neej sib hlub thiab seb yus puas yuav paub txog lub ntuj lub teb xwb .

Leej twg yog menyuam neeg naj .
Txhua tus hmoob puav leej tawm hauv leej niam plab los cais yog menyuam cais txhua tus yeej yog menyuam tibsi .
tsi yog menyuam cais txhua tus puav leej tsi yog menyuam tibsi .

Qhov vp ua no yuav damgae loj heev rau peb haiv hmoob nav koj tsi pom li lov ?
Yog koj tseem tsi pom cais koj yeej ua tsi tau tau thawj coj tiag .
Koj puas pom qhov hmoob yuav sib tawg tas naj .
Koj yuav tau teeb ntau ntau daim duab los sib dhos ua puzzle mas koj thiaj pom qhov meej maj .
Yog pam xeeb yuav los kho hmoob , pab hmoob es tsi pom daim picture phem no thiab cais kawg rau rau siab khwv rau poj niam noj xwb thiaj tsi mag ua thaj yeeb lauj os .

Koj puas pom 12 tus tseem nyog hauv nkuaj maj , cov no yog ua haujlwm rau leej twg ne .
12 tus nyob hauv nkuaj ib tus yuav mus ua huab tais , hmoob pom daim picture uas hmoob yuav cia siab tau tsi meej , leej twg yuav txhawb , lub zog puas loj txaus nplog ntshai .
ab yog hais ntau los tus tsi pom cais yeej tsi pom li os .
kav liam los mas .
Yog mob mob siab hmoob li es tsi xav kom sib tawg dua ua history lawm xwb os .
Yog hmoob yeej tseem ruam tiag hos .

Leej twg yog menyuam neeg naj .
Yog ua tib zoo saib mas yuav pom tias qhov vp ua no yuav damage loj heev rau peb haiv hmoob .
Koj yuav tau teeb ntau ntau daim duab los sib dhos ua puzzle mas koj thiaj pom qhov meej maj .
Koj puas pom 12 tus tseem nyog hauv nkuaj maj , cov no yog ua haujlwm rau leej twg ne .
12 tus nyob hauv nkuaj ib tus yuav mus ua huab tais , hmoob pom daim picture uas hmoob yuav cia siab tau tsi meej , leej twg yuav txhawb , lub zog puas loj txaus nplog ntshai .
ab yog hais ntau los tus tsi pom cais yeej tsi pom li os .
kav liam los mas .
Yog mob mob siab hmoob li es tsi xav kom sib tawg dua ua history lawm xwb os .

Txawjxoom e ! koj tsis txhob nyuab siab txog tej niag kev ua teb ua chaw os !
Kav tsij los es wb ob me kwv tij mus ua haujsam xwb os mog .

Pheej yuav nyuaj siab tus dab tsi nas ......
tej nyuag rumors no es ua rau nej nyuaj siab ntuj ey .....

Ntujkag .
koj pheej yuav kom s/d mus uas hauj sam no es zoo lis kuv twb pom koj tim nplog teb lis npau suav thiab es hos yuav uas tau hauj sam lis cas no mas yog cuab tau ntsuaj phom mas ntshes twb xav kom ib hnub ib lub roob ib hmos ib lub hav es tseem yuav mus uas tau hauj sam lis cas no .

Speculation ONLY !

Yav tag los txog niaj hnub no , blog tsuas muab av rau neeg lawm teb chaws ua los ua se them blog , muab ntoo cov neeg lawm teb chaws los pauv ua kev tsheb , muab qhov tooj , hlau , nyiaj , kub los pauv ntiav neeg blog ua zog .
Yog blog yuav ua li no mus ntxiv ces blog yuav tsis muaj ntoo , qhov tooj hlau , av ua noj lawm blog thiaj li los los thov cov neeg blog nyob rau lwm teb chaws los tsim kho blog teb .
Neeg blog tuaj nyob rau txawv teb chaws kawm los tsis txawj , ua los tsis paub .

Cov yuav los pab tau lostsuas teb ces yog Hmoob lawm xwb thiaj kawm los txawj , ua los paub .

Yog blog hais Vaj Pov kham rov mus nyob rau blog teb , Hmoob cov tub txawj ntxais ntse yuav mus tsim kho teb chaws .
Cov nyob hauv hav zoo yuav tawm los .
Cov Hmoob nyob HNK yuav rov qab .
Blog ntsaw Hmoob cov tub txawj ntxhais ntse , tsis yog Vaj pov , los pab tsim kho lub teb chaws .

Txhob ntsai .
Qhov no yeej yog ib lub opporunity rau Hmoob rov los pab peb tsev neeg Hmoob nyob rau lostsuas teb .
Hmoob yuav tsum txawb yawg hlob yog hais tias blog qhib kev rau yawg hlob Vaj Pov .

Tsis tag li ntawm ....
Maum nyuj thiab Phaw nyuj laug yuav tau noj zaub mos mos heev !!!!

Nyob zoo peb cov Saub Hmoob , Nej sawv daws txhob txhawjj txog VP txoj kev yuav rov qab mus xyuas thaib thiab blog zaum no .

Txhog txij luag tus laus txiav txim siab mus los yeej yog yuav pab daws tau peb haiv Hmoob cov teeb meem ntau yam nyob rau ntiaj nteb no .
Kev rov mus zaum no yeej tau txais kev caw ntawm cov nom tswv thaib thiab blog thiab tseem muaj kev pom zoo los ntawm cov nom tswv asmeslivkas .
Kev mus zaum no yuav ua rau cov neeg nyob dej dawb pom tau hais tias blog liab yuav muaj kev ncaj ncees rau lawv tiag yog hais tias leej twg xav rov qab .

Cov kwv tij Hmoob nyob pem Hav zoo los yeej yuav tawm rov qab los vim txom nyem txaus lawm ..

12 leeg cov txiv los yeej yuav raug luag muab tshem tawm vim ob tog twb los sib koos tes pab lub teb chawg lawm .

Yawg Nomdub , Koj hnov rumor xwb los koj yeej muaj neeg paub qhov message VP yuav mus nkag Nplog lub pob tawb tiag mas ?
Yog koj yeej tau qhov message no tiag tiag li , no ces yog Nplog siv Suav tus plan tiam puag thaum ub Suav ntxias tau Hmoob cov thawjcoj tua los cuav VP .
Dhau li ntawd Nplog yeej paub tias cov neeg thaum ub nrog VP lawv ua rog twb tuag yuav tag ho VP los twb laus laus lawm coj VP los nyob ob peb xyoo ces VP tuag rau Nplog tes ces Hmoob lub suab ntsiag .
Ho yog pheej cia VP nyob sab no VP tuag lawm los Hmoob tseem yuav tsa ib tug los sawv VP chaws tawm tsam Nplog .
Nplog ntse dua Hmoob yog thaum Nplog tso cai rau VP mus los Nplog twb yeej xuav xov hlau xov ncig tag lawm mas Nplog mam li tso cai rau VP mus .
Kom nej nco ntsoov tias zaum no VP mus nws tsis muaj CIA ncuav nyiaj li yav thaum nyob Loojceeb , nws yuav mus ua tsis tau tej yam tseem ceeb rau Nplog .
Tab sis Nplog txob txwm tos nws mus kom Hmoob tag kev cia siab sawv los ua haiv rau yav tom ntej .

Chia Koj yeej yog dos tau ib daim puzzle meej kawg nkaus lawm los mas .
Li ntawm kuv thiaj pheej nyuaj siab txog qhov vp rov mus nplogteb ntag lauj .
Yog vp tus kheej mus xwb mas kuv yeej tsi kkkkk hlo li os , ib tus nyoj hmoob nyiaj loj npaum yawg cais kuj yuav ua rau hmoob tseg tau ki puav pab lawv tsev neeg xwb tiamsis yawg sawv cev hmoob lub npe , lub neej , lub hom phiaj haiv mas qhov yawg ua no yuav damage rau peb haiv hmoob loj heev .

Freedom aw !
yus yog me nyuam neeg xwb , tsis txhob hais dab tsis ntau ntau .
Vim txawm hais npaum cas los luag lwm hais neeg yeej tsis mloog yus li os !

Kwv tij hmoob txhua tus tsis txhob muab txoj niag kev kuv siab los mus vwm ua hev hlo es yuav hais li ub li no mas !

Freedom , Puas yog zaum no ces , yog yawg hlob Vaj Pov rov mus tsuj Lostsuas teb , koj tus phauj PANY THOJ TUB thiab koj txiv ntxawm TOOJ NTXAWG THOJ yuav tsis tau los noj thiab koo Hmoob lawm puas yog ?
Ua li cas ces nej cov COMMIE AGENTS no yuav ntshai VP ua luaj mad ?
Cov nyiaj uas nej cov HUAM NAB blog liab them nej ntawm twb tsis npaum li peb ua hauj lwm ib lub lis tiam nad , ua cas pheej yuav tsis kam VP mus ntsib blog no ??

Puas yog ntsai tsam cov yawm thaub laus yuav tau nej cov commie Hmoob cov ntxhais mo mo ...

Cwjmem , Tsis yog Ntshai tsam yawg Hlob VP los kav teb chaws os .
Ntshai tsam ces nws los ploj rau tim teb chaws Nplog no lawm ces cov Hmoob depend on VP noj tshuaj tuag tag lawm xwb .
Peb cov thiab peb phaum mas tsis muaj VP los peb yeej nyob tau lawm os .

Hmong Freedom II , LPDR ' s enemy Freedom I , Puas yog VP yuav xub mus txeeb Vws Lis thiab Yeej Lis nkawd tus nom nas ?
Nej cov Hmoob Thoj tsis tau sib txeeb nom nrog cov Hmoob Vaj .

Tab sis cov Hmoob Lis thiab Hmoob Vaj yeej muaj caub sib txeeb nom nyob hauv keeb kwm yav tag los .
Yog VP xub mus theej Vws nkawd lub txhoj lawm ces tej zaum nkawd yuav dim nawb .

ua li paud !

Koj Phauj PANY THOJ TUB thiab txiv ntxawm TOOJ NTXAWG THOJ twb tau nrog blog ntxias kom Hmoob rov Thaib teb mus nyob rau lostsuas teb thiab hais tag zog kom cov nyob rau hauv HAV ZOOV los nrog blog liab nyob no ned .
Hais baum li cas los Hmoob tsis kam li , ces zaum no Blog tws kev lawm , thaib los tswv yim tag lawm thiab , ces kawg txhos caug thov yawg LOJ xwb tiag .
Thaum yawg loj rov mus nrog blog sib tham thiab hais haum tag lawm ces , Vaj pov hais ib lo lus xwb ces cov nyob HAV ZOO los yeej yuav maub nuj nog tawm los , hos cov nyob Thaib los yeej yuav rov mus rau lostsuas lawm .
Cov THAUB LAUS los yeej yuav rov mus nyob tim .
Ua no ntshai koj txiv ntxawm TOOJ NTXAWG THOJ thiab Phauj PANY THOJ TUB nkawv mas ntshe ua rau nkawv ntsej muag yuav tuag tag li paud !!!!

Hos nej pab #45 thiab #25 . los yog cov club 21 yuav tsis muaj hauj lwm ua lawm tiag laiv yuad .

Kuv ho tsis ntseeg hab xaav le koj ntseeg hab xaav .
kuv xaav has tas yog vp moog tau nplog teb , yijmeem moog ntaag .
tsis txhob chim hab ncu txug yaam taag lawm tabsis tig lug khu lub tebchaw kuas suavdlawg muaj kev sis hlub hab kev vaammeeg .
qhov nuav yog qhov kws muaj ib nub twg moob yuav tau nom ua .
tabsis yog pheej yuav tsis tua xwb ces moob tsuag kawm pemsij moog .
