On Mar 31 , 9 : 30 am , xaivxwm <***@gmail . com> wrote : qhov no ces poob mus li rau kuv hais hauv qab no lawm tiag .
peb yuav tau xyaum tsis txhob muab tej yam me me quav tsis muaj qab ntxhiab li no coj los ntaus nqi loj loj es thiaj tsis khib khib neeg thiab thiaj tsis mob mob taub hau .
tej no rau kuv mas nws yog lawv cov laus noj nyiaj s .
s .
i thiab cov qub tub rog uas niag hnub nyob hauv tsev tsis muaj dab tsi ua ces lawv ua gathering party tsoo beer to get drunk xwb .
it means nothing to me .

Phooj ywg sawv daws , Tab txawm leej twg ua los tau tsuav coj ncaj Hlub Hmoob paub Hmoob qhov teeb meem xwb ces zoo lawm mas .

YTK , Koj hais yog lus lawm nawb .
Txawm leej twg ua los tsuav muaj Vision/ Implementation thiab hlub Hmoob li koj hais xwb .
Yog thaum twg ua tsis zoo mam hais twb tau .

Kwv Born thiab Cov Phoojywg , Ua li cas nej siab yuav me ua luaj na ?
Hnov luag khi tes xwbtxawm sicv tsis txaus siab lawm thiab .
Yog coj zoo li no yuav ua li cas hais tias " Siab Loj " no ma ?
Dony Post by Yaj Tshaj Koob Post by xaivxwm I was told that there was a Bacci for Neng Chue Vang ( one of the sons of the Late Vang Pao ) last Friday ( 3/25/2011 ) at the Lao Family Community .
 I have the following comments .

1 .  Why need Neng Chue Vang as GVP ' s successor at a time the Arab youth succeeded overthrowing Ben Ali of Tunisia , Hosni Mubarack of Egypt , and Col .
Qaddafi of Libya because each dictactor enthroned his son to takeover ?
 That ' s why the Arab people got rid of their own dictators for good .
 While nature took its own course to overthrow GVP in early January 2011 , why bother to install his son as GVP ' s successor and for what purpose ?

2 .  How is he going to represent GVP ' s family and the Hmong ?
Any vision to scam the Hmong again ?

3 .  Isn ' t that people hate dictatorship ?
That ' s why the Pathet Lao got rid of their own King and cared less about Souphanouvong in favor of Kaysone Phomvihanh as their founder of LPDR , instead .?

4 .  Why would the foolish Hmong follow the foot steps of dictatorship ?

I feel bad for some of the Hmong to be slaves again under the Ghost shadow of GVP if they wish to .

Would like to hear your comments ..

Phooj ywg sawv daws , Tab txawm leej twg ua los tau tsuav coj ncaj Hlub Hmoob paub Hmoob qhov teeb meem xwb ces zoo lawm mas .
- Hide quoted text - - Show quoted text - YTK , Koj hais yog lus lawm nawb .
 Txawm leej twg ua los tsuav muaj Vision/ Implementation thiab hlub Hmoob li koj hais xwb .
 Yog thaum twg ua tsis zoo mam hais twb tau .

Kwv Born thiab Cov Phoojywg , Ua li cas nej siab yuav me ua luaj na ?
 Hnov luag khi tes xwbtxawm sicv tsis txaus siab lawm thiab .
 Yog coj zoo li no yuav ua li cas hais tias " Siab Loj " no ma ?
Dony - Hide quoted text - - Show quoted text - tijlaug Dony , sib loj txaus , tsua yog tias tuaj tau 36 lub xyoo no tsi pom muaj neeg pab Khi tijlaug NengChue tes -- tabsi thaum muab npe tso los li no lawm ...
no ces cov neeg ua tsi paubtab ua xav muab nws lub Npe tua kom tau me me noj cias li hos yuav hus nws tuaj Khi nws tus ua tes li no tiag no ...
ces tsua tham raw txoj kev ncaj tias , lub tswv8 thiab tswv9 ua mas ntshe yuav yog mus rau Seem thiab Kis no lawm tiag no xwb .

koj muab ua twb zoo xav mas , yog tias Tijlaug Nengchue tej kwvtij hus nws tuaj Khi nws tes tom Vaj tom Tsev no ces yeej tsi muaj lwm tus yuav tham txog li nawb .
tabsi , yog muaj li hais sauv lawm tiag , thiab coj mus khi tes rau tom Laos Family Inc ua yog cov Neeglaus ua roojmov lawm tiag ces -- yuav tsum tham li koj me Kwv Born no mas thiaj li yog lus ncaj .

YTK neb ob tug ua tij mas , nes xav li ...
kuv ua kwv los yeej xav tib yam li neb thiab tiag .
txawm yog tijlaug Nengchue los coj los kuv yeej txau siab , tsi hais leej twg kiag .
tabsi , tsua yog tham ncaj tias ...
cov ua no tej roojmov no yog cov ua yuav muab lub Npe muag kom tau Noj no xwb .

yog li ntawd , koj kwv Born hos tau tham ncaj dhau zog lawm los ...
peb yuav tau sib cog kho rau thiab kom txhob muaj tej kev zoo li no ntxiv lawm .
xws peb haiv hmoob txhua tus thiaj li xav raus tes los sibkho hmoob kom zoo nawb .

zamtxim rau koj me kwv Born thiab ...

Born Me Kwv Born , Txawm lawv khi tes tham nab nom tswv los kav liam thiab vim kawg yeej muaj cov nyiam luag thiab ne .
Nyob li koj thiab kuv wb yog muaj neeg kam khi wb tes los wb yeej tsis lam cheem lawv thiab nav .
Koj puas xav li thiab ma ?
Kuv muab saib los mas zoo li peb cov SCH no mas yeej yog tib co coj ncaj thiab experts rau social and politics xwb .
Yog li nej puas kam peb sib ntsib es xaiv tsa ib Qhabnab los coj cov " Thawj Coj Hmoob/ Leaders for the Hmong Leaders ?

Tijlaug Dony , yeej yog li koj tus ua tij hais lawm tiag , ntshe yuav kawg rov yog li koj me kwv Born ib txwm hais tias -- luag yeej muaj luag ib pawg ntseeg ua kam kam xa nyiaj tuaj rau luag lawm .

qhov tiag mas , kheev lawm yog lam ua rau pawgntseeg mas twb tsi luaj twg .
tabsi , yog lam muab tijlaug Nengchue lub npe tua kom zoo ua Liaj zaum cov ruam xwb tiag mas -- nej cov ua tij ua muaj lub zeemmuag muag yuav tsum tau cheem thiab tiag laid .
tsi li ntawd , ib hnub coob tus txav deb hmoob lawm zujzus li KwvTijHmoob -- ces peb twb tsawg ib tug phoojywg thiab kwvtij hmoob lawm tiag nawb .

kuv los yeej xav kiag li koj ua tij hais thiab tiag , cov ua tuaj sibcam thiab sibtham hauv no ...
yeej yog cov coob ua xav kom muaj txoj kev ncaj thiab thiaj li tig tau Tsav Hmoob los ua ke .
yog sawv daws kam ces peb tsim nyog tuaj sibntsib thiab nrhiav kev rau hmoob taug lawm tiag nawb .

tabsi , zoo li koj tus ua tij thiab tijlaug Phwvnyawm nrog Tseemnyeej nej nyob sibze tagnpau li ntawd twb tsi tau sib pom li thiab laiv .

tsimnyog kawg kiag , peb yuav tsum tau mus ib kaujruam ntxiv tiag nawb .

ua tsaug , Born Lawv txawm yuav muab neej tswb losyog lee teng los yog mouas saub los leej twg los hloov nws txiv qhov chaw los tsis muaj nuj nqis ab tsi thiab tsis tseem ceeb rau kuv thiab ntawm peb hmoob vim tias lawv lub zeem muag ces tsuas yog niaj hnub muag ntses lwj ua tus loj thiab rub tuaj pem qaum rooj xwb .
vp khiav lub neohom no tau 40 xyoo nws tsis tau hais txog qhov yuav nrhiav kev ncaj ncees rau hmoob , nws tsuas hais txog qhov kom nplog muaj democracy xwb nws tsis tau kes txog haiv hmoob ab tsi li .
Niaj hnub no kiag los chav yeej mus tiv thauj nyab laj , nplog liab kom muaj democracy xwb tsis tau hais ab tsi txog haiv kiag li .
Niaj hnub no kiag los tseem niaj hnub nqa ntses lwj tus chij quav dev xwb yeej tsis tau nqa hmoob tus chij kiag li .
Ib tug thawj coj twg yog nws ua ab tsi es ua rau lwm haiv neeg xwb es kuv tsis qhuas li , kuv tsis hwm tsis lees tias yog kuv tus thawj coj li .

Qhov Lawv tus twg los tus xav txav ze vp thiab nws tsev neeg es yuav ua txhua yam xws li ua birthday , party thiab khi tes rau nws tsev neeg tas li los yog vim siv vp lub npe mus tua noj tua haus nkaus xwb .
Tus meskas kiag los luag yeej coj ib yam li no , txawm yog ruam thiab qias neeg npaum cas los tsuav tau noj tau haus xwb ces lawv yeej xum ua qhov ntawv .
tej no luag hais tias yog survior skill .
Nej tsis txhob tu siab thiab khib , tus ntse yeej paub tias qhov yuav tau noj tau haus nyob qhov twg .
tej no yog luag hmoov , luag li tswv yim , tsis txhob khib , yus mam li mus tsim yus ib lub tswv yim tshiab qhov ntawv thiaj li yog yus hmoov yus twg nawb .

Hais txog ntawm kev leadership ces peb tseem tsis tau muaj tsis tau pom kiag li nawb .
Peb tus leader mas tseem los tsis tau txog ov , nej txhob maj khib tias nws yuav yog neej tswb no es cia li tag kev cia siab thiab cia li xav npo pa tuag .

Tej zaum tus ntawv tseem yuav yog nej los tsis paub nawb , kav tsij rau siab ntso rau yus txoj hauv kev ces muaj ib hnub twg ces yeej pom xwb , yog yus ho mus tsis txog qhov npau suav los xum tuag npau suav zoo dua nav .

amen
