Rau Ib Tsoom Hmoob SCH .

Tam sim no kiag mas kuv hnov tias muaj ib pab Hmoob tab tom " CRAZY " rau ib cov neeb tshiab los yog tsim tau ib cov neeb tshiab .
Lawv ua neeb mas lawv hais lus Hmoob , lus Suav , lus khej , thiab tseem hais lwm yam lus txuam thiab .
Lawv hais tias lawv mas thiaj li muaj fwv fuaj , thiaj li yuav pab tau cov ntsuj plig .
Lawv mas tseem haiv tau tej yam ua txawv tiag tiag li .

Nej puas muaj leej twg paub txog pab neeg no thiab yog nej paub ne nej hos xav li cas thiab .
Please share your sources ......

Thaum ua ntej Y2K mas peb muaj ib cov hmoob yeej vwm tias lub ntiaj teb yuav kawg , vim cov saub hais li ntawd , ces lawv thiaj li tau khiav mus nyob rau tim " THAILAND & LAOS ".
Thaum kawg lawv khaub hlab tas .

Muaj ib cov mas niam npaj ub npaj no ntau ntau thaum kawg poob nyiaj ntau li ntau .
Xyoo 2012 , ho muaj ib cov saub hais tias ntiaj teb yuav kawg rau 12 - 12 - 2012 los yog 12 - 21 - 2012 . Hnub no twb yog 01 - 10 - 2013 lawm peb tseem niaj hnub tuaj sib tawm tswv yim nyob hau SCH no .

Nej hos xav li cas thiab ?
Please share your comments .....

Rau kuv tus " Txawj Xav " no mas kuv yeej tsis ntseeg tej niag saub dag ntawd li .
Kuv xav mas txij no mus lawm yav ntom ntej , tsis hais peb Hmoob los lwm haiv neeg , ntshe yuav tsis ntseeg peb cov saub lawm pob .

Kuv ces kuv ntseeg hais tias .

1 . Yuav tsum kawm thiaj txawj 2 . Yuav tsum khw thiaj tau noj tau haus 3 . Yuav tsum paub txuag thiab muaj 4 . Yuav tsum txhob dag , coj tus , lwm tus thiaj nyiam yus 5 . Yuav tsum ua neeg siab zoo txoj sia thiaj ntev Es tsis txhob mus tseeg tej niag " SAUB -- CRAZY los yog PEB COV HUAB TIAS HMOOB " lawm nawb .
Tsam poob nyiaj li peb paub rau "$1 , 000 . 00 tsis tau $5 , 000 . 00 " yav tas los , thiab "$10 , 000 . 00 mus rau Zeekler ces 10 , 000 point los tsis tau , yus qab hnab los mus tas , tej me nyiaj " CENT " los tseem mus lawm tas thiab mog ".
Es tsis txhob mus ntseeg " XF .
TXawj Tuam Yaj " lawm thiab nawb .
Rau qhov tau ib ntus no twb tsis hnob " XF .
Txawj Tuam Yaj " ua zog lawm sub lai , vim nws Tsis Txawj Tuam , ces FBI , twb muab nws Tuam poob nram kwj hav lawm ...

Nej hos xav li cas , please share your comments .

Txawj Xav .

Sawvdaws tuaj nyob tebchaws freedom lawm ces leej twg los yeej muaj nws freedom ua , muaj freedom hais li nws xav tau .

Yus tus hmloog , yus yuav tsum hmloog kom zoo , phua kom tau lub ntsiab .

Qhov tseeb yeej tseeb , Qhov cuav yeej cuav .

Peb Hmooob mas muaj ib tug cwjpwm uas pob - ntseg tsis tshua hnov lus zoo .

Tus dag mas yeej hais lus nrov dua .

Tus tseeb yeeej hais lu taug dua ces peb Hmoob yog ib haiv neeg uas hnov cov hais nrov - nrov thiab tsis hmloog pib hauv cag kom nto saum ntsis .

For example , cov neeg pib mus yug qaib thawj pab mas los hais rau cov kwvtij neejtsa tias lawm tau nyiaj npaum ub npaum no ...
tus hmloog mas xoo hmloog kawg .
Yog yus tsis ua zoo hmloog mas yus twv xav mus nrog yawv yug qaib lawm thiab .
Tabsis yog tus txhawj hmloog , nws hmloog tas nws yuav mus txheeb xyua hauv paus kom nto ntsi , nws paub tag , pom txua tias kev yug qaib no involved npaum twg , tsw npaum twg , thiab siv sijhawm npaum twg ....
yus yuav tau mus nyob zoo li ib tsev neeg twm zeej licas ...
kwvtij nejtsa yuav mus ncig xyuas yus puas tau thiab ntau ntau lwm yam ...
THaum nws paub txog tej no tag , nws yeej nyiam tiag , nyia ua thiab ua tau lub neej li ntawd tau tiag ....
nws mas li txiav txim siab mus yug qaib , ua kom tau noj tau hau tiag - tiag .

Nyob Oz los yeej tib yam .
Thaum ub muaj ib tug mus ua teb tsawb ...
tau nyiaj ntau kawg raws li nws cov ntawv muaj rau SD saib .
Ib pab Hmoob cia li txiv mus quam - teb mus cog tsawb ...
Thaum mus ua lawm , mam paub qhov tseeb ...
working 7 days/week ...
ob niam txiv sawv los , ib tug mus ua ib sab teb ...
tsaus ntuj mam rov sib ntsib ...
tag xyoo , muaj nyiaj los suav , suav mus suav los , suav npaum twg los yeej tau li qub ...
ib leeg tau li $10 - 15K/years - tseem tau tsawg tshaj mus ua tom factory !
Ua mus ua los , lawm mam paub tias thaj chaw cog tsawb ho yog thaj av muaj cua - dab cua - dub thiab laid ...
Hmoov tsis muaj , raug cua - daj cua - dub ib lwm ces yus thaj tsawb yeej lawm du lug li lawm ! "
Yog paub ua nte mad , yeej tsis los cog tsawb li "...
but too late .
Who would want to buy an empty banana field ??

LI SD tau pom dhua los , muaj ib yam tshiab dabtsi mas , ib tug hais xwb , SD cia li sib yaum mus tsheej pab .
THaum kawg , lawv mam paub qhov tseeb .
Tej no mas yeej muaj tas mus li .

Tus yaum los yeej DAG ntau tshaj qhov muaj .

Tus Hmloog los yeej ua neeg hlag - ntseg thiab yog nkaws li tus Hmoob tiag tiag !!

Bottom line ...
tim Hmoob tus CWJ_PWM .

du
