Cov kwv tij nyob MN , nej puas pom muaj tej tug poj ntsuam los yog poj rauj uas zoo yuav ua nyab thiab ?
Kuv muaj ib tug kwv uas tus niam ntxawm tau muab lawv cov txiv tub tso tseg vim nws mus raws ib niag malikas lawm .
Nws pheej tham tham hauv internet ces nws txawm mus yuav niag malikas ntawd lawm .
Tshuav cov nyuag txiv tub ntxim ntxim hlub lawm xwb .
Kuv ua tij ces tsis pom qab yuav pab tau nws li cas .

Nej pom leej twg los pab qhia kuv thiab saib puas pab tau tus me kwv no os .
Ua tsaug nawb .

Teem Hlob Teem , koj tsis qhia peb ais koj tus kwv ntawd hnubnyoog li cas thiab nws muaj pes tsawg tus menyuam xwv peb thiaj paub tid to rau nws os .

tug dlaab laug teem , es koj has cov mn xwb lov ?
koj tsi nrhav cov nyob lwm qhov los yog le caag os ?
tsaam lwm qhov muaj tej tug zoo zoo hab nev ?
ua caag koj yuav has tau ntxim hlub ua luaj na .
peb cov nam quas puj nuav caag yuav sab phem ua luaj le !
tug yawm meskas ntawd muaj dlaab tsi es koj tug nam ntxawm yuav ca le tso nwg cov txiv tub tseg naw !
kaav lam os , maam nrhav dlua .

Kuv muaj ib tug naim laus nyob hauv St .
Paul uas nws tus txiv tso lawv tseg lawm .
Yog koj xav paub ntxiv koj mam sau ntawv rau kuv lawm xwb .
Thiab kuv yeej xav paub saib koj tus kwv ntawd yog li cas tiag tso kuv mam kam qhia kuv tus niam laus no rau koj , vim tiam no cov zoo los kuj muaj , cov phem los kuj muaj muaj li thiab .
Nyab koj yuav tsis xav li cas .

Kuv tus kwv yog muaj as nyub 42 xyoos .
Muaj 3 tug me nyuam .
2 tug tub thiab ib tug ntxhais .
Tus hlob yog 16 tus nrab yog 14 thiab tus yau yog 10 .
Yog muaj tus uas tseem muaj me nyuam los nws kuj tsis mind thiab tsuav sawv daws sib haum xwb .
Tus kwv no yeej ncauj lus tsawg me ntsis tab sis yog neeg siab zoo zoo .
Kuv tsis nco qhia lawm , peb yog xeem Vaj nawb .

Qhov kuv tias nrhiav cov hauv MN vim kuv muaj ib co kwv tij nyob hauv MN .
Yog nrhiav tau nyob hauv mas lawv thiaj yuav pab tau kuv thiab no xwb .
Yog nej pom lwm qhov muaj los pab qhia tau kawg thiab .

Hlob Teem , yog hais li koj qhia peb no mas kuv kuj pom muaj tug puav thiab los mas .
Kuv paub muaj ib tug mas nws yeej tau hauj lwm zoo lawm nawb .
Muaj vaj muaj tse thiab muaj 4 tug menyuam tsis sub laiv .

Nws muab nws niag txiv nrauj thiab tsis yuav nws niag txiv vim niag txiv ntawd tsi tshua hlub nws pes tsawg thiab pheej tham tham hluas nkauj .
Nws niag txiv twb mus yuav tau ib niag pojniam sab CA los lawm laiv .
Yog tau tus pog no mas ntxim yuav zoo thiab , tabsis yuav yog koj tus me kwv ntawd khov nawb .
Tus pog no kuj tseem hluas thiab tseem zoo nkauj kawg thiab aud ...
Tej thaum peb mus party ua ke twb tau nrog nws las voos zaum puav lawm thiab laiv .
Tabsis tsuas yog las voos social xwb , tsis muaj dab tsi , txhob txhawj , vim peb sib paub thiab ces lam las voos ncig ua ke ua si xwb os nawb .

Teem , Coj nws mus sim cov nkauj hmoob - nplog tso maj .
Yog sim tag es nws tsis nyiam thiab mam nrhiav tebchaws Meskas saib puas muaj tus phim nws nawb .

yim Kuv tus kwv yog muaj as nyub 42 xyoos .
 Muaj 3 tug me nyuam .
 2 tug tub thiab ib tug ntxhais .
 Tus hlob yog 16 tus nrab yog 14 thiab tus yau yog 10 .
 Yog muaj tus uas tseem muaj me nyuam los nws kuj tsis mind thiab tsuav sawv daws sib haum xwb .
 Tus kwv no yeej ncauj lus tsawg me ntsis tab sis yog neeg siab zoo zoo .
 Kuv tsis nco qhia lawm , peb yog xeem Vaj nawb .

.

MN , paub 1 tug nkauj Nrauj , Xeem Muas kuj tsim txiaj kawg thiab , neeg nyob twj ywm , tsis muaj me nyuam , zoo nkauj raws kev cai neeg .
Neeg khwv noj khwv haus , pab niam pab txiv ...
muaj li 30 - 32 xyoo ntawd .

Saib puas poob raws koj kev nrhiav .....
