12 - 21 - 12 TWB TSHUAV 10 HNUB LAWM XWB .
nej mus saib youtube txog december 21 12 enf of world seb txaus ntshai pob ?
kaj tsij coj ioj zag niam tub mius noj buffet kom zoo siab tsam lam muauj li neeg vwm2 neeg hais tias tas 12 - 21 no ne .
yog cuav li txhuas zaus ces dim dawb2 sawv daws nyob ntsais2 muag li qub .
yog muaj tiag ces sawv daws bye bye tas .
tsis tau tuaj sib cav sib ceg hauv SCH no lawm laud .

leej twg xav ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom los tsis tau ua li ntawd lawm lau .
cov xav2 noj zaub mos2 tim blog los tas li .
yog tsis muaj ces sawv daws yuav sib tw lawm tim ub .

idonotknow , Thaum ub luag hais txog dej nyab ntiajteb , tsam no yog lwm yam lawm nawb .
Yog cov tebchaws muaj txujci siab tsis ua zoo xyuas es yuam kev xa lawv cov foobpob ces kawg peb pom zaj movies 2012 .

Xyov puas muaj raws 20 - 21 - 12 , yog muajlos neeg coob li coob sawvdaws mus uake cav lomzem .

X Z mus ua ke lomzem tsam tsis ta uas ke ne ?
yog mus 4 . 9 billions tawm tus neeg lawm tseg koj ib leeg no ne puas lomzem ma ?
koj yuav ua cas no ?
mus nrhiav ploj liab yuav lov los koj yuav zoo li kuv mus pw nuv ntses nram lake los grill kom siav mam noj na ?
yog kuv mas kawg mus nrhiav tav qos ntoo ntug mus cog us ib thaj li20x40 meters muab plastic los rub ib lub tsev me me kom tau nkaum nag thiab tsav ntuj .
thaum qos ntoo ntug tsis tau ntug ces mus de cov nplooj thiab lub ntsis los noj yug siav .
thaum loj thiab ntug lawm ces khawb ib tsob qos ntoo ntug ces cog ob tsob ntxiv .
ua li no yeej txaus yug siav kom tas yus tiam neej yus mam mus lawv qab los tau lawm .
thaum ntawd no ces ho txhob ntshai2 xwb mas neeg tuag tas tsis muaj laib tuaj ntau thiab tua yus li lawm .
ua zoo tsam ntsib hma , tsov thiab dais xwb mas .
peb tug no mas xav2 ze yus kom yus tas zog ces lawv khaws muab yus ua ib pluag qab qab thiab ntag ov .
zoo tiag mas yus yuav tau muab lawv ua ib pluag qab2 rau yus noj mas thiaj yog ov .
yog tsis muaj tsev zoo nkaum mas kuj tsis yooj8 yuav dim tau ntawm peb tug no li thiab ov .
muaj tsev zoo nkaum los kuj twb nyuaj kawg yog hma , tsov los yog dais los pw kiag ntawm qhov rooj zov yus .
yog yus yuav tawm mus nraum zoov mus khawb qos ntoo los ua noj los hma , tsov thiab dais nyob ntawm qhov rooj yus tawm plaws lawv khawm nkaus ces tas .

siv nej cov tswv8 seb yuav ua cas thiaj yeej peb tug n ?

tsam no tshuav 6 hnub lawm xwb ov ..
twb tsis tshuav ib week lawm nawb seb yuav ua cas ov .
muaj ib co hmoob twb ntshai txaus mus yuav 7 - 8 hnab txhuv los cia hauv tsev laswm ntag ov .

hahahha hahhahh xav luag dhau !
kav tsij npaj ntau ntau , pub rau peb noj thiab .
Hos muaj nyiaj kub coj mus faus ze ze kuv tsev thiab qhia kuv saib twg nawb !!!!
muaj xwm no ces kuv mam mus pab nej nqa khiav ov hahahhaha hahhahahah .

idokntknow , Av yuav qeeg thaumtwg neeg yeej tsis paub , foobpob yuav ya thaumtwg rau qhovtwg los yuav tsis muaj tus paub , yog lub tsis qauj tuaj ze ces kawg mus li npausuav .
Sijhawm zoo li zaj yeebyaj kiab 2012 tshwmsim thaum twg ces tsav uas muaj sia tsis seem li os nawb , txhob txhawjxeeb koj tsuas xav tas li tias koj lub tswb ntawm tus qhaub nuv ntses nrov licas no xwb .

X Z cov niag ntses no mas nkim sij hawm kawg li thiab tiag .
tej thaum ntses tsis noj yus tus kab ntawm nuv mas zaum thiab pw nov zov ib hnub los tsis mag kiag li .
thaum ntses xav noj kab mas .
20 - 30 seconds mag ib tug lawm .
yuav kom txhob nkim sij hawm heev ntse yuav tau mus nrog hmoob nyob ALASKA mus yawm smelt li 20 - 30 minutes xwb puv tsheb tas lawm mas thiaj tsis nim sij hawm .

saib li qhov youtube link no mas kuj yog ntau kawg li tiag .

http ://www . website . net/watch ?
v=_yEsBqRhCHE
