Kwv luag Moob sib , Koj cov lug nug kuv zoo kawg , kuv has rua koj tas tug tseem tseem xyw FT kws Saub Tsaav Vaaj Thoj moog aub ntawd , nwg yeej moog aub tsis tau ib tug xyw kws zoo le koj hab kuv wb le , kuas sis Tsaav Vaaj yuav moog txug ncua lub chaw kws tus tswv ntuj qha kom nwg moog aub Fuab Tais , lub chaw luas qha ntawd yog tug tseeb xyw FT , yog puab ca Tsaav Vaaj moog txug lub chaw kws yog tug tseem xyw fuab tais nyob tes txhaj le tau tug xyw tag tag , mas thaum kws peb noob neej sawv Fuab tais tes txhaj le sawv tau tug kws yog tug tseem tseem yuav lug kaav Hmoob rua lub caij ntawd moog , yog nws laam aub tug xyw fuab tais cuav tes , thaum kws peb sawv nom los kuj sawv tau tug nom cuav ua tsis moog tsis lug , qhov yuav tau noj tes tsis ua lawm , qhov tsis tau noj tsis ruaj tsis khov yuav nplaam ces txawm moog ua qhov ntawd taag le xwb tes kuj sawv tsis tau ruaj khov .

Raws le kuv ntseeg mas muaj 3 yaam lug sib nreg koom ua ke , xws le muaj lub ntuj , muaj nplaj teb noob neej , muaj saab nruab yeeb nruab tiv txwv lug sib koom ua ke ua dlej num rua peb noob neej , ua ntej lub nplaj teb yuav muaj xwm txheej phem lug rua noob neej tau txais , qaum ntuj tso qhov phem lug rua huv nplaj teb , saab nruab yeeb nruab tiv xub xub paub ua ntej , saab nruab yeeb le ua txuj ci tog pob peg nphau , dlej nyaab , kooj zag , kaab ntsaum , naag noog ua xwm txheej phem tshwm sim ntawm qhov muag tawm tuaj , peb noob neej saum yaaj ceeb luaj pua le paub ua tom qaab , thaum noob neej pum taag tej xwm txheej tshwm sim le has ntawd lawm , tes tom ntej yuav muaj kev tshwm sim moog raws le tej xwm txheej kws tau ua tawm rua peb noob neej pum ntawd .

Koj kuj yuav paub txug tas ua ntej thaum kws peb yuav tawg teb chaws tuaj rua rooj teb nuav , kuj muaj xwm txheej tshwm sim ua ntej xws le tus toj pob ntau , dlej nyaab Na xus , or Ban soung , twm nce moog caij nyooj hoom ntawm qaab tshaav nyooj hoom Looj Ceeb hab lwm yaam tsaj ntau heev .....
etc , tej le ntawd yog saab qaum ntuj qha cev lug - lug rua huv nplaj teb tas yuav muaj xwm , saab yeeb le qha tawm rua peb noob neej saab saum yaaj tau pum ntawm qhov muag tas peb yuav tau caij nyooj hoom moog rua lwm qhov kws yus tsis tau paub pum dlua ib zag le .

Le ntawd .

Sis ntsib dlua YTK , Vow !....
twm caij nyoojhoom ?
Ua le koj sim pav ntxiv txug qhov nuav saib yog le caag tag ?
Lub caij ntawd yog thaus twg ?
Ua le tug twm raug lwm yaam tsaj caum los yog nyobx nwg ca le moog nce rua sau nyoojhoom xwb ?
Ua le lub nyoojhoom ntawd tseem caj los tuag lawm ?
Puas yog twm nce lub nam Dakota kws poob rua nraag qaab tshaav nyoojhoom ?
Kuv tsi tau nov txug qhov xwm nuav le laiv ....

Ua le , koj tug kheej ne , koj xaam pum le caag txug peb haiv Moob txuj haukev yaav peg suab ?

Ua tsaug rua koj lub caij kws koj siv lug faib tej laaj faab tswvyim nuav os ..

Moobsib Cov niag hmoob vmw cas yuav muaj coob ua luaj lawm lau .
Hmoob yuav rov mus ua neej nrog pog thiab ywag lawv lau !

Yaj Tshaj Koob , Peb Hmoob phaum saub sawv nyob tom XeevTeb kws yog As Cas Xeev Pov Thoj tus kwv hu ua Tsaav Vaaj Thoj tau sawv saub tom Xeev Teb xyoo 1957 - 58 ntawd sij hawm ntawd Tsaav Vaaj Thoj twb coj kev cai Christan .

tes Tsaav Vaaj has tas kuv yuav moog aub Fuab Tais , ces As Caas Xeev Pov tsis pub nws moog tsaam koos les tua koj nua tes Tsaav Vaaj txawm Koj tham txog " Koos les " es nyaj yog koj tham txog tib tug naisphoo KongLe uas sawvdaws paub xwb pauj ?
Yog koj hais tib tug Kongle ntawd xwb no mas , kuv nco tias thaum 1957 - 58 ntawd nws tsis tau sawv rog nav .
Rog Kong Le zoo li yog xyoo 1960 sub laiv .
It ' s 2+years different .

Thov txim , kuv totaub tsis meej , koj sim rov piav kom meej - j soj , puas yog xyoo 1957 - 58 ntawd As Caas XeevPov twb paub txog Kong Le yuav sawv rog xyoo 1960 lawm thiab lov ?
Yog muaj tseeb li ntawd tiag mas , As Caas XeevPov yog tus tseem saub dua nws tus kwv TsaavVaaj lawm nawb .

TseemYeej .

Tseemyeej , Zoo ib lo lus noog kawg .
Zoo li kuv nyeem txog " the Christmas Coup " yog lub 12 hlis ntuj xyoo 1959 los yog 60 es cov niag nom blog mus koom Vajntxwv Sisavangvong lub ntees creamation nyob Luang Prabang tas lawm es Kong Le thiaj sawv tuav Veescam yam tsis muaj kev sib tawm tsam dab tsi loj no ne , puas yog ?

ms Tej zag koos les ntxeev vees cam yuav yog xyoo 1959 hos nce tuaj tua xeev yuav yog xyoo 1960 tag .
Vim kuv txiv tas yug kuv rua lub caij koos les taab tom nce tuaj txeeb xeev ntaag nua .
Kuv lub xyoo yug yog 1960 nej .

TseemYeej , Kuv hais rau koj tias kuv tsuas piav li cov laus tsis paub ntawv hais qhia kuv xwb , cov laus mas lawv xam tias ua cim teb no tas ces ua cim teb tom li ntawd xwb .
Cov laus piav tias yog 1957 - 58 no , tab sis ua cas thaum xeev tawg Koos Les tuaj caum peb thiab VP khiav ntawd ho yog xyoo 1960 , ces ib tsoom Hmoob thiab kuv txiv peb nrog VP los tom xeev teb los txog rau Paj Doos , ces los theem tom ntau ib ntus ntev loo , yog muab xaam raws li peb khiav no ces Saub Tsav Vaj Thoj sawv saub xyoo 1960 ntawd , tab sis tsam ho zoo li no thiab , Saub Tsav Vaj Thoj sawv saub xyoo 1958 los txog rau xyoo 1960 uas Nais phoo Koos Les ntxeev teb chaws ntawd Saub Tsav Vaj thoj li mus ev Fuab Tais tom choj lau los kuj muaj li no es cov laus thiaj piav lus tsis cais ces thiaj piav tau zoo li ntawd xwb los muaj .
Koj ho xav saib Hmoob cov Saub sawv ib zaug twg mas nws tus kheej yuav hais lus txog 3 - 4 - 5 xyoo li tsum zuj zus , yog li mas kuv ntseeg tias Saub Tsav Vaj Thoj sawv saub li ib ob xyoo mas li mus ev Fuab Tais rau lub caij Koos Les tuaj ntawd .
Koj ho xav saib seb puas yog li hais xwb laub .

sis ntsib dua .

YTK Yaj Tshaj Koob ,.
Cov laus piav tias yog 1957 - 58 no , tab sis ua cas thaum xeev tawg Koos Les tuaj caum peb thiab VP khiav ntawd ho yog xyoo 1960 , ces ib tsoom Hmoob thiab kuv txiv peb nrog VP los tom xeev teb los txog rau Paj Doos , ces los theem tom ntau ib ntus ntev loo , 1957 - 58 yog ntu Lao Luam Lao .
Thaum ntawd , 2 tog Nplog sabxis thiab sablaug tabtom faib roojnom roojtswv yuav haum tsis haum thiaj npaj kev xaivtsa .
Kuv nco tias , tubsab tua cobmoos TxiajXab Muas thiab NtxoovXeeb Lauj yog xyoo 1958 ntawd sub ntag .

yog muab xaam raws li peb khiav no ces Saub Tsav Vaj Thoj sawv saub xyoo 1960 ntawd , tab sis tsam ho zoo li no thiab , Saub Tsav Vaj Thoj sawv saub xyoo 1958 los txog rau xyoo 1960 uas Nais phoo Koos Les ntxeev teb chaws ntawd Saub Tsav Vaj thoj li mus ev Fuab Tais tom choj lau los kuj muaj li no es cov laus thiaj piav lus tsis cais ces thiaj Xyoo1960 yog xyoo , Souvannaphouma khiav tawm mus nkaum rau PhnomPenh , Naisphoo Phoumi tuaj Savannakhet tuaj tua Kong Le thiab Kinim pholsena nram VT .
Nkawd thiaj tawg los txeem rau tiaj rhawvzeb .
Lub sijhawm ntawd , vp tig mus tuaj Phoumi thiab Boun Oum tog .
Yog thaum ntawd , Saub Tsav Vaj mam mus ev FuabTais tom choj hlaus no mas yuav mus tsis tau lawm , vim peb twb tawg los nyob PajDoos tag lawm .
Leejtwg rov mus tom Xeev ces txawm tsis raug Koosles tua los yeej yuav raug vp tua povtseg xwb - b li .

Yog muab cov txheej txheem kamteb kamchaw no los sib piv mas , tej zaum Saub Tsav Vaj thoj rov mus ev fuabtais yog xyoo 1960 ntawd lawm , tsis yog xyoo 1957 - 58 li hais los .

Hais txog kev sawv saub mas , peb sawvdaws txhua leej txhua tus yeej sawv taus saub , tabsis , tus uas tseem tiag ces yog tus sawv kom tsheej kiag ib txoj kab txojlw pub rau sawvdaws taug thiab coj tog - g xwb .
Vim ntu uas yus tabtom pam neej pam dab ntawd , yog coj tsis tus ces cia li tsis meej pem pestsawg , los yog , vwm li lawm .

Sib ntsib dua , TseemYeej .
