#1 . zaub mov kom neeg txhob tuag tshaib .
muaj liaj teb ces zoo lawm #2 kev kawm/education kom mus txog qeb 12 free of charge .
pub scholarship kom mus kawm tau siab txog ba , ma , thiab PHD .
level .

#3 kev xaiv tsa ( election ) rau cov tsim txoj cai thiab txiav cai .

#4 tsis pub muaj phom .
tsis pub sib tua .
tub ceev xwm los tsis tua neeg tsis tua laib li .
nqa qw mus ntau thiab kua txob mus tsuag rau kom laib tsis pom kev ib tsam xwb .
ntes tau laib khi zoo2 lawm mam muab tshuaj ntxuav qhov muag kom rov pom kev .
yog yuav tua laib yuav tsum yog nce rooj 4 tus txiav txim ( judge ) pom zoo ces coj mus tua tau kiag .

#5 ua luam qaib npua thiab zaqub rau SUAV cov neeg tsis muaj av yug tsiaj thiab ua zaub lawm yuav ua rau pej xeem tsis txom nyem .
txhob ua zoo li lpdr es tseem cia suav tuaj nyob tim nlog ua zaub tus tsiaj rov muag rau neeg blog ruam .
sim mus ncig tim blog seb cov muag zaub muag nqaij tseem yog suav xwb .
hmoob thiab blog tseem yog cov customers .
ruam os ruam aw .
yus daim av yus ho cia suav tuaj ua vaj zaub kua txob rov muag rau yus cov neeg hauv zos/nroog .
hmoob thiab blog ruam tysis tias yus ua vaj zaub thiab kua txob ntawm yus tog vaj tog tsev yus tau siv .
yus tseem tub nkeeg cia suav ua tau tom tablaj hmoob thiab blog ruam mam mus yuav los siv .

20 - 30 xyoo tom qab ces neeg txawj ntse coob tuaj lawm .
technology yuav tsis nyuaj .
yuav mus world trade los yooj8 .

#1 & #2 koj yuav muab nyiaj qhov twg los ?

twb tias yus yog tus tswj lub teb chaws no ces nyiaj kuj luam xwb yus siv hauv yus daim av kom neeg txhob txhaib plab .
tsev kawm ntawd los luam nyiaj mus ua pub rau zej zog .
ntiav neeg mus qhia .

qhia ntau tsam blog taulub tsw8 lawm cia kom blog ruam li qub .
yog yuav tawm tswv8 peb mam tawm thaum muab blog ncaws tawm tas lawm mam piav kom meej zog .

Vow !...
es yuav npaum twg cia li luam tawm xwb ntag ?
Tsi khws poj ?

Not that easy just print money .
Nyiaj txiag yuav taqu yog los ntawm kev lag luam zoo los phem .
America say export or inport .
Yog koj muaj khoom export xa tawm muag ntau dua li koj txais luag li khoom inport ces koj lub tebchqaws thiaj vam meej taug .

Yog koj muaj inport lossis txais khoom lwm tebchaws nkag koj tebchaws ntau ces koj cov nyiaj tsi muaj nqis ces tebchaws pluag yuav tau thov khawv noj thov khawv haus .

Tsim tsa company txib hmab txiv ntoo , nruag xyoob thiab txhua yam xa muag rau sab europ thiab america ces tebchaws muaj nyiaj mas .
Thaib muag nplej thiab txuj lom xwb thaib twb okay lawm neb .

Kwv YawgND , KOJ HAS YOG KAWG LAWM NAWB , Yog tsi ua le koj has tes txhob tog le os tsi muaj Hnub yuab vaam meej taug hlo le .
Nplog lab es tseem naj nub moog yuav khoom txham laj txham xim tim Thaib , Noom Qhais coj lug muag huv Vientiane txhua txhua nub xwb es nyaj nplog yuav ua caag muaj nqes taug maj .

YTK yog yuav nrog lwm lub teb chaws sib tw kom yus lub teb chaws cov nyiaj muaj nqe tuaj mas yog li koj hais .
tabsis yus kho kom yuav haiv neeg muaj noj txhob tuag tshaib thiaj muaj kev kawm ua ntej xwb tsis txhob rawm mus nrog lwm teb chaw compete nyiaj ces rau siab luam/print nyiaj los ua tsev kawm thiab ntiav yus cov neeg qhia yuav cov me nyuam hauv yus lub teb chaws .
nej xav DYD tau lub title rau yam dabtsi ?
thaum coj hmoob mus tau noj tau hau muaj kev kawm zoo txaus ces yuav tau rub tus tau lub title li DYD los tawm tswv8 yog xav mus nrog lwm haiv sib tw kev nyiaj thiab lag luam .
blog RUAM tsis siv tej tus neeg li DYD lub tswv8 tseem muab ncaws tawm tas .
sub sum TSUV TUM RUAG HO TES TAB TUM HUM KOM NYOB LUB POOB QAB DLEB DLEB LE HOV .
tshuav ib yam tseem zoo nkaus xwb yog cov zaub mos2 zoo2 khawm zoo theev kawg li lawm xwb .
nyiaj kub muab rau nyablaj khawb tas xyoob ntoo muab rau nyablaj txiav tas .
tshuav cov zaub mos2 thiab ov ib ntsis ntshe yuav muab rau nyablaj theev tas thiab laud .
txog lub sij hawm ntawd t8im blog tshuav yam tsa tsi tseem zoo ?

Muab taubhau tsoo hlau to qhov , koj puas tau kawm class economic maj ?
Zoo li koj tsi paub txog nyiaj txiag li .
Txhua lub tebchaws hauv qab ntuj no mas world bank yeej control lawv cov nyiaj zoo zoo li nawb .
Yog xyoo no koj lub tebchaws ua luam tau paj npaum li cas mas luag pub koj luam tau nyiaj li ntawm xwb os .

Koj mag VP muab daim nyiaj cuav uas yawg hais tias yuav muab print rau newhorm siv no ces koj txawm xav tias print free no tabsis tsi yog li ntawm os .
Nplog liab yeej xav print ntau li ntau tabsis yog lam print ces txhaum cai mas lawv thiaj ua ib siab thov khawv xwb nawb .

koj yeej twv ncaj kawg vim kuv tsis tau kawm economic li koj hais tiag .
kuv tsuas xav tias world ban tej ntawd muaj control mus rau international yog feem ntau .
development hauv yus daim av ces yus kho yus tsev tsis yog mus muab lawv rhuav ces yus kho yus .
yog yus mus muab lwm tus lub tsev dawj coj los kho 6 yus no mas yuav txhaum lawv tiag2 nawb yog yus txiav ntoo ntawm yus av los kho yus lub tsev xwb leej twg tseem tsis txaus siab ces kuj nrog ntsuas zog ib cuam thiab xwb tiag .
lawv ua nyuj qees tuaj lkos yus kuj ua mev es cug thiab xwb .
ob peb pam thawj ces nyuj kawg co co hau rov qab mnus pw nram qab txhab yog me3v es tseem lawv qab mus pam thawj thiab mas kawg seb tus tswv puas mus kem xwb laud yog tsis kjem mas nyuj tsiws ntev kawg tau noj nqaij nyuj .
txhob lam suab mev es tus me me qeg taub tsis khuab qhov muag ov .
kuv twb pom tej tug phaw nyuj khiav tav t og tog vim mev es tsis txaus siab kuv twb tau nqa pas mus blawm mev es kom tsum tiag laud .
mev es me li ntawd tabsis lub tau hau mas pab txha ob peb txheej .
mev es tsis nrau li nyuj yuaj siv lub zog sib laub kom ib tug thaub qab kom kawg chaw .
mev es ces dhia kiag ib plhaw kom siab puag saum ub mam nyo hau rov hauv lub taub hau npooj rau nyuj lub tau hau .
thawj ib ob nkua zoo li nyuj nyob nyuj tabsis dhau ntawd lawm tod ces nyuj tig loo sab tig loo sab .
nrhiav kev txav deb zuj zus .

yuav tsis yuam kom dhau world bank thiab international tabsis 2 - 3 puas xyoo kom hmoob advance caum tau los yog dhau meskas thiab yij pooj lawm no ces txog sij hawm hmoob yuav tau mloog lawv lus thiab koom nrog lawv mus lawm saum space .
yog kuv tau los tuav daim av mas 2 - 3 puas xyoo peb dhau meskas thiab yij pooj lawm .
dhau ntawd ces peb yuav mus universe planet settlement and conquer .
yog lub solar system no muaj teeb meem peb yuav tau teleport mus nyob lwm lub solar kom lub no rov stable peb mam rov qab los nyob .
lwm haiv yuav koom nrog peb los koom tsis koom ces cia lawv nyob solar muaj teeb meem ces tsis pab lawv lawm .
peb rov qab los ces lawv ntshiab du lug .
thaum no lwm haiv yuav paub hmoob tseem nuj npaum li cas tuaj .
leej twg ntxub2 hmoob kaj tsij mus txia ua lwm hom neeg kuv tsis tau kub siab kiag li ntag .
tshuav ib tug los kuv lam yog ib tug hmoob .

Hais txog nyiaj txiag siv hauv ib lub tebchaws rau ib lub tebchaws mas luag yeej muaj control tsi lam yooj yim cia li print li yav tas los kuv hnov VP hais .
Yawg tau hais ntau zaug tias thaum yus muaj tebchaws ces yus muaj cai ces yus print yus nyiaj los siv li yus xav tau .
Tej zaum VP kuj paub tabsis yawg lam hais dag cov ruam kom ntseeg .
Tej zaum yawg yeej tsi paub tiag .
Tabsis kev print nyiaj ces yog yus muaj tebchaws ces yus yeej print tau yam nyiaj li yus nyiam , yog yus nyiam ua xim liab xim ntsuab thiab ntsej muag neeg lossis tsiaj li cas los yeej tau tabsis print tsi tau ntau li yus siab xav tau .

1 . Yog lwm tebchaws muab ib cov nyiaj pub koj ces koj print tau ntau muaj nqis npaum nkaus li cov luag muab rau koj ntawm ua koj cov nyiaj tabsis lub tebchaws ntawm yuav tau tshem tawm ntau li nws muab pub koj ntawm tawm hauv nws lub tebchaws li nyiaj .
2 . Yog koj lub tebchaws ua luam ib xyoos tau paj luam ntau npaum li cas ces luag tso cai rau koj print ntau npaum li koj tau ntawm .
3 . Koj lub tebchaws nce pej xeem ib xyoos npaum li cas ces luag tso cai rau yus print nyiaj li yus cov pej xeem nce .
Qhov no siv rau txhua lub tebchaws thoob qab ntuj .
Dhau li ntawm ces koj yeej lam print tsi tau nyiaj li siab xav .

Kwv npawg Mouatony , Koj qhov tswv yim coj kev txhim khu nthuav kev ua noj ua haus hab ua kom lub teb chaws cov tuab neeg muaj kev ncaaj ncees hab kuas cov tuab neeg muaj sab khwv coj lug muag kuas vaam meej sai ntawd zoo lawm hab laiv , hab tej kws YawgND has los yeej yog kawg le lawm hab tag , lub teb chaws twg yog nchuav nyaj ntau ntau tes lub teb chaws ntawd cov nyaj tsi muaj nqes le lawm , vim nwg xaav tau nyaj siv xwb , tsi xaav tsim kom muaj kev laag luam khoom siv coj moog sib pauv luas le tes , kawg ua nplog zaaj xwb las nchuav nyaj ib dlaim txug 50000 kip lawm tes yug rov tsi xaav siv yug cov nyaj le lawm .

YTK Thank you , bawg Tony .
Tawm sis yog tsoom neeg feem coob sab yeej tsi ncaaj , le peb ntsib dlua , pum dlua lug tsi has tim nua los sis tim u , puas yuav muaj taug ib tug tsoomfwv coj tau zoo hab ncaaj nceeg rua tsoom lajmej pejxeem ?

M Tijlaug YTK , Kuv lub tswv8 yeej tseem tshuav hab tabsi qhov ntawd yog feem miv lawm tabsi yog yuav has qhov luj ce kuv 2 - 3 nyuas sob lug ntawd yeej siv tau lawm hab .

Zoo le koj ua tij mas yeej tusab kawg rua Moob lawm vim peb has xwb tsi ua le .
Tshe peb yuav tsi muaj chance tau lug nyob sau xabpha lug debate peb txuj kev txhim khu peb lub tebchaw ce cas peb lug nyob huv xabpha SCH lug debate es txhaj zoo peb lub sab xwb .

Kuv xaav tas LPDR lub nam tswv8 kws pheej ua cov dam ntau ntau ntawd tsi muaj qaab hau dlaab tsi hlo rua pejxeem vim xaav kom pej xeem pluag tabsi cov nyuas ua tseemfwv muaj nyaj es txhaj control tau pejxeem xwb .
Yuav ua caag es txhaj coj tau lub tebchaw kom dlim ntawd qhov povety line mas yog tseemfwv muaj nyaj es pejxeem pluag .
Lub nyuas tswv8 ntawd mas yog tswv8 phem tshaaj plawg .
Yog muaj cov tuab neeg nyob saab huv xaam pum tej nuav ce sua qw caum cov nyuas coj ntawd kom quv dlim xwb , yuav tseg nwg ua dlaab tsi .

MT bawg Paaj , Kev caajceeg ce yog pib kag ntawd yug moog ntaag nawb tijlaug Paaj .

Yog yug tsim tsaab cai es yug tseem hlaa dlau hab ce muab yug tua kag rua pej xeem saib xwb .
Tabsi tsaab cai nuav mas yuav tau coj lug phaan xabpha hab seminor rua cov coj including all level of government officers and citizens .

MT lub USENET no yog public peb puas siv tau los piav tswv8 tswv9 hais txog kev tsim kho teb chaws li no ma ?
tsam blogliab tab tom tau peb tek tswv8 zoo xwb ntag hov .
cov blog siab phem muab jpeb caum tua peb dhia2 ceg lem tau thiaj dhau deb puag tim no lawm puas tsim nyog peb muab tswv8 rov pub blog dawb ma ?
zooli DYD lub title rau nws lub PHD twb yog ncaj2 rau hom kev tsim kho haiv kom muaj noj hau lagluam li sob lug nug hauv no ntag .
yog blog tsis siv tseem muab caum tua kom khiab tawm teb chaws ces kuj yog ruam zog lawm .
cov PHD rau hom no ces lawv muaj tswv8 zoo txaus rau fab lus nug no lawm .
peb cov nyuag aa , ba , bs ces sib cav baum il cas los peb ua kom plua tsauv ya puv tsev xwb ntag .
ib tsam niam thiab txiv lawv rov tom teb los ces tab tom mag cem .
thaum nyob tim ub .
kuv yog li 6 xyoo kuv nrog kuv tij laug wb zov tsev niam thiab txiv thiab pog yawg lawv mus teb tas .
kuv nyob2 laj nyob tsis muaj computer rau yus mus internet li no ces kuv muab cov tog zaum los teeb ua ib txoj kab hauv tsev .
yus muab xav tias yog ib txog kev tsheb rau tsheb khiav mus los .
tsis muaj toy car ces kuv muab ib lub tog los yog lub toy car .
kuv muab lub tog thawb mus nkag tej kem tog uas kuv teeb tseg .
kuv mas txaus siab kawg vim kuv pom tsheb khiav nram nroog mas kuv nyiam kawg .
tsam no yus tau ib lub tsheb/tog mas yus zoo siab kawg oii ntag .
kuv 66 siab thawb lub tog ib hnub hauv tsev .
ib tsam kuv niam lawv los teb los txog tsev ua cas lub tsev txai tas puag tom qab rooj txuas mus txog tom plag rov rau nram qhov rooj tag .
lawv nug kuv tij laug wvb tias cia wb zov tsev no ua cas lub tsev txaij tas li lawm .
kuv tij laug tseem ntshai qhia lawv .
kuv twb tias .
kuv tsav tsheb nkag cov kab tog kuv muab teeb ua tej kab na .
tej qho ces txaij2 xwb tej qhov ces av to tej kab tej kab lawm .
yus qhuAs lomzem kawg tabsis tab tom cab kom av puv tsev mag cem xwb .
peb cov aa , ba ces lam sib cav kom plua tshauv ya puv tsev xwb .
tcxog hnub yuav si8v tiag peb yuav tau kom cov ma thiab PHD los tawm tswv8 lawm .
