Thanks , Dr .
Pao for sharing this important news article about GVP ' s plan to return to Laos by Roger warners .

Cov lug nwg ( Roger ) has nuav kuj los zoo noog hab hum sab huam lawm .

Tsuas txhawj xeeb txug tas yog tsoom fwv Amelikas tsi muab kev koom teg , le has , ntshai yuav tsi tawg paaj txi txiv le lub sab ntshaw nua xwb os .

Anyhow , let ' s hope for the best .

nqq and thank you , www . website . netfor posting this excellent analysis which came out from a good and concise critical thinking of Roger Warner .
well , he ' s a journalist so he ' s gotta have good critical thinking .

again the key words are : The plan may or may not come to fruition , but it has a certain Nixon - goes - to - China audacity .

a reminder to all : THE SCL FORUM HAS , OVER THE YEARS GOING BACK TO THE MID 1990 ' S , ADVOCATED A TRUE NATIONAL RECONCILIATION BETWEEN LAONORK AND LAONAI .

VP tuaj nyob tau 35 lub xyoos rau tebchaws Mekas no nws tsuag tuaj kwv tswvyim dag Hmoob peb toj dhau nram hav ua kujxaj sau nyiaj rau nws tus kheej thiab dag ntau tus Hmoob rov mus tuag rau tim Nplog zoo li tus txiaj tuag .
Ho Nplogliab ces pib tab neeg tua Hmoob xyoo 1975 los txog niaj hnub no thiab kawm kom ntev tau vp rov qab mus tua tus ciaj sia nkaus xwb .
Zaum no Nplogliab ntxias tau vp thiab kom nws coj Hmoob rov qab mus rau Nplogliab tua lub txiav txiav zaum ob kom vp tau nyiaj los ntawd Tsoomfwv Nplogliab .
Cov Hmoob DD mas yog VP thiab Dr .

Pov Zeb ua ob tug hu xyoo 2003 kom Hmoob khiav los Hmoob thiaj khiav , yog li cov no vp yuav tsum ua tus tsaj tsob .
Tab sis cov Hmoob tseem tseem Cob Fab Zoov Zuag mas nws yuav tsis lam qaij qaug rau vp tej niag lus ntxiav dag ntawd yooj yim .
Lawv lub hom phaj tsis yog lam tau lam ua tos vp , lawv lub hom phaj yog ua kom Hmoob tau ib qho av rau Hmoob ua Hmoob tug mas rog thiaj tag .
Peb cov Congress World Hmong People twb mus hais tim UNPO muaj chaws txawb chaw rau tag lawm .
Peb tus Tswvntuj yeej yuav coj peb txoj hauv kev mus kom txog peb lub hom phaj .
Peb tsis yog cov neeg zoo li vp pab es yuav ntxias Hmoob rov mus rau yus tus yeeb ncuab tua dawb tua do .
Kom txhua tus Hmoob Cob Fab yuav tsum sawv ruaj nrees rau lawv lub luag num thiaj yuav tiav raws lub zim txwv .
Sawv ruaj nrees !
sawv ruaj nrees !
tiv thaiv tus yeeb ncuab .

so if you can ' t beat them , might as well join them , huh ?
VP and his org should have done something like this long long ago .
Qhov teebmeeg ntawm VP mas yog nwg heev ntawm nwg raab phom xwb ; hab tsis taag le hov , nwg tsua ua tau heev rua haiv Moob xwb .
Dlau le hov lawm , VP hab nwg paab tuabneeg tsis paub play national politic .
Yog VP hlub Moob npaum le nwg tau has tag , nwg tug politic system yeej hloov hab yuav txawv qhov kws nwg tau ua taag lug .
Muab saib moog saib lug mas VP puab tsuas yog ua noj nyaj xwb .

Phoojywg tej thaum nej kuj xav tias VP ntxias sawv daws nyiaj .....

Tiam sis raws li cov laus neeg hais es kuv hnov ses yog sawv daws pheej nqa nyiaj mus thov kom VP txais es signature ib nyuag tug general rau lawv ....
Kuv xav tias koj , kuv peb txhua tus yog yus nyob yus es lam pheej muaj neeg nqa nyiaj tuaj thov yus li tnawd no ntshe yus yeej kawg khaws tej nyiaj ntawd siv dawb es lam signature kuv lub nyuag npe rau piece blank paper rau lawv thiab laiv .......!

Hos peb cov Hmoob coob tus uas rov mus tuag tim ub lawm los kuv xav tias yog peb Hmoob ruam dhau qhov ruam lawm es thiaj rov mus laiv , Yog ysu ntse thiab paub tias yus nyob level twg thiab yus ua tau dab tsi thaib tsis tau dab tsi , tsis muaj ib tug twg ntxias tau yus mus ua yam yus tsis nyiam ua laiv .
Mas yog li peb yuav blame tsis tau ib tug twg tias koj ntxias kuv ntxias no ....
Peb tuag los nyuab peb txoj kev ruam qauj , ntshaw nyiaj , ntshaw nom , ntshaw niam yau period .......

Hahaha !!
yawm Yawmlaug , kuv yeej paub has tas mej cov me nav kas moos nyob ntawm vp xub dlaag naj nub khwv kaus tej Moob laug yaav taag lug tes mej yeej npaaj lub tswv yim ntawm ko lug tiv thaiv mej lawm ntaag , thaum yuav ntxaag luag qhe tes nim tuaj ntxaag qaab teb dlhau qaum teb has muaj npaum ub npaum nuav kuas cov Moob laug faib puab tej nyuag nyaj ssi hab hard earned money tshaws rua mej kab paus , nig nuav muab luag ntxaag qhe txaus lawm nua tes hua has tug nam zij quas nkaag le ko tas leej twg kuas nwg zoo nwg sab nqaa nyaj tuaj pub rua vp , koj mas has zoo tuab yaam nkaus le tug hluas nraug moog ntxaag tug hluas nkauj , muab hluas nkauj ua plaab u nua tes hua yuav nti lwj nti lam tas nwg tsuas nroog nwg ua tab poob ntaav cuab rua koj ua , heheehehe , le caag los xij cas rua peb ua ntxoov teg nyob saib mej sis nthuv xwb , kuv ntseeg tas you and your team will not get out easily .

Kuv xav tias koj , kuv Yog lawm kuas koj ncu ntsoov tas mej tug huab tais tug me " signature " yuav yog qhov pov thawj qha meej meej tas nwg yog ib tug thief kws tau nyaag qee tej Moob laug le quas puj miv nyuag le nyaj txag , yog tas nwg tsis yog ib tug thief tag nwg yeej yuav tsis laam moog ua tub saab le hov .

Puab cov moog tuag lawm los tsis yog tim puab nyob nyob puab cas le laam moog nraav kev tuag tub yog vim puab tuag rua puab txuj kev loyalty xwb , xob muab tej lug ntawm ko luv rov ua vij sub tsuam puab , tub yog vim muaj puab , puab ib tug taag ib txuj sa los mej qhaj naj txhaj le tau zoo ib lub tsheb caij , ncu tas Moob yim tuag coob mej yim nplua nuj , naj nub nig nuav mej qee leej tsis tau ua hauj lwm los cas le nplua nuj los tub yog vim muaj cov tuab neeg hov moog tuag tsaa mej lub neej xwb .
