Kevhlub , I agree .
The truth will come out , no doubt about it .

There is no secret in this world .
If you are innocent , why disconnect your phone line ?

whoever made false promises would have to pay for it .
Don ' t blame others for your own failure .

Ah ....
leejtwg hais tias peb nim nrog lawv noj koom ib laujkaub zaub ntxuag ib taig mov na ?
Peb xav hais tias lawv yuav muaj kev ncaj ncees nrhiav kev pab tiag .
Tabsi txog thaum tsis tau kawg , lawv twb muab peb tsuj lawm ne .
Kuv tsis yog coj cov teebmeem tuaj tham qhia rau nej .
Vim yog muaj lawm thiaj coj tuaj tham qhia .
Yog nej xav daws teebmeem , yuav tsum daws hauv tsev ua ntej mus daws sab nraum .
tsis yog hais tias teebmeem ntxhov quas niab los tseem xav tau ntsejmuag nkaus xwb .

Kevhlub , kuv yim volunteer , kuv yim nplua nuj tuaj lawm hos tus phoojywg .
Yeejtsis muaj neeg yuav txeeb tau kuv txoj kev nplua nuj .
Cov neeg tau txais kuv lub txiaj ntsim thiab txoj kev hlub mas yeej suav tsis txheeb , tabsi lawv muab cia twjywm rau nruab siab lawm xwb .

Ntshe Foom neb mas vam vam ua npau suav toog hais tias yuav thaum twg neb mam tau los sawv kuv qhov positiont no pob ...
hahaha ...
lam nrog koj luag ib suab .

NkaujNyiag Peb tsis yog lam c Anti , I agree with you .
I must protect them , but if we play the wrong card , we will lose .
Before pursuing it further , I must know where we stand .

If we are already in the hot plate ready to be cooked , then a fire dehydrant is a must .

Kuv tsis yog expose them , tabsi yog tsis hais qhov tseeb , luag yuav tsi nrog nej daws teebmeem , ces txhua tus yuav raug kev txom nyem .

Nej twbtsis paub hais tias ua ntej thaum lub May 1 , 2005 , cov hmoob tid muaj txog li ntawm 7 , 000 tawm leej .
Tabsi Thaib hais tias , lawv yuav raug xa rov qab , no ces , cov muaj vaj muaj tsev , tsis muajteebmeem ces nyias tawm khiav nyias tag lawm , tshuav cov tsis muaj tsev mus .
Tabsi , thaum Thaib ho tsis xa lawm , ces txawm siv hnob hais tias , luag yuav qhibkev , ua rau coob tus sam sim yuav ntiav neeg thauj lawv rov los rau hauv Zos Dej Dawb .
Tsis ntev zoj , neeg twb rov coob npaum qub .

Ua ntej kiag thaum lub July 5 , 2005 , cov neeg los coob heev , tabsi vim muaj cov muajvaj muaj tsev , thaum luag muab ncaws tawmkiag hauv zod Dej Dawb mus rau sab nraud , tsuas tshuav 6 , 500 tus lawm xwb .
Tamsim no , kuv xav hais tias nejmus suav ib tug zujzus , yuav tsis muaj txog 6 , 500 tus lawm .

qhov no ntag , qhov nej cov ua tsis ua zoo xyuas es luag tej nom tswv thiaj tsis pom qab pab nas .
Cov mus tsis tau qhov twg yog cov yuav tuag nawb .
Yog yuav daws teebmeem hmoob , yuav tsum paub hais tias daig qhov twg mas .
Tsis yog hais tias tsis xyuas zoo es , cia li muab kuv cem rhuav li ub li no .
Nej muab kuv tua tuag kiag los tsis mob kuv siab , ntshe nej mob nej siab xwb lau .

Kuv sib zog nrhiav kev pab npaum li cas los sawv daws tsis pom kuv txoj kev hlub , ces cia kuv txav deb deb ua ntxoov tes ntsia saib sawv daws yuav mus ua li cas ntxiv .

NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Thaum lawv ntshaib ntshaib plab lawd , ntshe peb yuav tau mus pub zaub mov rau lawv noj .
Txawm yuav ntau thiab tsawg lo tsis yog qhod teeb meem loj .

I will let you know when we are ready .
Thaum nyuab nyuab lawd , ntshe peb yuav tau ua nyuab thiab nawb , leej muam .
Be certain that I will be there .

MC Tijlaug , Kuv mas yeej xav mus saib lawv ib muag , tabsi tejzaum tsis tau yog caij nyoog .
Nej cov ua Hmoob tseem navthwm , kav tsij mus nawb mog .
Muaj licas , mus pab li ntawd ua ntej .
Nej mus no ces mus hais rau cov hmoob ua tos tos kuv hais tias , kuv tsis los lawm .
Hnuv twg kuv muaj ti ya , kuv mam ya los saib lawv .
Tamsim no , kuv txhais tis tseem luv luv , lub zog tsis tau txaus , ces kuv yuav tsis los .

Nej cov ua tij mus pab tau lawv li cas los kuv yeej zoo zoo siab lawm .

Yog qhov twg tsis txaus , hais rau kuv paub .

NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Tsis txhob poob siab li os .
Txog txij lawv hais lus li no rau koj ces twb yog lawv tws kev tas lawm .

Koj cia li teb ntua mus rau nws saib nws ho muaj lub tswv yim yuav pab Hmoob li cas xwb .
Koj twv nws kiag tias yog nws pab tau Hmoob hnub twg ces koj tsum hnub ntawd .
Tav twg nws pab tsis tau Hmoob ces nws tsis txhob nkim sij hawm los hem koj vim tias you are not impressed by his BS .

Teev MC , Aub yau !
Ua cas koj tseem cia lawv muab koj siv thiab lau .
Yus twb yog tub Neohoum los tau ntev es yus tseem ho tsis paub lawv tus cwj pwm thiab .

Txawm li ntawd , kuv thiaj hais tias tsis txhob mus ntshaw ntshaw Huab Tais Nplog tus puav pheej thiab meej mom .
Luag tus yog luag li .
Yus yuav tsum tsim kom tau yus tus es thiaj yuav yog yus li .
Yog yus ntshaw luag li ces luag siv tau yus .

Teev Teev , I have already responded to his email before posting on SCH .
Yog kuv poobsiab ces , kuv twb tsis coj tuaj post rau nej sawv daws nrog kuv nyeem os , dear .
Kuv yeej paub hais tias tus neeg sau tsab email no thiab tus hu xov tooj tuaj threatened kuv ntawd ces yog tib pab neeg xwb .

Kuv pom hais tias lawv yeej kawg kev lawm es teebmeem tshwm sim loj npaum li cas rau tim Thaib los lawv ua tsis tau lawm , ces kawg blame rau tus ub tus no kom dim xwb .

Kuv tseem hnov hais tias muaj ib pab hmoob tabtom yuav make ib qho accusation tawm hais tias tos cov teebmeem tim Thaib teb daws tsis tau los vim muaj ib tug neeg pheej mus khav khabn rau pem Washington , DC .

Lawv hais tias lub npe yuav muab tso tawm rau sawv daws hnov tsis ntev no .
Peb thiaj kom peb cov supporters mloog saib , leejtwg lub npe yuav yog the lucky one uas lawv target rau .
Pab lawvno , pebtsee tsis tau paub , vim yog rumors xwb .
Lam hais kom nej cov hlub hlub hmoob ho ceevfaj tsam lawv cia li hais nej npe kiag yam nej tsis paub dabtsi .

Peb muaj ib co neeg , lawv tsis mloog qab mloog hauv .
Lawv hnov lwm tus hais xwb ce lawv cia li ntseeg na .

Ua tsaug rau nej contribute rau qhov topic no .

NkaujNyiag Qhov Hmoob los rau dej dawb coob coob yog ib qho zoo rau Hmoob , yog tsis muaj tej no ces laura yeej tsis muaj hauj lwm ua , meska yeej tsis pab mus hais kom nplog muaj kev ncaj ncees rau Hmoob .
Yuav tsum muaj cov sacrifice li cov Hmoob no es peb cov hmoob thiaj li yuav tau zoo yav tom ntej .

Yog ua hauj lwm es interpret laws rau lawv es hais enemy cov lus xwb ces tsis tas hais qhov pab hmoob li .

Yog yus pheej ua tus paub paub es tsis mloog leej twg hais li yuav yus zaj xwb ces txog thaum kwg yeej mus tsis tau deb li .
qhov zoo yuav tsum tau coj kom hauj sawv daws , tsis li ces kawg raug lwm pab muab yus txov ua ntej .

Amen Kuv tsis tas yuav mus kawm ib lub prestigeous school es thiaj mam interpret tau the refugee laws rau peb cov hmoob .
Ua cas koj ho tsis interpret rau lawv kom lawv txhob lam tau lam khiav tuaj mas .
Txawj yog koj pheej khav hais tias koj kawm tiav ib lub university , tabsi ua tsis tau haujlwm rau leejtwg .
All you do is complaining .

Kuv mas xav kom koj los interpret the law rau peb es , kuv thiaj tsis tau hais tawm xov tooj cua xwb lau .
Ua cas tav no , nej tseem mus interpret the refugee law yuam kev tag rau pebhmmoob hais tias sawv daws yog neeg tawg rog tag tib si , es kom tsuav tuaj txog thaib teb lawm ces , UN yeej yuav txais tuaj xwb .

Kuv lub luag haujlwm ces yog cob qhia kom peb cov hmoob txhob lam tau lam mloog tej tus neeg ua khav hais tias kawm tiav tom University los , tabsi pab qhia tsis tau ib yam dabtsi kom hmoob paub ceev faj hmoob tus kheej kiag li .

Haha ...
koj kuj yog tsis yeej swv kuv kiag thiab yom ?
Koj kuj mus kiag lawm tim Zos Dej Dawb es mus txhais kiag hais tias txoj cai ua ib tug neeg tawg rog no yuav tsum yog li cas tiag .
No saib koj ho mus coj tau pestsawg tus hmoob tawg rog tuaj .

Yog qhov twg tsis puab , you know where to find me .
Yog txhais lwm yam criminal and cival laws mas ntshe kuv yuav txhais tsis tau .
tabsi yog txhais qhov refugee laws xwb mas , ntshe yog koj tsis vam txog xwb , yog vam txog ces kuv yeej qhia koj for free xwb .

The people who confused about my information are the ones who don ' t want to hear the truth .
All they want to hear is what they want to hear .

Yog thaum yus hais tias kom txhob ua li no tsam txhaum no ces , lawv yeej hais tias yus hais tsis yog .
Hos tus hais tias , nej sawv daws tsuav yog hmoob lawm ces qualify ua neeg tawg rog tag tus , rau qhov nej niag niam ntxawm tus dablaug twb yog ib tug tub rog Vajpao .
Haha ...
koj kuj yog txawj interpret cov law no kom hmoob txhob confuse kiag .
All they have to know is , lub zos yug lawv yawg ...
ces koj hais tias , you are qualified !!!!!
yog cia Kevhlub mus xamphaj Hmoob mas tau tas tus .

Cov nyob Suav teb los ntshe tseem yuav tua tuaj mus America tibsi .

Good Luck .

Anti , Nej xav yuam kev lawm .
Nws tsis yog hais tias vim yog muaj cov hmoob tim zos dej dawb es kuv thiaj muaj haujlwm ua .
Kuv mas tseemxav kom txhob muaj teebmeem kiag li , es kuv thiaj tsis tau ua haujlwm hnyav npaum no .

Yog hais tias cov hmoob tim zos Dej Dawb lam yog cov khiav pem havzoov los , thiab yog cov ua raug nom tswv nplog lam iabliam rau lawv xwb mas , koj tsis kom kuv mus pw tim Bangkok hais cai los kuv yuav mus nawb .

Tabsi , vim yog nej lam tau lam qw , ua rauluag tsis xav nrog peb daws .

Yog tus hmoob yuav xuas qws rau kuv li pab hmoob Sacramento ua rau kuv xwb ces kuv so kua muag kiag thiab txav mus nyob ib sab ntsia saib lawv yuav ua li cas ntxiv .
Yog thaum twv kev , tej zaum kuv tseem cev tes pab tau .
Tabsi yog nej kom kuv dag nom dag tswv , es thaum nom tswv rho qw rau kuv lawm ces , ntshe kuag muag ntws ntxaum hauv ncoo los yuav mus pab tsi tau yus cov neeg raug tsim txom lawm nawb .

Mas nej txhob xav hais tias lam taulam ua ces yuav tau noj nawb mog ...

NkaujNyiag .

Laura , Tos li Hmoob pheej taw taw ntiv tes rau nej cov claim tias mus pab Hmoob tim Thaib no los vim nej hais lus li koj hauv qab no nev .
Yog hais li koj cov lus hauv qab xwb keej twg yuav muab txiav mus rau seem twg los tau .
Cia kuv teb koj ob peb nqe lus .

Peb muaj peb pab neeg khiav los nyob rau hauv zos Dej Dawb .
Muaj ib pab , yog cov uas hnov hais tias yuav muaj kev tuaj rau America teb no , ces lawv cia li muab vaj muab tsev muag , ntiav neeg coj kev tuaj mus rau Thaib teb .

Pab #1 los yog neeg kujxaj Chao Fa ib yam .
Yav tas los txawm lawv nyob hauv hauv zos nrog Nyab Laj los lawv yeej koom tes nrog cov kujxaj Neohom .
Lawv txawm tsis tau nyob pem hav zoov tuav riam tuav phom tawm tsam NPlog liab los lawv yeej tau pab cov kujxaj Neohom pem hav zoov , tim Thaib thiab tim Meskas tib yam .
Pab 1 no lawv txoj kev pab cov kujxaj Neohom yog xa riam phom , mos txwv , zaub mov , dej tshuaj , xa xov mus mus los los rau pem hav zoov thiab tim Thaib tim Meskas , lawv ua cov pab txais nyiaj kujxaj Neohom los tim Meskas los thiab xa mus rau cov pem hav zoo , thiab muab intelligence rau cov nyob tom hav zoov thiab tim US no los tau 30 xyoo no .
koj/nej yuav hais tsis tau tias lawv tsis yog Chao Fa ua tau tauj tab Nplog Liab .
You are dead wrong for classifying this as not Chao Fa , without this group the real Chao Fa in the jungle would not survive nor their exiled resistance leaders in the US would be able to mobilize their resistance activities the last 30 years .
Therefore , they are equaly as important as group # 2 and #3 .

Pab thib ob , yog cov nyob Wat Thamkrabok thiab los nyob rau Thaib teb tau ntau xyoo .

Pab # 2 los yeej yog kujxaj Chao Fa as well .
You are also dead wrong of interpreting this group as that they shouldn ' t have a reason to be recognized as political refugees nor be included in your resetle proposal to the UN and US .
This group # 2 was purposely ordered by their exiled Hmong resistance leaders in the US to base in Thailand for political liberation reason .
This group is the kujxaj pipe line whic connecting between the group in Laos and the group in the US .
Without group #2 , the kujxaj movement would not last until today .
Therefore , they are equaly as important as group # 1 and #3 .

Pab thib peb , yog cov ua khiav pem havzoov los , thiab raug tsoom fwv nplog liab iabliam hais tias lawv yog neeg txhaum .

Group # 3 los yeej yog kujxaj Neohom tib yam nkaus .
You are dead wrong to claim them as the only group that should be granted as political refugees .
They are not much different than the other groups .
Therefore , they are only as important as group # 2 and #3 .

Luag twb yeej hais rau kuv hais tias , luag tsis muaj kev qhib txais tos cov illegal aliens , tabsi yog peb paub muaj cov cases ua peb pom hais tias legitimate , ces kom qhia rau lawv .
Qhov no thiaj ua rau kuv zoo siab hlo yuav mus lawm tim Thaib teb , mus rog UN tham txog tej no .

Tabsi , vim sawv daws txoj kev phem , thiab txiav kuv txoj kev hlub lawm , ces kuv thiaj tso tseg li no .

This is a deadly message that will kill yourself sooner or later .

Again , how do you classify who is legitimate who is not among 6 , 500 ?

Believe me , if you are only to claim group # 3 as legitimacy then you will face more threats than what you have recieved so far from the Hmong 18 Council in Sacramento because group #1 and #2 have more close relatives in the US than group #3 .

Laura , the bottom line is that if you or any group be able to claim a case out of the 6 , 500 then be prepared the next 30 , 000 to 40 , 000 wave of Hmong Chao Fa .

Laura , Tos li Hmoob pheej taw taw ntiv tes rau nej cov claim tias mus pab Hmoob tim Thaib no los vim nej hais lus li koj hauv qab no nev .
Yog hais li koj cov lus hauv qab xwb leej twg yuav muab txiav mus rau seem twg los tau .
Cia kuv teb koj ob peb nqe lus .

Peb muaj peb pab neeg khiav los nyob rau hauv zos Dej Dawb .
Muaj ib pab , yog cov uas hnov hais tias yuav muaj kev tuaj rau America teb no , ces lawv cia li muab vaj muab tsev muag , ntiav neeg coj kev tuaj mus rau Thaib teb .

Pab #1 los yog neeg kujxaj Chao Fa ib yam .
Yav tas los txawm lawv nyob hauv hauv zos nrog Nyab Laj los lawv yeej koom tes nrog cov kujxaj Neohom .
Lawv txawm tsis tau nyob pem hav zoov tuav riam tuav phom tawm tsam NPlog liab los lawv yeej tau pab cov kujxaj Neohom pem hav zoov , tim Thaib thiab tim Meskas tib yam .
Pab 1 no lawv txoj kev pab cov kujxaj Neohom yog xa riam phom , mos txwv , zaub mov , dej tshuaj , xa xov mus mus los los rau pem hav zoov thiab tim Thaib tim Meskas , lawv ua cov pab txais nyiaj kujxaj Neohom los tim Meskas los thiab xa mus rau cov pem hav zoo , thiab muab intelligence rau cov nyob tom hav zoov thiab tim US no los tau 30 xyoo no .
koj/nej yuav hais tsis tau tias lawv tsis yog Chao Fa ua tau tauj tab Nplog Liab .
You are dead wrong for classifying this as not Chao Fa , without this group the real Chao Fa in the jungle would not survive nor their exiled resistance leaders in the US would be able to mobilize their resistance activities the last 30 years .
Therefore , they are equaly as important as group # 2 and #3 .

Pab thib ob , yog cov nyob Wat Thamkrabok thiab los nyob rau Thaib teb tau ntau xyoo .

Pab # 2 los yeej yog kujxaj Chao Fa as well .
You are also dead wrong of interpreting this group as that they shouldn ' t have a reason to be recognized as political refugees nor be included in your resetle proposal to the UN and US .
This group # 2 was purposely ordered by their exiled Hmong resistance leaders in the US to base in Thailand for political liberation reason .
This group is the kujxaj pipe line whic connecting between the group in Laos and the group in the US .
Without group #2 , the kujxaj movement would not last until today .
Therefore , they are equaly as important as group # 1 and #3 .

Pab thib peb , yog cov ua khiav pem havzoov los , thiab raug tsoom fwv nplog liab iabliam hais tias lawv yog neeg txhaum .

Group # 3 los yeej yog kujxaj Neohom tib yam nkaus .
You are dead wrong to claim them as the only group that should be granted as political refugees .
They are not much different than the other groups .
Therefore , they are only as important as group # 2 and #3 .

Luag twb yeej hais rau kuv hais tias , luag tsis muaj kev qhib txais tos cov illegal aliens , tabsi yog peb paub muaj cov cases ua peb pom hais tias legitimate , ces kom qhia rau lawv .
Qhov no thiaj ua rau kuv zoo siab hlo yuav mus lawm tim Thaib teb , mus rog UN tham txog tej no .

Tabsi , vim sawv daws txoj kev phem , thiab txiav kuv txoj kev hlub lawm , ces kuv thiaj tso tseg li no .

This is a deadly message that will kill yourself sooner or later .

Again , how do you classify who is legitimate who is not among 6 , 500 ?

Believe me , if you are only to claim group # 3 as legitimacy then you will face more threats than what you have recieved so far from the Hmong 18 Council in Sacramento because group #1 and #2 have more close relatives in the US than group #3 .

Laura , the bottom line is that if you or any group be able to claim a case out of the 6 , 500 then be prepared the next 30 , 000 to 40 , 000 wave of Hmong Chao Fa .

Phajej , Txawm yog peb yeej paub hais tias tsam muaj tej teebmeem no es peb thiaj tsis raus tes rau cov hmoob tim Zos DejDawb kiag li , vim peb tsis tau nrog leejtwg ua kubxaj , peb tsis tau nrog leejtwg ua politic .

Tabsi vim thaum cov hmoob tid raug ncaws tawm hauv zos Dej Dawb mus thiab muab zaub mov txwv tu nro kom lawv nyob tsis tau , lawv thiaj khiav tawm rov qab .
Peb koom haum thiaj pom hais tias yog ua li no , tsis muaj kev ncaj cees lawm .
Ces cov hmoob tid thov tuaj coob li coob , peb thiaj raus tes .
Peb xav hais tias nrhiav kev cawm kom lawv ciaj , tabsi tseem nrhiav kev tua peb li koj no thiab , ces peb tso tseg nawb , tus phoojywg .

Yog hais li koj ces , txawm peb yuav pab hmoob kom ciaj los , ntshe peb tseem yuav tuag vim nej cov mastermind nyob tebchaws no ntag lau .

Peb tsis tau mus muab hmoob cais tabsi vim qhov no yog qhov tseeb .
Yog hais li koj hais no ces , the US DOS txoj cai txwv tu nro tsis pub ib tug tuaj li , vim lawv yog Kub xaj tag nrog , lawv xa riam phom mus pab cov pem hav zoov tawm tsam lajthabnpan nplog , ces the US tsis tso cai rau lawv tuaj ib tug li .
Yog muaj tseeb li koj hais ces koj tua lawv cov tid tuag tas nro lawm nawb , tus phoojywg .
Nej puas paub hais tias tamsim no cov hmoob tid lub txim yuav loj npaum li cas yog nej tseem mus hais li koj rau luag tej nom tswv na .

Nej txhob xav hais tias hais li koj es luag yuav muaj sypathy rau nej ov .

Nej muab cov hmoob tid tua lawm ntag hos .
You should be careful with your mouth , dear .
Kev dag nom dag tswv los ntawm politic ces txawm yog qhov yus yuav tuag sai ntag lau .

Laura Nkaujnyiag , raws li koj cov lus no ces txhais tau tias lawv txwv tau koj lawm no laiv yom .
Puas yog koj ntshai/swb lawv lawm es koj thiaj li tsis kam ua koj teg dej num lawm mas ?
Thaum cov neeg phem muab Yesxus nplawm thiab xuas hmuv nkaug nws phab tav saum nto khaub lig , Yesxus tseem hais kom Vajtswv zam txiv rau cov neeg ntawd vim lawv tsis paub lawv ua dab tsi .
Hwb ....
nej tej ntxhais no siab mos muag npaum no , luag ib nyuag nyooj xwb twb tsis tau raug mob nqaij tawv qhov twg sim siv tso tev plau khiav tsis saib qab lawm es yuav mus txob rau tes pab hmoob ua tus dab tsi .
Kuv yeej ib txwm hais rau koj tias npua tshom pob txha rau dev noj ces yog tej no tiag .
Yog yus tawv tsis txaus txhob mus raus tes rau li vim lub sij hawm luag pom tias yus yuav ua tau tiag tiag ces yuav muaj cov neeg tos nrw tshum kom koj tais nqaij ncuav xwb .

Qhov tseeb tiag lawv need koj los tho kev rau lawv xwb , thaum tho tau tus lw lawm , ces lawv yuav muab koj ntswj kom koj dhia daj li tseg rau lawv noj kheej .

Twb zoo Li ntawd los koj tseem nrog lawv ib nqag thiab ne , cas tsam no mam hos piav tias tej ntawd yog lawv dag no mas .

Hehehe ...
it is good to know what was really went on behind the scene .

Meeting twb tsis tau over , koj tus dr rock twb dhia tiaj lias los tshaj tawm radio thoob ntiaj teb tias UN pab lawm no ne ua li cas tseem tsis kam mus ntsib Thaib thiab mas .

Txhais tau tias koj ua rau lawv tau credit lawm ...
yuam kev loj heev , but it is a good lesson to learn from .
Lawv puas paub tias yog koj thov UN/DOS mus ntsib ob yawg ntawd no mas , kuv saib ntshais yog lawv lub fwj chim es UN/DOS thiaj li nqis nroos mus pab nkawd cheem Thaib xwb paus .

Zoo kawg ziag no koj ho nthuav lawv tej nyuag secret no tawm plaws os .

Muaj li cas yuav tau nthuav qhov tseeb tsis txhob cia vp cov neeg muab niam txiv pej xeem Hmoob qhov muag npog npog thiab niaj hnub dag noj dag haus kom puv lawv pocket .

Ua tsaug rau koj coj los report the truth rau peb paub .

Rau qhov zoo li koj tsis tshuam txawj dag hmoob li lawv ne .
Yuav kom koj yog the first person to be contacted mas koj yuav tsum txawj puab ciab thiab charge service fee li lawv mas tib neeg thiaj yuav hu koj ua ntej .

Nkaujnyiag , cas yuav hais tau meem txom ua luaj li .
Puas yog nej tsis tawv txaus mas los cas zaum twg lso pheej tseem thawj lawv ____ tso zis xwb .
Yog ntshai lawv tshaj li tus qaib ntshai dav ces tsis tag yuav dhia dhia nej tej hauj lwm kiag li .
Xav tias ntshai koj niam tuaj piav muaj ceem dia ces yeej tsis thawj lawv ___tso zis lawm no .
Tos li nej ua hauj lwm tsis mus txog twg os yom , tseem rov kawg xuv rau vp lawv xwb ne .

Yog mloog raws li koj piav no ces Nom Tub hais yog lawm .
Tsawg lwm los nej yeej kawg rov qab mus khaub zig thawj lawv xwb , yog lawv tsis ua suab ces nej yeej kawg mluas mluas tseg xwb ces txhob chim thiab txhob tu siab rau Nom Tub nawb .
Yus tsuas nros yuas pheej mus thawj lawv ces luag hais li cas los yuav tau accept thiab .

Nej
