bawg YingB hab bawg MoobvajUSA , Kuv nrov ua zoo xaav yog le koj has lawm , yog koj tau kawm nrug Moua Lia hab Kiab Moua nuas ce mej yog thawj paab tub kawm ntawv tav P6 xyoo 1968 tag vim thaum kuv kawm p3 Moua Lia , Moua Chou , Kiab Moua , Bis Dlawb , Keeb Yaaj ( Dr .
Leepao Yang ' s older brother ) kawm P4 thaum ntawd zoo le yog naikhu Moua Vang qhas mej .
Thaum kuv kawm p4 C yog naikhu Somleuk qhas , naikhu Lee Long qhas P4A , naikhu Lee Kab qhas P4B nyob lub tsev kawm ntawv nyob ze tajlak Longcheng , xyoo ntawd yog xyoo 1967 . Qhov kuv tas peb yog thawj thawj paab ntawd tsi yog lawm tabsi peb yog thawj thawj paab moog kawm peg lub tsev kawm ntawv Long Cheng Neu kws yog lub tsev xov pobzeb .
Naikhu Xang , yog Nplog Savannakhek , yog peb tug naikhu .
Thaum peb kawm P6 xyoo 1968 - 69 mas cov phoojywg kws peb kawm ua ke kws kuv ncu tau mas muaj Vue Xang , Vue Bee , Bee Lo ( Nhaj Vwg Lauj nyob NC ), Lo Kao , Bounheung , Vue Nab , the two Moua Kai , Kue Pao , Kue Chou , Bee Chaofa , Dr .
Lee Chao , Dr .
Leepao Yang , Lee Boun talod , Yang Yer , Lee Yia Lao Luam Phao , Lee Tou ( Lee Paul ' s younger brother ), Vang Doua ( Capt .
Pilot Vang Sue ' s younger brother ), Vwg Lauj , Her Ser , kuv and other not remember .

bawg YingB , mej tug naikhu kws qhas P6 yog leej twg ?
puas yog naikhu Lig Vwj , Mrs .
Lee Nyiaj , mas ?.
Thaum peb kawm ntawd mas tsua muaj naikhu Lig Vwj ib leej txhaj kawm tav 4 xyoo ce tug thib 2 ce yog Nai Khu Xang , Nplog Savannakhek xwb .
Dluas le ce yog cov tav 2 xyoo xwb .

bawg HmoobvajUSA koj puas yog Doua mas ?.

MT On Mar 11 , 6 : 12 am , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู piav nej cov kev kawm nyob loojceeb no kuv ho nco kuv cov peb kawm nyob VIBNAIS XWB .
nej phaum yeej ua ntej kuv lawm deb tiag vim thaum nej kawm tas P6 kuv tseem nrog huab cua sib ntsuas zog xwb tsis tau yug 1976 kuv mam mus pib kawm p1 hauv peb lub zos puag pem roob .
1980 mam dhia2 ceg lem tas los txog VIBNAIS mam mus pib kawm ntawv THAIB p1 pem 03 ntawm khw 03 ib sab puab kiag 01 khun 5 kawm txog p3 ces vibnais kev kawm hloov muab cov p4 rov lawm saud mus kawm nraum nyabxun ces lawv muab peb cov p4 mag muab ntsaig mus kawm nraum nabxun .
1982 - 83 ces mam kawm tas P6 rau sab nraud .
cov phoojywg mas coob TABSIS tsam no xyov nyias nyob nyias qhov twg tas tsis paub tsis pom li lawm .
zoo uas kuv tseem tau ib daim duab peb cov jkawm ib chav los yees duab ntawm lub hauv paus CHIJ .
peb chav ntawd mas tib co xeem VAJ coob xwb .
lawv yog li 7 - 8 leej .
hos lwm xeem ces ib ob tug ua poov xwb .
qhov lawv coob xyov yog lawv muaj hauj lw qab rooj los xyov yog lawv yeej keej tiag thiab ov .
thaum kawm hauv chav mas lawv yeej keej  kawg thiab ces muab XAM tias nyaj tsis muaj kasmoos qab rooj ntau npaum li cas .
muaj los yuav tsawg zog thiab .
kuv pom tsis ncaj mas yog cov nai khu qhia p5 - p6 mas muaj cov xeem VAJ coob ces muaj tej zaum lawv kuj pub lawv cov txheeb ze tuaj kawm lawv chav lawm los tsis paub tseeb .
VIBNAIS tsis yog loojceeb ces nyaj kasmoos qabrooj yuav muaj los yuav tsawg zog lawm .
vim tsis muaj cov yuav heev ncaws thiab tsuj kom zoo ua kospoom li hnov sawv daws piav nyob loojceeb lawm .
thaum peb mus kawm tim VIBNAIS mas lomzem kawg rau kuv lub sij hawm ntawd vim kuv mas xav nrog lawc sib tw kom xeem tau yog thib 1 , 2 , los yog 3 xwb .
yog tau thib dhau 3 lawm no ces kuv muab xam tias VIM  kuv tsis 6siab kawm lawm xwb ntag .
kuv mam muab kuv lem kawm kom nyhav zog .
muaj me2 bauv thoob los 66siab nyeem lej thiab vibthabnyas mas tsis pub kom plam .
TABSIS txog lub sij hawm kos duab mas kuv poob qab DEB2 vim peb chav mas muaj ib ob tug txawj kos duab tiag2 . kuv yeej tsa tes lees tias ib tug ntawd kos duab mas kuv yeej tsis pom qab kiag li lawm .
nws lam kos xwb los yeej zoo cuag cov pro kos duab tim meskas no lawm .
hos kuv mas twb maj mam kos los ib tsam tseem ua daim ntaqwv CEBMUAG TAS lawm xwb .
fab kos duab no ces kuv yeej yog tus ze2 puag tom qab ces yuav kom kuv txhob poob thib 3 mas yeej tsis yooj8 kiag li .
qhov ntawd yus 66siab heev mas yog ib yam lomzem 6 yus xwb ntag .

Nyob zoo me kwv Idonotknow , Koj piav txog koj lub neej kawm ntawv mas zoo li yog koj hais kuv kiag thaum tseem yau .
Kuv mas yeej zoo li koj ntag nawb .
Txhua yam yeej kawm tau zoo heev tab sis kom duab mas kuv nyob ze 2 tom caj tw ntag nawb .
Kuv mas khuv xim heev tsis tau nyob vibnai seb pus tau qhia ntawv rau koj xwb lau ntshe yuav muaj ib tug nai khu HmoobVaj coob zog tuaj .
Hahaha .!
Peb kawm ntawv nyob Looj Ceeb mas cov nai khuv yeej muab kev ncaj ncees kawg nkaus rau txhua tus nawb .
Yog koj tsis pab koj tiag ces yeej kawg poob thiab mus ua tub rog xwb tiag .
Twb yog vim li no kuv thiab muab kuv cov txhaj muag tag es tsis tau tham ib tug me hluas nkauj Hmoob li os .
Xav txog mas ua cas lig ua luaj li lawm os .

Koj xav paub txog XF Txawj vag koos ces mus nyeem peb cov qub lus sij tham tau 2 - 3 xyoo tag los lawm xwb mas .
Tam sim no nws ua Hmoob Vaj thiab koo tib si os .
Nws hais tias nws yog txha Hmoob Vaj noj mov Hmoob Koo hlob xwb no ces nws kom cov kwv tij Hmoob Vaj Muab nws hu plig khi tes los ua Hmoob Vaj lawm nawb .
Hnov hais tias yawg tseem muaj txoj sia nyob no os .
Zoo siab tau ntsib koj dua .

MHoobVajUSA MT , Raws li Hmoobvajusa hais mas peb tseem yog pab ob no nawb .
Pab ib ces yog Aib Yaj Kuam lawm no os ...
Kuv tau kawm ntawm Nang Ly Vue thiab Xang nkawv ob leeg tib si .
Tab sis kuv tsis nco lawm tias yog kawm ntawm Nang Ly nyob P5 hos Xang nyob P6 los li cas lawm .
Ntev lawm nco tsis meej lawm nawb .
Kuv nco thaum Nais Khu Xang nyuam qhuav tuaj txog mas peb tseem tau nrog nws mus kwv xyoob puag tim taw roob Phou Mok sab nraud los ua nws lub tsev nram zos pub thawj qab looj ceeb thiab ...
Thaum ntawd cas tej nom tswv Hmoob nyob looj ceeb es twb tsis cev tes pab li .
Tiag mas yuav tsum pab ua tsev tos luag mas thiaj yog .
Cov Hmoob li Hawj Voua thiab Nang Ly mas yeej muaj chaw nyob lawm , tab sis cov li Xang lawv mas yog nplog tuaj tshiab tuaj mas tsis muaj tsev nyob li es peb cov me nyuam yaus lam nrog nws ua tau ib lub tsev nqeeb phem phem lam nyob xwb ...

Nyob zoo tij laug YingB , Kuv tsis nco qab lawm hais tias koj los kawm nyob looj Ceeb xyoo twg tab sim kuv yog ib tug neeg ntshaw phooj ywg heev ces yeej paub koj thiab cov ua tij kawm ntawv dhau li 1 - 2 xyoo ntawm coob heev .
Lawm yuav tsis paub kuv zoo tab sis kuv paub lawv zoo heev .
Tij laug Yaj Muas yuag kawm ntawv nyob tom Lycee Technic pakpaxak es nrog peb nyob uake hauv txiv plig los yeej xub kawm tiav nyob looj ceeb uan tej koj thiab kuv .
Nai Khu Muas Thoob yog thawj Tug kawm tag 4 xyoo los yog hais tias kawm tiav dilpome nyob rau DongDok los ua nai khu qhia P6 thiab ua tus Principle ( thaj khu ) nyob rau Looj Ceeb ua ntej Nai khu Hawj Vuab thiab Nai Khu Lig Vwj los qhia .
Nkawv 2 leeg puav leej kawv tiav 4 xyoo nyob rau DongDok los .
Thaum nkawv los txog tsis ntev ces nai khuv Muas THoob tawm mus ua tus thawj coj rau xov tooj cua looj ceeb lawm ces Nai khu Hawj Vuab thiaj los qhia P6 thiab ua tu thaj khu .
Thaum coj tau nai khu Xang Souvannasa tuaj qhia P6 lawm , Nai Khu Hawj Vuab tseem ua tus thaj khu thiab qhia P5B ua yog qhia kuv ntag .
Nai khu Lig Vwj qhia P5A .
Thaum Peb kawm tiav P5 lawm , Nai khu Hawj Vuab thiaj muab peb cov tub kawm ntawv P6 thiab nai khu xang xa mus rau tom GVP lub tsev kawm ntawv ua tshiab nyob rau tom tshav nyob hoom tshiab .
Peb hoob P6 kawm tiav 1968 - 69 . Tij laug YingB kus tseem nco tau hais tias koj thiab Txiab Yaj ( Nyob Pensyvania ) nej kos duab qaib thiab noog zoo nkauj heev .
Hais txog ntawm kuv mas kos duab neeg ces ib pliag zoo li liab .
Kom duab liab ces ib me ntsis zoo li neeg .
Hahaha .
Zoo siab heev tau ntsib koj ua tij os .

MhoobVajUSA On Nyob zoo tij laug YTK , Yaj kuam thiab Choj Xyooj ces yog 2 tug koj hais xwb mas .
Nkawv yog phooj ywg zoo heev thiab kawv ntawv uake nyob looj ceeb tuaj mas .
Kuv paub hais tias koj twb kawm college Sam thong ces yuav paub zoo heev .

Kuv paub nkawv zoo tab sis 2 tug ua tij no yuav tsis paub kuv os .
Koj hais tias Yaj kuas yuav Dawb nyiah hawj Lauj no es pus yog kuv ib tug Phooj Ywg Tswb Lauj tus muam hu dawb ne .
Nkawv txiv yog Toj Xeem Nyiaj Hawj Lauj nyob Loob ceeb xwb mas .
Kuv tsuas pom thaum kuv tseem nyob Loob ceeb xwb ces yeej tsis tau sib ntsib ib zaug ntxiv li lawm os .
Zoo siab tau ntsib koj dua os .
Tij laug YTK kuv paub hais tias koj yog leej twg lawm mas .
Txhob poob siab kuv yuav tsis qhia leej twg yog koj tsis tso cai .

Zoo siab tau ntsib koj dua .

MhoobVajUSA Kwv Ntxawg Hmoobvajusa , Koj mas thiaj li nco tau zoo kawg li tiag .
Kuv twb tsis nco qab tus Txiab Vaj koj hais lawm nawb .
Thiab kuv twb kos duab tsis zoo .
Tej zaum yuav yog Txiab lawm ...
Sib ntsib dua thiab nyob zoo rau koj thiab your loved ones ...

Mouatony ; HmoobVajUSA ces koj twv tau lawm , saib HmoobVajUSA puas twv tau koj ?.
Kuv paub kom zoo lawm , Kuv yuav tuaj North Carolina tuaj txog mam tuaj xyuas koj .

Vajncuab5 NEJ YOG IB CO KAWM NTAWV UA KE PIAV MUS PIAV LOS CES KAWG SIB PAUB XWB MAS .
hos peb cov tuaj kawm VIBNAIS no mas zoo li tsis tau muaj coob tuaj hauv SCH vim lawv tsis tau retired li kuv ces kuv thiaj yog tus tuaj zov SCH no txhua hnub ces zoo li yog kuv ib leeg xwb .

MhoobVajUSA , Dawb Lauj tus nus ces yog Tswb Lauj li koj hais lawm ov , Dawb yog Toj Xeem Nyiaj Hawj Lauj ntxhais , tom qab no Nyiaj Hawj nce mus ua Nais Koos Nyiaj Hawj lawm .

Choj Xyooj ces xyoo 1978 tsi nco lub hli lawm , nws mob mob pw rau hospital Vib Nais ces nws nkees heev lawm , kuv los Moung Loi los txog hauv Vib Nais kuv tau mus xyuag Choj Xyooj tom Hoos Maum ua ntej nws tuag , kuv mus saib nws los tau ob hnub tom qab ces Choj Xyoog thiaj ncaim tso ntiaj teb lawm .

YTK Nyob zoo kwv Vajncuab , Kuv yeej qhia kuv tus kheej rau MT ntau zaus heev lawm .
Tsuas yog tsis tau muab lub npe rau nws kiag xwb .
Kuv xav hais tias nws yuav paub kuv zoo heev lawm .
2 tug neeg sib txeeb yuav thib ib nyob P4C rau tsev kawm ntawv nyob Looj Ceeb xwb ces yuav tsum nco tau xwb .
MT lub npe Hmoob yog MY xwb mas .
Yog koj xav paub kuv mas tau xwb vim Vwj Yaj wb yog phooj ywg zoo nyob rau ntuj qub qab .
Kuv xav kom koj mus nug Vwj saib nws pus nco qab kuv lawm .
Koj tsuas nug hais tias koj pus nco qab tus tub Hmoob Vaj nrog koj kawm ua ib pab music Band nyob rau Xim Moos xyoo 1971 - 72 hauv Vees Cas .
Nej muaj 4 leeg kawm uake .
Vaj Txoov ntau Guitar Bass , Koj ( Vwj Yaj ) ntau Guitar Chord , Yaj Huas ntau Drum , Tus HmoobVajUSA ntau Guitar Solo ntawm yog lub npe hu ua li cas tiag ?
Yog hais tias nws tsis nco qab kuv lawm no ces kuv mam qhia rau koj os .

Zoo siab tau ntsib koj dua .

MhoobVajUSA HmoobVajUSA ; Ua tsaug rau koj cov lus teb , kuv paub koj zoo lawm tsis tham yuav nug Vwj .
Koj tus npawg Xyoob Xyooj uas nyuam qhuav tuag tsis ntev no los kuv paub zoo .
Xyoob pojniam uas mus yuav Yaj Yaj ( Yaj Yeeb ) nyob Sacramento , CA los kuv paub zoo .
Koj paub Mouatony ( Y ) zoo lawm , tsuas yog Mouatony tseem ntsiab tsis tau tau koj xwb .

Vajncuab5 bawg HmoobVajUSA , Yog koj has le kos ce kuv paub koj lawm os .
Xyoo taag lug lawm kuv ntsib koj tijlaug , Dr .
TV , thaum Lt .
Col .
Vang Neng nam tuag nyob NC , es kuv tseem has rua koj tijlaug tas koj hab kuv wb sib txeeb thib 1 thaum wb kawm ntawv nyob P4 nyob Long Chneg .

Kuv tsi taag noog Vwj le lawm nawb kuv paub koj zoo lawm vim muaj koj , kuv hab Kwm Zeb peb sib txeeb thib 1 thaum peb kawm P4C ntawd naikhu Somleuk xwb .

Es koj tseem nyob Pennsylvania los tsiv lawm mas ?.

bawg Vajncuab , Kuv paub HmoobVajUSA lawm nawb vim yawm described tas saib kuv twv puas tau tug tuab neeg nrug kuv sib txeeb thib 1 thaum peb kawm P4C ce kuv paub lawm os .

Yog koj tuaj NC ce ncu ntsoov lug saib kuv nawb .
Kuv tug email address ce yog ( muatony at yahoo . com ).
Kuv xaav yuav koj ib phau history vim koj yog ib tug kws livxwm kws khaw tau Moob hab Nplog cov pabvadxat zoo heev .
Yog koj print tau lawm nuas ce ncu ntsoov nqaa ib phau rua kuv es kuv maam thej nyam rua koj nawb los yog qhas koj chaw nyob rua kuv es kuv maam xaa nyaj rua koj xwb .

Thanks MT Ua tsaug rau koj cov lus teb ,  kuv paub koj zoo lawm tsis tham yuav nug Vwj .
 Koj tus npawg Xyoob Xyooj uas nyuam qhuav tuag tsis ntev no los kuv paub zoo .
 Xyoob pojniam uas mus yuav Yaj Yaj ( Yaj Yeeb ) nyob Sacramento , CA los kuv paub zoo .
 Koj paub Mouatony ( Y ) zoo lawm , tsuas yog Mouatony tseem ntsiab tsis tau tau koj xwb .

Vajncuab5 Nyob zoo Kwv Vajncuab , Zoo li koj paub kuv zoo heev lawm ces cia ua li ntawd nawb .
Kuv tus npawg Xyoob Xyooj koj hais tias tau tas ib sim neej lawm no puas yog tus yuav poj niam Hmoob Vaj thiab nyob rau Eau Clair ne .
Kuv tau ntsib nws xyoo 2010 uas kuv mus xyuas kuv tus muam npaws Hmoob Xyooj yuav Hmoob Yaj ua tsheb sib tsoo tuag nyob N Dakota tab sis coj los ua ke cai nyob rau Eau Clair .
Tus npawg no thiab nws pojniam sib hlub heev thiab tseem rau siab heev khwv nyiaj ua lab noj mov .
Kuv tau nrog nws tham ntev loo txog nws lub neej mas nkawv 2 niam txiv yeej zoo siab heev rau nkawv tej business thiab tseem ua tsaug kuv tus muam ua pab tawm tswv yim qhia nkawv .
Tsis tas li ntawm xwb , nkawv tseem muaj 2 tug ntxhais kawm ntawv nyob college thiab mas yog ib qho chaws cia siab heev rau nkawv .
Kuv tseem xav hais tias yuav coj kuv 2 tug tub mus xyuas nkawv cov ntxhais rau xyoo yuav tuaj no .

Kuv nyob twm zeej rau PA xwb es tsis paub dab tsi li nawb .
Yog hais tias muaj tseeb li koj hias no pab qhia ntxiv kom meej zog .

Zoo siab tau ntsib koj dua .

MhoobVajUSA Tij laug HmoobvajUSA ...
aw , Koj yuav tsis paub kwv VajNcuab nawb thaum txiv Nai Phoo tuag VajNcuab twb tuaj ntshai twb los tuav koj tes tib si qhia rau koj kiag tias nws yog leej twg no lawm .
Kawg kuv nad ....
peb twb nyob ua ke tim Vees Cam koj twb tsis nco qab kuv lawm .
Thaum koj ho mus nyob tim Phou Tong hauv koj tij laug tsev , kuv los nyob nram Col .
Ntxoov Tswb tsev yog lub nyob nram txoj kev kawg kiag Vaj Zeb nkawv 2 lub tsev nyob sib puab ....
koj tij laug lub mas nyob pem ncauj ke kuv niaj hnub pom koj ntsib koj , koj twb tsis nco kuv li ned .
Thaum xyoo 1969 nej ncaw pob ( npas ) pem Thaj Luam koj caij - j tij laug YingB lub green bike ( luv nees zab xim ntsuab ) los kuv twb nco tib si .
Koj ua li Ntxoov Liag Muas hais rau kuv .....
ua cas zoo li ib sim neej kuv tsis nco tau pom koj dua li ....
nyob tim Vees Cam thiab tim xum Vib Nais naj .....
kuv hais rau yawg tias ntuj ...
aw ...
koj ces thaum peb nyob Nab Phoos koj tham niam tij neb tsis tau - au sib yuav neb ua ke nraim mus ub mus no .....
kuv pom koj yuav luag txhua hnub .
Tiag - g ces nej rau - au siab kawm ntawv ces yeej xav tsis txog leej twg li ned .
Koj tau tuaj CA los xyuas kuv nawb .

Sib ntsib dua Nyob zoo me kwv Phwvnyawm , Kuv yeej tsis paub kwv Vajncuab xyov yog leej twg nawb .
Vim yog cov ua kwv lawm ces kuv yuav tsis paub zoo pes tsawg .
Tab sis raws li nws hais txog nws lub neej ua CobFab ces yeej tau nrog los nyob uake nrog kuv ib cov npawg Hmoob xyooj ua thab ham nrog Xyooj Xeeb lawv .
Kuv lam nug nws no vim nws hais tias nws paub kuv zoo thiab kuv tus Npawg Xyoob Xyooj tau tas ib sim neej tsis ntev no ces kuv thiaj xav paub hais tias tus npawg tau tuag lawm ntawm yog tus twg tiag xwb no os .

Nws tsis kam tuaj qhia kuv tus npawg ces tej zaum nws lam hais xwb lau .

Kuv yuav tsis nco qab koj tiag lawm nawb me kwv Phwvnyawm .
Kuv yeej tau mus ua sim nram Txiv ntxawm Col Vam Xeeb Tsev ( Maj Vaj Zeb Tsev ), Yawg txiv Maj Yaj Xyooj Tsev , Col Ntxoov Tswb Yaj tsev , thiaj Col Suav Yaj tsev .
Thaum kuv mus ua si mas kuv tsuas paub Maiv Kub nyob hauv Col Suav Yaj Tsev , Dr kub Vaj thiab Hawj Vaj ( Col Vam Xeeb tus tub yau Vaj Zeb ) nyob ntawm lawv tsev , Suav Maib Yaj Thiab Zej YaJ ( T28 pilot ) thiab niam Yaj Xyooj tus niam Hluas Hmoob lis tuaj zov me nyuam hauv yaj xyooj tsev tab sis tam sim no yuav DR KuB Vaj , Kuv pom Vwj Yaj nyob hauv nws txiv Col Ntxoov Tswb tsev tab sis tsis tau ntsib koj xwb .
Kuv mas yog ib tug neeg ntshaw kwv tij phooj ywg tshaj tab sis yog tsis tau nrog koj txuas lus xwb os .
Kuv cov plaub hau ntev txog xub pwg , ceg ris muaj 32 cm xwb mas ntshe koj cia li ntshai kuv qu hais tias yog me nyuam laib no pob .
Yog hnav ris tsho me nyuam kawm ntawv Lycee Vientiane no ces nyaj yuav tsis txaus ntshai thiab ne .
Kuv mas khuv xim tshaj tsis tau paub koj zoo .
Yog xub paub koj zoo mas ntshe kuv lub neej twb tsis khuv xim tej niag Zaub mos nplog teb li lawm os .
Txawm li cas los xij kuv yuav tuaj noj 30 rau fresno xyoo yuav tuaj no es mam nrog koj haus Pepsi 1 hnub kom qaug Pepsi kiag mas yom .

Zoo siab heev tau ntsib koj dua .

MhoobVajUSA
