Phoojywg YTK , Zamtxim uas kuv tsis tshua muaj caij mloog radio ces kuv yeej tsis paub txog nej tej kam tebchaws hais tias ib tug hais mob ib tug npaum li cas lawm .
Tabsis nyob rau hauv SCH no , kuv pom koj yog tus xub piav txog phoojywg Ywjpheej txoj kev tsis ncaj ncees .
Qhov no kuv thiaj hais tias phoojywg Chia cov lus mas ntob koj dua .
Yog ho hais tau ib nyuag tshiv mloog lawm los thov zam txim nawb .

Again , ua ntej peb yuav liam ib leej tus twg , peb yuav tsum muaj povthawj timkhawv kom txaus .
Tsis li ntawd , yus cov lus yuav rov los khaub zig yus tus kheej , txog thaum kawg ces yus yuav poob koob puas npe vim yus cov lus uas hais tawm ntawm lub npe cuav tuaj .
Li kuv twb hais rau sawvdaws ntau zaus lawm , txawm peb siv npe cuav npaum li cas los luag xav ntes seb peb yog leej twg ces yeej ntes tau xwb xwb .

HL YTK , koj me kwv lawv cov neeg ua hais lus ncaj ncaj no mas -- tsi pub kom sab rau leej twg li ntag nawb ...
tej thaum los yeej txawj Tshum miv miv thiab ...
LOLz !

qhov koj hais no , txawm tsi muaj ntau los yeej miv miv lawm ntag .
vim ib tug yeej tau hais lus ntau zog me me txog ib tug raw li tej Koomtsihaum no lawm ...
yog li ntawd , txog yus lub yimtxwv ces yus thiaj li hos yuav dig tawm los .

qhov tiag mas , kuv ntshaw kom cov Koomtsihaum ua muaj zeemmuag rau HLO no los nyob ua ke -- koj txhawb kuv zog kuv rub koj tes .
muaj ib yam dabtsi los , peb txhob siab cai kom pejxeem pabnyiaj rau koj pab los kuv pawg ...
tabsi , peb los thoojsiab koomntsw los mojthej nqagkab txhawb kom Ciaj Haiv xwb .
zoo li ntej lus Koomhaum twg los twb yog ua los rau hmoob kom Ciaj Haiv tagnrho xwb ned .

hos peb cov hais lus los , txawm txog koj lub los kuv yuav tau npog , txog kuv lub los koj yuav tsum tau npog ...
tsua yog cov neeg tsi paubtab thiaj li lam tham tom tej xwb -- peb txhua tus thiab txhua lub koomhaum no lub zeemmuag yeej yog yuav shoot for the Moon tagnrho .

tsi paub tseeb tias lub twg thiaj li yuav mus tus zoo lajlim tswv8 es ua rau lub Nyoobhoom mus txog sai xwb .
yog li no , peb txhob hais lus sib ntsw kom peb rov los sibtxeeb tej nyuag Funding ntawm pejxeem lawm .

txog koj lub los kuv sawv cev kiag , txog kuv lub los koj sawv cev kiag ...
peb thoojsiab koom ntsw tias peb yog ib haiv neeg lawm .
peb lub homphiaj yog yuav yas mus zaum lub Moon kom Ciaj Haiv tagnrho .

***yog hnub twg peb ua tau li no lawm , tej nyuag lus dog lus dig ua muaj muaj hauv peb haiv hmoob tej community no ...
peb tsi hnov ntxiv li lawm nawb , cov me tijlaug .
*** --- yog li ntawd , nej cov ua tij tuaj tham li no xwb txaus lawm ...
tsimnyog nej twb yuav los zaum sibtham kom muaj chaw sibnkagsiab , txij no lawm tov nej txhob phov phov txog zaj no lawm .

peb haiv hmoob thiaj li yuav Ciaj tau haiv thiab thiaj li yuav Mojthej nqagkab mus tau ib kaujruam ua ib ke .

haiv miv miv li no xwb , xav tias nej cov ua tij tsi hais koj ua tij los yog tijlaug YP yuav nkagsiab kuv cov lus no zoo txaus lawm .

neb tus me kwv Born2beHmong Kwv Born2beHmong , Tsis yog ua siab me me li thaum nyob Loojceeb , peb yeej xav kom peb Hmoob los sib koomtes ua dejnum thiaj li muaj zog thiab loj hlob tau .

Tab sis ua li kuv twb hais tag lawm , kuv twb nrog pab puas kasmoos sib tham thiab debate txog peb Hmoob lub homphaj ( goal ) seb lawv txoj hauv kev thiab peb txoj hauv kev txoj twg yuav mus xaus li cas thiaj tswm li cas thiaj yuav mus txog peb lub homphaj , tab sis nyias yeej pom nyias txoj nkaus xwb .
Yog li thaum kawg kuv thiaj hais rau lawv tias yog peb tsis pom mus ib yam ces cia nyias ua nyias peb tsis txob sib lauj cia thaum kawg seb pab twg yog pab loj hlob tiav hluas mam los sib sau nrog pab ntawd xwb .

Kwv Born , peb tau los ntsuam xyuas peb Hmoob cov teebmeem ua kasmoos tsis loj hlob thiab ua rau Hmoob tsis sib ntseeg Hmoob yav tag los uas yog peb lub qhov muag pom thiab lub pob ntseg hnov kiag kom sawvdaws paub qhov tseeb , los tseem muaj ib co Hmoob tsis to taub qhov tseeb li thiab .
Peb Hmoob cov thawjcoj ua kasmoos yav tag los thiab tseem niaj hnub no qhov teebmeem ua rau peb tsis loj hlob thiab tsis sib ntseeg yog peb muaj tus yam ntxwv zoo xws li : 1 ) peb ntshaw lub meejmom , nyiaj txiag , fwjchim , thiab tham hluas nkauj dua li ntshaw daim av kom peb muaj haiv .

2 ) peb cov thawjcoj nyiam nyob saum qaum kevcai ho cia cov yauv nyob qab kevcai tswjfwm xwb .

3 ) peb nyiam txojkev dag thiab coj tsis ncaj ncees rau txhua ywjkeeb haiv .

4 ) peb ua tsis muaj ib lub hauv pau cog kom ruaj khov , uniform policy , goal , thiab mission kom zoo zoo mam li ua .
Peb tsuas ua tam kev chim thiab thaum tau kev tws xwb .

5 ) peb cov thawjcoj yeej ua tsis tau thiab tho tsis tau ib txojkev ncaj ncees rau txhua tus taug .

Peb Hmoob cov phav kasmoos yog daws tsis tau 5 yam loj li kuv hais no ces tsis tag ua kasmoos li , txawm ua los nws yeej yuav mus tsis txog qhov twg .

cov ntsej muag ruam , yog nej ua teb ua chaw es ua ruam npaum li nej ces tsis tag ua li los mas , tus twg los tsuas hais qhovnyob tim no qw xwb thiab tseem sib tog thiab es nej yuav ua cas mus txog nej lub hom phiaj ma ..
ua li nej xwb ces tseg tsam peb hmoob tu noob os .

Zab ; Koj hais yog lus lawm , txawm yog Neo Hom , Chao Fa , Huab Tais Pab , 411 , World Hmong People Congress , thiab Mojthem los sawvdaws puav leej yog nyomcuab .
Tus Nyablaj yog sawvdaws tus yeebncuab , tabsi sawvdaws yeej sib tog los tau 35 lub xyoo no lawm .
Yuav hais tias ruam los yeej yog koj lus lawm .
Xyoo 1975 peb cov Chao Fa mus tua Moos Pheeb ( Nong Pou ) twb tua tsis tau tau , sawvdaws twb sib txeeb Nplog tej nyuj tej twm , tej vajtsev , liajteb thiab qoobloos lawm .
Thaum kawg cov Chao Fa sib hais tsis haum tseem rov yuav sib tua , cov siab ceev cia li hlawv Nplog tsev , luaj phom rau Nplog nyuj twg txhij tub rog thim khiav rov qab thiab tseem qws rau Nyablaj ( Nplog liab ) hais tias Chao Fa khiav rov qab tag lawm .

Hmoob yuav ciaj HAIV yuav tsum yog Hmoob sib koomtes , koj saib kuv rau roj , kuv saib koj rau ntsev , Hmoob yuav mus ntau lub tebchaws Nplooj Tsawb los ua Hmoob tug cas tsis sib tham kom zoo , faib cov Neo Hom ntau sab lajfeb tuaj , cov Chao Fa ntau sab thoobfab tuaj , cia 411 thiab World of People Congress ntau sab pejfab tuaj , cia Mojthem ntau sab kubfab tuaj .
Thaum tau lub tebchaws SCH lawm , yog Neo Hom ua Huabtais ces cia Chao Fa ua tus lwm Huabtais ( Ouparat ), 411 thiab Wprld of People Congress ua Thawj Pwmtsav , Mojthem ua Lwm Thawj Pwmtsav , nom faib rau txhua tug ua , tebchaws faib rau txhua tug kav cov me phoojywg hauv SCH no mas tau nom tag tug li sawvdaws tej kev txawj , hnub ntawd ntshai kuv Hmoob nej yuav zoo siab tsis txawj tag .

Tsis li ntawd sawvdaws tseem pheej sib tog ces Hmoob suab yuav ntsiag , Hmoob tseem yuav rov ua rog QUAV DEV li Dony hais .

Victor Yang PY HL , Koj cov lus yog kawg li lawm , kuv support koj keep doing the good work .
koj yeej yog ib tug coj lus tus kawg thiab tham li muaj , muaj li piav .
Qhov kuv cheem Ywjpheej mas kuv tsis xav kom yawg tuaj tham ntau ntau rau hauv no vim lub forum no tsis yog peb Hmoob Meskas nyeej xwb , neeg nyob thoob qab ntuj nyeem .
Yog peb xav txhim kho Hmoob tiag mas peb sawv daws yuav tsum hle peb cov mask/nabkaj es los sib tham open disccus and advise each other in the professional level .

Tsis muaj chim , tsis muaj ceebnyeej tu siab .
Koj pom kuv ua tsis yog qhia siab dawb paug taw txoj kev zoo rau kuv taug .
Txhob tuaj sib cav sib ceg .....
rau ntiaj teb nyeem vim peb cov tuaj hauv no puas leej yog tib co high educat thiab yog cov coj noj coj ua ntawm tej pab tej pawg .

Suri Nyob zoo cov kwv tij , Kuv zoo siab thiab ua tsaug rau nej suav daws cov lus .
Qhov yog thiab tsis yog los tsis ua li cas vim peb nyias pom nyias kis .
Tab sis hais txog txoj kev ib leeg lam tau lam iab liam ib leeg li no , peb leej twg los yuav tau tiv thaiv peb tus kheej raws peb lub peev xwm thiab raws qhov tseeb .
Li ib tus kwv tij hais dhau los lawm , yog peb tsis tiv thaiv muaj paus muaj ntsis , ib txhia yuav xav tias yog muaj tseeb es thiaj li ntsiag to xwb .

Lub zos no kuv yeej paub zoo tias yog lub zos li nej hais .
Kuv tsis muaj caij tuaj nrog suav daws sib tham los yog sib cav .
Tab sis tej thaum mas kawg yuav tau tiv thaiv kuv tus kheej los ntawm tus neeg lim hiam , thiab .
Zaum no yog zaum thib ob uas kuv nkag los rau hauv nej lub zos no los tiv thaiv kuv tus kheej .
Zaum ib mas muaj neeg qhia rau kuv paub mas kuv thiaj li tuaj tshab txhais thiab tiv thaiv kuv tus kheej .
Zaum no mas yog kuv lam nkag tuaj saib saib suav daws ho tham txog dab tsi xwb .
Muaj hmoo kuv ho pom qhov kev iab liam kuv rau hauv no .
Yog kuv tus kheej tsis pom thiab yog tsis muaj neeg qhia pub kuv paub ces tus yuav muab ntaus nqi li cas los kuj muaj .
Kuv thov ua tsaug rau Victor thiab nej tus puav uas pab tiv thaiv kuv ua ntej kuv nkag los rau hauv no .
Kuv ntseeg tias kuv muaj cai tiv thaiv kuv tus kheej los ntawm lub ntsej muag tseeb , txoj kev ncaj ncees thiab lub siab dawg paug .

Kuv kuj pom zoo tias YTK txoj kev iab liam kuv cia tso tseg li no .

Tij laug Tseem Yeej twb declared victory rau kuv lawm ces yuav li no lawm xwb .

Kawg no , kuv thov nej cov tswv zej tswv zos tias yog lam muaj neeg lam tau lam iab liam kuv thiab HMT ces thov qhia rau kuv .
Kuv zoo siab tiv thaiv kuv tus kheej thiab HMT txhua txhua lub caij .

Ua tsaug .

Ywj Pheej Kuv saib peb Hmoob yuav tsis tau ib tug qauv zoo kawm lau .
Xav tias cov lus mas tias laus lawm , tab txawm lawv sib tshum sib rhuav los yog lawv phaum .
Poob los txog rau nej cov ua tij phaum no nej tseem coj tus cwj pwm cov laus 65 xyoos rov sauv lawv tus cwj pwm tsis hloov kiag .

Kuv xav kom nej cov ua tij uas yog li 40 xyoo rov sauv lawm nej tig los txhim kho nej tus kheej thiab , rhiav kom tau ib tug laj txeej los sau kom tau ib txoj cai rau Hmoob sawv daws .
Teeb Hmoob lub xabphas kom tau .
Thaum no yuav sib debate yuav sib tsum li cas lo kom muaj qib muaj duas , koj xav rhuav kuv li cas los rhuav , kuv xav tiv thaiv kuv tus kheej li cas los mam tiv thiab .
Tej no thiaj yog tiam tam sim no peb yuav tsum tau siv .
Txhob coj li cov laus thauv lawm nawb cov kwv tij .

kawg no xav tias lub topic no kaw tau li no lawm yog ib qho zoo .

ua tsaug .

Kevin Hmoob18Xeem . com Kuv saib peb Hmoob yuav tsis tau ib tug qauv zoo kawm lau .
 Xav tias cov lus mas tias laus lawm , tab txawm lawv sib tshum sib rhuav los yog lawv phaum .
 Poob los txog rau nej cov ua tij phaum no nej tseem coj tus cwj pwm cov laus 65 xyoos rov sauv lawv tus cwj pwm tsis hloov kiag .

Kuv xav kom nej cov ua tij uas yog li 40 xyoo rov sauv lawm nej tig los txhim kho nej tus kheej thiab , rhiav kom tau ib tug laj txeej los sau kom tau ib txoj cai rau Hmoob sawv daws .
 Teeb Hmoob lub xabphas kom tau .
 Thaum no  yuav sib debate yuav sib tsum li cas lo kom muaj qib muaj duas , koj xav rhuav kuv li cas los rhuav , kuv xav tiv thaiv kuv tus kheej li cas los mam tiv thiab .
 Tej no thiaj yog tiam tam sim no peb yuav tsum tau siv .
 Txhob coj li cov laus thauv lawm nawb cov kwv tij .

kawg no xav tias lub topic no kaw tau li no lawm yog ib qho zoo .

ua tsaug .

Kevin Hmoob18Xeem . com Kevinlee ; Koj hais yog lawm , cov tuaj hauv no kuv paub lawv yuav luag tag lawv yog ib cov neeg paub tab thiab muaj meejmom tabsi sawvdaws lam tau lam hais lus .
Yog hais tom vaj tom tsev xwb tsis luaj twg tabsi yog hais rau hauv forum no lawv yuav dhau mus ua ntaub ntawv txhua tus yuav pom .
Qhov kuv txias siab tuaj mas vim muaj cov kwvtij Hmoob nyob ntuj qub qab hais rau kuv tias luag ( Tseemfwv Nplog ) soj nraim lub forum no , peb tham li cas luag paub tag , qhov lawv paub mas thaum peb tham ua pajlug lawm mas luag mam coj los rau tub Hmoob txhais .

Kevin , peb Hmoob muaj ntau yam zoo uas tsim nyog peb tham thiab peb qhuas tabsi peb tsis tham , peb tuaj hauv no yog tuaj sib rhuav , sib txhum thiab hais tej yam phem phem kom luag paub Hmoob lub qe xwb , ua cas Hmoob thiaj tsis nthuav tiab npog Hmoob quav ?
Kuv ntshaws koj yog Hmoob rov qhuas Hmoob , Hmoob txhawb Hmoob rau luag lwm haiv neeg pom , ua qauv ( exemple ) rau luag xyaum .
Nplog mas yog ib tug ua zoo , ib tug kawm tau doctor xwb RFA , Vientiane Times yeej tshaj tawm , qhuas thiab hais lus txhawb zog .
Hmoob li ib tug ua zoo los sawvdaws ncauj liab voj hais tias phem , ua phem los hajyam hais phem .

Ntuj ne Hmoob , tav twg es kuv Hmoob nej mam thim xav , txawj sib hlub sib fim .
Hmoob tus yeebncuab txawm yog Hmoob ntag , Hmoob txawm muaj ib tug zoo thawjcoj los yuav tuag thiab yuav xiam rau Hmoob tes .
35 lub xyoo Hmoob hav zoov tuag yuav tu noob , sawvdaws kub xaj tsis tau xaj los vim txoj kev sib ruav , sib tog , sib txhum , Hmoob suab yuav ntsiag los tseem tsis zoo Hmoob siab .
Hmoob zoo li lub txiv muab phua ntau txauj , faib ua ntau pab ntau pawg os tus kwv Kevin .

Victor Yang tijlaug Victor , qhov tu siab ces txawm yog nej cov ua tij no hais lus ntag .

kuv xav kom nej cov ua tij no , txawj hais lus pajpaws thiab txhob muab tej yam miv miv li no coj los ua ib qhov chaw ntswv siab es yus tos tsi tau nyoo ib tug hais ib los xwb ces yuav yuav ua ncauj tawv qhawv tos tom qab ntag .

muab pivxam li YPX thiab YTK nkawv xwb .
yog peb cov kwv no mas -- hais li YTK hais xwb , peb tsi kub li nawb .
yog Born ces tsua teb zoo zoo li no kom yus sibhaum xwb tiag .
kuv yog ib tug tub hais lus kom hmoob Ciaj haiv , yog li ntawd kuv hos yog ib tub tub hais lus zaumhuab zaumcua -- yam phem yam zoo los kuv yeej tau hais ntau yam lawm ntag .

tej lub sijhawm , txawm yog kuv hais tau dhau zog rau tej lub koomhaum lawm los -- peb yog ib haiv hmoob , nej txhob muab xav yuavkev thiab xav ntau .
qhov twg hos dhau leej twg me ntsi lawm los " Thov Zam lub txim ".
vim hais tias , peb txhua leej txhua tus Hmoob kuv yog tus ntshaw tagnrho thiab xav kom Ciaj tau ib Haiv hmoob xwb .

yog li ntawd , YTK koj txawm tau hais li lawm los ...
kuv ua kwv lees lus thiab kom nej cov ua tij tuaj nrog peb koomhaum Mojthej sibtham thiab sibpab txhawb kawg peb tej li Difference kom ib hnub peb hmoob Ciaj tau Haiv nawb .

Nej cov kwv no mas , yuav tsum rub rau lub siab ntev thiab zoo npaum li no mas thiaj li yuav zoo rau Hmoob pob .

Nej cov ua tij mas , " noj tsi tau yuav tuag , hais tsi tau yuav swb ."

qhov me los muab ua loj , qhov loj los tseem muab ua loj tshaj lawm thiab .
nej tej lus mas lam hais xwb , yog muab pub rau aub noj mas aub tseem yuav Vwm nrog .
twb tsi hais hais rau neeg nawb ....

koj ua tij txhob muab cov lus no coj mus xav yuam kev nawb ....
kuv muab ua Example qhia nej cov ua tij kom nej txawj rub lub siab ntev thiab ua zoo rau hmoob thiaj li Ciaj tau haiv xwb nawb mog .

KevinLee , hmoob yuav ua li cas ua tau qauv naj , peb tej koomtsihaum no yog Non - profit Organization xwb .
peb enforce tsi tau over individual Rights ?

es nej cov ua kwv thiab ua tij nej tsi muaj lub zeemmuag pom los cas naj .
peb tsua yog lawm ua kom tag li ib lub nyuag Non - Profit Organization xwb ...
tsi yog yus li member ces yus twb tswj tsi tau no .

tsua yog tseem saib tias yog kev neej kev tsav es thiaj li lam sib xyoo kom 1 tag 2 tag kom tsev neeg hmoob nyob tau ua pab ua pawg xwb .

yog peb tsi ciaj haiv , tsi muaj ib qhov governing structure and foundation ...
qhov zoo tshaj ces yog peb sib pab kom peb tig los sib haumxeeb es los pab cov kwvtij hmoob txhua lub tebchaw kom sawvdaws zoo xwb txawj ntau txawj ntawv xwb .

yog yuav kom los develop ib tsab cai los tswjhwm ces tsi muaj hnub li nawb mog .

Born2beHmong YP los yog Lwm Xyooj , Koj cov lus teb tau kheej vim peb paub tias yog koj tus kheej teb .
Koj puas paub YTK yog leej twg tiag tiag vim yog peb paub nws tseeb tseeb ces peb thiaj luj tau nws cov lus iab liam .
YTK tsim kam qhia nws tus kheej ces zoo li nws cov lus tsis muaj tshuaj .
Ua neeg txhob ntshai yog yus muaj cai .
Noj tsis tau yuav tuag hais tsis tau yuav swb .
Txiv neej yawg txhob tais thiab ntshai dhau .

C . C .

victor yang thiab kevin ruam , nej cov thaub laus ko ntag cov uas peb hmoob tsis vam meej tsis tag yuav tuaj sau ntawv txog lwm tus thiab pheej tuamhmoob phem li ub li no es ho mus qhuas nplog tias nplog mas zoo npaum ubnpaum no .
yog nej pom nplog zoo ces kav tsij txiav xeem mus ua nplog , mus nrog nplog nyob ntag thiaj li zoo rau nej .

nej nrog hmoob nyob los tsuas hmoob xwb , tseem ua rau hmoob puas koob npe tias tseem muaj cov neeg ruam li nej thiab .

you guys are stupid , amen zab koj txhob los cuam cuam tshuam sawv daws puas tau ?
peb tsis ntaus nqi rau koj nawb .
tej thaum yus xav tias yus hais yog thiab ntse kawg lawm tiam sis kuj tsis zoo li siab xav thiab .
nyaj koj tus ua phooj ywg yuav nkag siab .
