Pab txhais qhov no saib yog mean lecas ?

" nqaij dawb txheeb kas " Phoojywg Pov , Hais li no thiaj yog " nqai dawb xeeb kas ".
Nws yog " xeeb ", tsis yog " txheeb ".

Sob lus no txhais hais tias , yus tsis tau ua dabtsi txhaum , tabsis yus cia li raug plaub raug ntug .
Lossis yus nyob yus es lwm tus cia li nrhiav plaub ntug rau yus .

Pivtxwv : Koj los ncaj thaum ib tug tubsab muab riam nkaug ib tug neeg raug mob nrom siav nrag .
Koj los txog ces tubsab khiav lawm , koj tab tom los pab cawm tus neeg raug tua ntawd .
Tom thawj , tub ceev xwm ho lo ncaj thaum koj tab tom tuav rawv rab riam uas nyuam qhuav rho hlo ntawm tus neeg raug mob los .
Ces tub ceevxwm qw tawg ntho los muab koj xauv tes kiag lawm .
Hmoov tsis muaj , tus neeg ntawd hais tsis taus lus thiab cia li tu siav lawm .
Thaum no koj tsis muaj pov nyob qhov twg los daws koj lub txim li , koj hais li cas los tsis muaj pov thawj ces koj cia li rau kaw nkuaj yam uas yus twb tsis tau ua txhaum dabtsi li .
Li no ces yog " nqaij dawb xeeb kas " ntag .

HL Cov phooj ywg hmoob Nqaib dawb xeeb kas ,,,,, Ntxhais li no ( Tus neeg zoo txawj siab phem ) Tub Luag tej laus hais tias txob ntseeg tibneeg tas tas vim tus neeg uas koj xav tias zoo thiab yog koj tus phooj ywg muaj peev xwm ua phem tau rau koj yam koj xav tsi txog , koj nyob koj zoo zoo los cia li tsim teeb meem rau koj .

Cia kuv tham ib case rau koj mloog " Muaj ob tus phooj ywg zoo zoo hev li puag thaum hluas los txog thaum ob tus yuav poj niazm tas .
Thaum muaj poj niam thiab menyuam lawm los tseem yog zoo phooj ywg , muaj ib yam yeej qee rau ob leeg tau yuav tau siv thiab tau noj ua ke mas thiaj zoo lub siab .

Muaj ib hnub ob tus mus xyaum kauj tom church xyaum tiamsis muaj ib tus phooj ywg tsi nco qab nqa lub quita mus lawm .
Nws tus phooj ywg zoo txawm tsav tsheb mus nqa lub quita .
Thaum mus txog tshua nws tus phooj ywg poj niam ib lees nyob hauv tsev xwb cais nws txawm hais tias kuv los nqa lub quita .
Tus poj niam teb tias nyob saum txaj koj mus muab koj .
Thaum nws mus txog saum txaj cais nws txawm hu tias tsi pom as , koj los pab nrhiav saib nyob qhov twg ?
Thaum tus poj niam los txog cais yawg txawm muab lub qhov rooj kaw thiab xauv kiag rau .
Thaum ntawm yawg cia li muab tus phooj ywg poj niam aim saum txaj tas thiab coj lub quita mus rau lawv xyam tas .

Thaum los txog tsev cais tus poj niam hais qhia txhua yam rau tus txiv .
Lawv hu kwv tij tuaj sib tham thiab hu police tuaj report tas tiamsis tus phooj ywg ntawm xavxav cais nws tsi kam rau police coj nws tus phooj ywg mus kaw .
Nws hais tias phooj ywg zoo tas npaum cais kav liam .
Koj tus phooj ywg zoo muaj peev xwm ua tau li no rau koj luag thiaj hais tias nqai dawb xeeb kas no " Wow !

So many way of interpret .
Lecas los yog tag lilau !

Thanks , Txhais tau hais tias sawvdaws yeej paub Hmoob tej lus paj no kawg lawm thiab .

Covyawg , Nej lam yog Hmoob xwb yeej tsi tau paub Hmoob tej lus paj tiag laiv yom ?
Nqi lus no tsi yog txhais li nej hais au ...
Los lus no yog ib los lus Hmoob refer mus rau txoj kev plees kev yig .
Yus xav hais tias yus txhais me ncej qab dawb dawb ces yuav tsi muaj dab tsi thswm sim rau yus kiag .
Qhov yus mus ua dub txig yam tsi pub leej twg paub ntawd , yog thaum twg muaj teeb meem tuaj ces cuag li kas laij ntag los mas lawv .
Vim li no luag tej laus thiaj muab piv ua lus paj hais tias " Nqaij dawb los txawj xeeb kas " ces yog li no os cov me phoojywg .
