cov phooj ywg sawv daws -- kuv lub computer pheej khiav qeeb qeeb ( very slow ) lawm .
yuav ua li cas rau thiaj rov qab khiav ceev tuaj .
kuv hnov tias kuj muaj ib cov cleaning programs out there ( not virus scan/ protection program ) that can clean up your computer to make it go faster no , nej leej twg puas paub puas muaj tej cov program yus mus download free from the internet cov los siv tau thiab .
ho yog mus yuav tom taj laj no ho muaj nyob qhov twg , what are they and how much ?

ua tsaug nawb ..

ntshe yuav kawg zaj koj hais koj lawm xwb lauv .
ua tsaug nawb .

ntshe yuav kawg zaj koj hais koj lawm xwb lauv .
 ua tsaug nawb .

Not necessary reformat the HDD and reinstall from scratch !

Tiam sis Free Programs tsis zoo thiab nawj .
Muaj tej yam advertisements uas haj yam ua rau koj lub computer freeze thiab tseem mag virus thiab .

here is what I usually do to my computer ( s ): 1 . Use Anti - virus program ( i .
e . MaCafee , Norton , etc .)
scan the entire HDD for viruses .
Yog muaj virus yuav tsum muab tshem .
Tshem tsis tau yuav tsum reformat HDD es pib dua tshiab koj tej nyuam nyiaj kub ( refering to your files ) thiaj li tsis piam .

2 . Yog tsis muaj viruses , mus rau hauv Control Panel , Add/delete programs .
Go through cov programs uas automatically install los yog tej yam programs uas koj tsis siv lawm - un - install kom tag .

3 . Mus rau hauv Internet explorer .
Tools -> Internet Options .
Click Delete ...
Thaum tawm qhov windows tshiab tuaj , click qhov uas hais tias Delete all .
Qhov delete tag nrho ib puas tsav yam files uas IE khaws tseg rau hauv koj lub computer under koj tus login/password .

4 . Mus rau system Tools thiab siv Disk Cleanup program .
Delete kom tag ib puas tsav yam files .

5 . Mus rau System Tools thiab siv Disk Defragmenter program .
Qhov no yuav muab koj cov files coj los tso ua ke physically thiag logically rau hauv koj lub HDD .
Yog koj tsis tau ua dua li no li mas qhov step 4 thiab 5 no tej zaum yuav siv tsheej hnub tej .

Sim li no tag yog tias tseem nkag li vaub kib xwb no ces mus hauv Task Manager seb muaj pes tsawg qhov " tasks " running .
Average mas yog 30 - 40 los yog ntau mas 50 tej xwb nawj .
Tshaj ntawv lawm ces for sure koj lub computer yuav khiav qeeb .
Saib seb qhov task twg uas koj tsis recognize .
Yog koj tsis paub no ces mus tshawb hauv internet los yog Microsoft lub website .
Tej thaum yog tasks uas yuav tsum muaj , tej thaum yog spyware programs xwb .

Ultimately , yog ua li cas tsis tau li no los yeej yuav tsum yog reformat xwb .

Thaum koj reformat , nco ntsoov backup koj cov files uas koj need nawj tsis li pab tsis tau .

Hopefully , this helps .

Boua Ger Lo boua -- yog ov ...
mam li ua li qhov koj hais no thiab saib ho puas pab tau li cas .
cov li koj piav no ces kuv kuj paub siv lawm thiab los mas .
tab sis niag laus tem toob lawm ces thiaj tsis nco txog lawm thiab tiag .
xav hais hais ntshe niam no ces yuav muaj ib co program clean rau yus yooj yooj lawm xwb no ne .

ua tsaug nawb .

Muaj tiam sis koj yuav tau poob nyiaj xwb .
Tsis muaj cov free ....
txawm muaj los kuv yuav tsis recommend rau koj .

Boua Post by k***@aol . com boua -- yog ov ...
mam li ua li qhov koj hais no thiab saib ho puas pab tau li cas .
 cov li koj piav no ces kuv kuj paub siv lawm thiab los mas .
 tab sis niag laus tem toob lawm ces thiaj tsis nco txog lawm thiab tiag .
 xav hais hais ntshe niam no ces yuav muaj ib co program clean rau yus yooj yooj lawm xwb no ne .

ua tsaug nawb .

Muaj tiam sis koj yuav tau poob nyiaj xwb .
 Tsis muaj cov free ....
txawm muaj los kuv yuav tsis recommend rau koj .

Boua Kwv , Qhov koj lub computer pheej qeeb - b lawm ntshe koj pheej mus saib cov XXXXXXXXXXX heev dhau lawm pob .
Cov ntawd ses koj saib xwb los yeej tau kab mob tseem heev tshaj tus kab mob HIV hos .

kwv es , koj tsov qaab reconfig koj cov programs xwb los mas , koj moog tsua RUN ces sau msconfig , koj maam xaiv cov programs kws koj xaav kuam dhla xwb , qhov hov ces yog koj ua kuam koj lub koompimtawj sob ua haujlwm heevx xwb , vmged phmd saab khaumpimtawj cov py aw -- ua tsaug rua mej suav quas dhawg .
nag hmo kuv twb ua le vimhlub haa lawm , tam sim nuav kuv lub nam computer kuj dha ceev lawm hov ntau haab taag .
