niaj hnub niam no peb hmoob pheej claim hais tias peb nyias muaj nyias dab no , nej xav li cas ?

lawv cov hmoob yaj los lawv hais tias lawv muaj ntau pab nyias coj nyias dab sib txawv .
cov hmoob vaj , hmoob xyooj , hmoob thov , etc ..

los kuj hais ib yam li thiab .
hmoob claim hais tias txawm yog ib xeem hmoob kiag los ib tug tuag tsis tau hauv ib tug lub tsev yog nyias muaj nyias dab lawm .

raws li kuv xav peb hmoob ces tsis hais xeem dab tsis txhua cov tseem coj kev cai qub ces yeej coj thiab teev 1 tug dab zoo li yam xwb , yeej tsis sib txawv kiag li .
peb teev ib tug dab xwm kab xwb thiab ua neeb ua yaig ib yam nkaus xwb .
tus xwm kab thiab ua neeb yaig ntawd mas tej cov nyias kuj yeej teev thiab ua sib txawm me tsis , tab sis qhov sib txawv ntawd tsis yog txawv tus dab .
nws tsuas yog txawv cov txheej txheem xwb vim thaum ub peb hmoob ces 1 pab nyob ib rab teb ces nyias thiaj ua nyias sib txawv lawm xwb .
qhov tseeb tiag tiag ces peb hmoob tsis hais xeem dab tsis yeej coj thiab teeb 1 tug dab ib yam xwb .
peb tsis hais xeem dab tsi , 1 tug yeej tuag tau rau hauv 1 tug lub tsev los yeej tau .
1 tug tuag rau 1 tug pam los yeej tau .
vim peb hmoob cov coj kev cai qub ces tom tsev peb teev tus dab xwm kab ho tom tsev txias ces peb siv tus dab nruas/qeej xwb .
cov txheej txheem mas tej zaum nyias yuav ua txawv nyias me ntsis vim thaum ub 1 pab nyob 1 rab teb .
tab sis the bottom line is peb hmoob yeej tsuas muaj thiab coj 1 tug dab zoo ib yam xwb .

ho hais txog peb hmoob uas tau mus coj kev cai tshiab lawm los lawv yeej mus teev 1 tug dab thiab xwb .
tej zaum lawv 1 pab yuav mus ib lub church txawv such as Catholic , Lutheran , Alliance , etc ..
, tab sis tus dab lawv txhua tus teev ces yeej yog 1 tug dab , vajtswv xwb .

nej sim xav seb puas yog mas ?
kuv ces tam sim no nej leeg twg tuaj ncaj rau hauv kuv zos es ho muaj mob nyhav thiab ho tau tag sim neej los coj los rau hauv kuv tsev thiab coj los rau kuv tha los kuv yeej kam , tab sis nyiaj txiag ces yeej hais ncaj , yuav pab tsis tau nawb , tab sis tej txheej txheem thiab dag zog xwb ces kuv yeej pab tau nawb .

Kwv , kuv thov correct koj miv ntsiv .
Cov kws moog coj kevcai tshab lawm , puab tsi hu has tas puab coj ib tug dlaab .
Puab hu has tas puab ntseeg ib tug Vaajtswv xwb .
Tug Vaajtswv kws puab ntseeg lossis coj ntawd tsi yog dlaab .
Nwg txawv le ntawd .
Ua tsaug .

moobsib -- koj xav li koj los yeej yog thiab .
 tab sis kom peb to taub txog lo lus " dab " no .
 dab is a very broad term .
 it covers anything that cannot be seen , felt , or touched .
 we could say " xwm kab " tsis yog dab too .
we could say xwm kab yog ib txoj kev ntseeg or cawm seej xwb .
 however , by term both vajtswv , xwm kab , buddism , muslim , or any religion is considered dab because the term dab simply refers to anything that cannot be seen , toughed or felt .
 when you walk in the street and feel something strange that makes you nervous or scare is considered dab .
 however , if you see a black man walk behind you that makes you nervous/scare then , it is not dab because you can see him .

----------------------------------------------------------------------------------- Dab Hmoob yog dab haiv neeg .
Dab hmoob yog tib tug .
Dab vaj dab tsev yog tib tug .
Dab pog dab yawg , dab niam dab txiv , dab kwv dab tij thiaj li yog dab sib txawv xwb .
Peb txhua tus hmoob yuav tsum teev tib tug dab hmoob , tib tug dab vaj dab tsev tabsis , cov dab pog dab yawg dab niam dab txiv ces nyias mam teev raws yias rau hauv nws cuab yim neej vim yog nws li kev txheeb kev ze .

Thov txim , tabsis kuv tsi yog Moob Sib .
Kuv yog kuv Moob Loojceeb , Moob Sib yog Moob Sib nawb .
Tej zag koj pum has tas wb obleeg yog Moob Leeg tes ntshai wb yog tuab tug .
No , we are not the same person .

Now , has txug koj tug " dlaab ", koj paab muab lu lug " dlaab " nuav has ua lug Aakiv saib yog has le caag ?
How do you call " dlaab " in English ?

Aub ...
thov txim os ..
laus lawm ces niag tem toob lawm thiaj yuav kev koj rau yawg moobsib lawm .
thov txim nawb .

hais txog koj lo question mas kuv tsuas teb li qhov kuv paub xwb .
it depends thiab ov .
rau kuv mas kuv xav tias " dab = spirit or supernatural being " no .
spirit/supernatural being is something that is believed to have some kind of power , but cannot be seen or touched . "
vajtswv and xwm kab " would fall in this term " spirit/ supernatural being ".
however , yog yus mus tom tej toj ntxas es you feel something strange that makes you nervous/scare , then you could call that dab ua = ghost .
again , remember that the term dab is very broad .
dab would include god , creator , ghost , spirit , ntxwg nyoog , poj ntxoog , etc ..
anything that is believed to have some kind power or effect , but cannot be seen or touched .

Kuv xaav tas koj has le ko tsi yog lawm .
Dlaab yog dlaab , Vaajtswv yog Vaajtswv .
Koj yuav hu Vaajtswv hu ua dlaab yeej tsi tau hab koj yuav hu dlaab hu ua Vaajtswv yeej tsi .
Nyag muaj nyag .
Koj yuav has tas dlaab Muslim , dlaab Buddhism ( using your own term would be poj ntxoog Muslim los yog poj ntxoog Buddhism ) los puab yeej yuav tsi nyam tis lub npe le ntawd rua puab vim puab qhov xamxabnam ntawd tsi yog puj ntxoog .

Dlaab los yeej yog being le Centurion has hab tabsis nwg tsuas muaj qhov supernatural power kws tuabneeg lub qhov muag tsi pum xwb .
Yog dlaab tsi yog being tes tsi taag yuav ntshai le .
Tsi muaj ib yaam kws yog spirit los yog force es yuav tsi tshwm lug ntawm ib tug being lug .
Vim tub yeej muaj tug being lawm mas txhaj le muaj qhov force ntawd .

Yog yuav muab tis npe kuas meej meej mas yog le nuav : Dlaab = demon , evil spirit , ghost , Satan .
Vaajtswv = God .
Cov kws coj qub kevcai yeej tsi laam leeg has tas puab ntseeg tug dlaab Vaajtswv , hab cov coj kevcai tshab los yeej tsi laam leeg has tas puab ntseeg dlaab Dlaab lossis dlaab puj ntxoog .
Puab yeej either has tas puab ntseeg " dlaab " los yog ntseeg " Vaajtswv " nua xwb .

Nuav yog kuv txujkev ntseeg .

Phoojywg Kwvtij , Koj yog tus noj ntau diav mov , koj yeej yuav yog tus paub dua , tabsis cia kuv ho hais raws li qhov kuv paub thiab es peb mam muab los xav seb Hmoob lo lus " nyias muaj nyias dab nyias qhua " yog dab tsi tiag .

Tam li kuv paub mas Hmoob lo lus hais tias " tib tug dab tib tug qhua " no ces yog li no : Tib tug dab : Lo lus " dab " uas nyob rau qhov phrase no yog " cov neeg txheeb ze tsis hais tseem ciaj los tuag lawm uas yog thaum tsis muaj txoj sia lawm yus yuav tau npwg laig nws xwb ".
Tus ntawd yog tus tub , tus ntxhais , yus tus pojniam , yus tustxiv , yus niam , yus txiv , yus pog , yus yawg , niam hlob , txiv hlob , niam ntxawm , txiv ntxawm , niam tij , tij laug , niam ntxawm , kwv , ib tsoom pog/yawg koob/suab , xeebleej xeebntxwv ( tub cov me nyuam ) etc ....

Tib tug qhua : Lo lus " qhua " uas nyob rau qhov phrase no yog " cov txheeb ze uas tsis hais cov ciaj los yog tuag lawm , uas yog thaum tuag lawm ces tsis yog yus lub luag npwg laig lawv lawm xwb ".
Cov ntawd feem ntau ces yog cov ntxhais uas tawm rooj mus ua neej lawm , cov viv ncaus , thiab yog cov neej tsa .
Cov no include ntxhais vauv , nuam yawm yij , phauj yij laug , niam thiab txiv ( yus pojniam niam thiab txiv ), dablaug niam dab laug ( pojniam tus nyab nus ), txiv dablaug niam dab laug ( yus niam tus nyab nus ), pojcuag yawg cuas , niam tais yawm txiv ( pojniam tus viv ncaus thiab nws tus txiv ), niam tais laus yawm txiv laus , xeebleej xeebntxwv ( txhais cov me nyuam ) etc ...

Piv txwv li no : Yog wb koom dab ces kuv tuag los Mr .
A yuav npwg yuav laig kuv , hos txawm koj tuag los Mr .
A yuav npwg yuav laig koj tib yam .

Yog wb koom qhua ces kuv tuag ces yuav hu Mrs B tuaj ua hauv qhua , hos koj tuag los yeej yuav hu Mrs B tuaj ua hauv qhua tib yam .

Li no thiaj hais tau hais tias koj thiab kuv koom tib tug dab koom tib tug qhua .
Li cas los xij , kuv yeej pom zoo kom peb tsis hais xeem twg , coj kev cai dabtsi , ib tug cia tuag tau ib tug tsev mas thiaj li yog peb sib hlub tiag tiag .

HL Yog yuav muab hais los tiag tiag thiab pom ntawm qhov muag los lawm mas hais ncaj tias cov kwv tij uas coj kev cai tshiab lawv yeej ib tug tuag tau hauv ib tug tsev los ntev lawm nawb .
Kuv muaj ib tug muam uas mus yuav lawv cov coj kev cai tshiab .
Muaj ib zaug uas muaj neeg tuaj so hauv lawv lub zos thiab los so kiag hauv lawv tsev .
Cia li mob plab thiab xiam rau hauv lawv tsev li ntag .
Lawv yeej tsis hais dab tsi li , cia li sib pab txhua yam kom tiav mus xwb .
Kuv pom tias lawv cov coj kev cai tshiab tsis hais mus qhab nab twg li , lawv yeej ua tau li ntawd puag thaum peb tseem nyob nplog teb los lawm tiag nawb .

hmoob leejceeb -- thov txim kuv yuav tsis tham ntau lawm .
tiag tiag ces kuv xav kom peb los tham li tus py hmoob lao no tham xwb .
qhov kuv ho tau muab tham ib nyuag ntau zog no mas vim nej ib cov pheej nug question ces thiaj tham tau dhau zog lawm xwb .
qhov kawg kuv teb koj ces kuv tsuas hais tias , regardless by definition ces dab covers god , creator , spirit , ghost , etc ..
why ?
because by definition " dab " is something that cannot be touched or seen .
we cannot see vajtswv , so vajtswv should be included and so do any other gods out there .

py hmoob lao -- qhov koj hais " dab qhuas " no mas txawv qhov kuv hais lawm .
kuv mas kuv tsuas hais txog tus dab xwb .
dab qhuas no mas yeej yog li koj hais lawm thiab los mas .
tab sis txawm li koj los hmoob yeej tseem muaj qhov teem meem ib co kwv tij xeem vaj kiag los 1 tug yeej tseem tuag tsis tau hauv 1 tug tsev thiab no laiv .
thaum lub hauv paus cov vaj mas yeej yog tawm los ntawm 1 tug niam 1 tug txiv xwb ne .
txawm tam sim no sib ncaus ua coob pab coob pawg lawm los " dab qhua " los yeej tseem yog 1 tug xwb tsuas yog tsis txheeb ze lawm xwb .
txheeb ze is the key here .
example , koj thiab kuv yog xeem vaj ib yam .
kuv tus yawm yij yuav kuv tus muam ces nws yeej txheeb ze kuv dua koj no xwb .
tab sis tiag tiag ces nws yeej tseem yog wb 2 tug qhua ib yam vim wb 2 leeg yeej tseem yog xeem vaj thaum ub tawm ntawm 1 tug niam/txiv los nav puas yog mas .

tab sis qhov tseeb tiag kuv lub topic no mas kuv tsuas tham txog tus dab hmoob teev xwb .
peb hmoob sawv daws yeej teev 1 tug xwm kab xwb ne .
thaum tuag lawm los yeej coj mus pam ib yam xwb ne .
hmoob xeem dab tsi los yeej xub pib taw kev , tshuab qeej tu siav , nyias hu nyias cov neej tsa txheeb ze tuaj hlub ( ua hauv qhua ), etc ..
qhov txawv ces tsuas yog cov txheej txheem ( ritual ) xwb nav .
qhov ua sib txawn no tsis yog vim nyias muaj nyias dab sib txawv , tab sis yog vim thaum ub 1 co nyob ib rab teb ces pauv lawm xwb .

Kwv ntxawg , koj tsi tau nyob dlua tim Loojceeb lug los yog le caag , es koj yuav has kuv lub npe Loojceeb nuav nyuab ua luaj le ?

Anyway , kuv yeej tseem tsi agree nrug koj txug koj lu lug " dlaab " nuav kws koj muab Vaajtswv include rua huv .
Dlaab yeej tsi yog Vaajtswv hab tsi yog tug Creator .
Period .

Vaajtswv yeej muaj nyob ( exist ) hab nwg yeej yog being .
Piv xaam tas kuv yog ib tug Moob kws nyob Suav teb .
Kuv yeej tsi tau pum dlua Vaaj Pov le los yog Tub Npis Lisfoom le .
Puas has tau has tas kuv ntseeg dlaab Vaaj Pov los yog dlaab Tub Npis Lisfoom ?
Yaam peb lub qhov muag tsi pum tsis txhais tau has tas yaam ntawd yog dlaab huv tuabsi .

Nyeem K Thoj qhov tes yuav to taub zoo has tas cov coj kev cai tshab lawm yeej practice qhov koj has nuav lug ntev lawm .
Tsuas yuav le ntawd xwb tes tau lawm .

Ah ....
hem .........
Moobsib pw ua qaaj quas nyog cuag nam dlais los mej nim tas Moobsib tuaj nrug mej sis dlua kauj - tsaig nua sub es ....

Kwvtij , koj mas ......
tam tseeb lau .....
Yuam kev rua Suav tsev lawm tag laiv ..

ms moob Loojceeb aw -- thov txim ..
kuv yeej tsis lawm koj kwv kiag li nawb .
kuv twb yeej hais rau koj tias kuv muaj hnub nyoog laus lawm es thiaj pheej tem toob li no ntag laus .
tsis tas li los ho muab ib yawg hu ua moobsib no thiab ces ci li ua rau kuv mem muj qus lawm thiab ne .

anyway , twb hais tias yuav tsis tham ntxiv lawm no , tab sis koj ho rov nug question ntxiv ces yuav tau los teb koj qhaub question thiab laiv .

answer : qhov no mas peb ho yuav hais tsis tau tias yog dab no lawm .

why ?
vim rau qhov txawm koj thiab ib co tsis tau pom dua li los twb yeej muaj lwm tus neeg tau tuaj pom kiag tus vaj pov thiab tub npis lisfoom lawm .
in addition , yog koj caij dav hlau los yog tsheb tuaj kiag rau looj ceeb ces koj yeej yuam tsum pom nkawv xwb xwb li no .

yog li no qhov no thiaj hais tsis tau tias nkawv yog dab no .

dab no mas yog tej yam uas yeej tsis tau muaj leej twg mus pom los li , txawm leej twg yuav siv dav hlaus ya mus los yeej mus tsis txog thiab mus tsis pom ib zaub li , nws tsuas yog txoj kev ntseeg xwb no mas thiaj hais tau hais tias yog dab no ov .

yog yuav hais kom raws li qhov definition dab ces : ntuj ceeb tsheej = dab teb chaws vajtswv = dab vaj tswv xwm kab = dab xwm kab .

etc ..

kuv yeej paub tias cov hmong non - christian yeej tsis nyiam siv lo lus dab no vim lawv to taub yuav kev hais tias dab no ces yog hais txog yam phem xwb .
tab sis qhov tseeb dab can be either good or evil .
lo lus dab no nws tsuas yog ib lub npe xwb , ib yam li neeg no thiab xwb .

neeg no yeej muaj co phem cov zoo .
dab los yeej muaj cov phem cov zoo ib yam li thiab .

tham li no xwb .

Kwvtij , koj qhov definition mas haj yam xu dleb heev au ......
Leejtwg has tas ntuj ceebtsheej yog dlaab teb chaws ?
Kuv tub ho tsi tau nov ib tug non Christian kws yuav has tas puab yuav moog nyob ntuj ceeb tsheej le hab nua laiv .
Even cov non Christian los ntshai puab tub tseem tsi agree nrug koj qhov definition nuav lau .

Anyway , has ntxiv los tsi muaj qaab hau lawm , yuav le nuav xwb lau .
