Ua tsaug os tij laug vaajmoob , tu siab qhov tsis paub koj xwb os ...
thiab koj me kwv no ces too late rau tej tus ntxhais hluas hluas li no lawm os .
noj los tsis taus ua los tsis taus lawm os nawb .
brgds .

kwv yingb es , sob has lug tux sab maj , ncu ntsoov tas yug tsua laug lub cev xwb tabsis lub sab tseem hluagx naj tuab yaam le thaum u es peb nyob dongdok ntsug kue xeng naj , vmged Tej zaum koj lam tua npe rau dongdok xwb os .
es koj paub Kue Xeng no koj puas paub As Cas Ly Tou , Ly Fong mas .
ua koj paub lawv cov quas puj hu li cas ?
yog koj twv tau thiab no kuv thov ntseeg koj .
thiab Ly Xa ne ?

VaajMoob ...
aw , Zag nuav ces koj tuag kag li lawm lauj ......
YingB nug saib koj twv puas tau nawb .

yingb es , ua caag kuv yuav tsi paub naj , koj puag ncu qaab lawm has tas Ly tou tuaj nyobx faabkis teb tau ib ntug ces tsov moog nplog teb lawm , tau le ob xyoo taag lu ly tou tuaj meskas teb es puag lug saib koj naj , ib tub moog hau beer nyob st .
paul ua ke , has le nua xwb ces koj paub lawm los mas , vmged phwvnyawm es , yingB tsi kaam ua kuv tuag og vim has tas kuv tub yog nwg tug phoojywg zoo tabsis nwg tsi paub zoo xwb , vmged ua tsaug Vaajmoob , koj kwv mas tseem hlua tej zaum yuav tsi haas le tijlaug Yingb haas nawb ...
cov hlua nkauj nuav tabtom zoo zoo nkauj xwb .
koj xav niv , Zhen puas yuav zoo le tug nuav hab ....
LOLz ...
j/k !

yog hnub twg koj yuav rov moog tim blog teb nuav haas qha kuv paub , xav moog ua si hab ...

thanks for the song , not only the song is very nice but those ladies are very pretty as well .

Born2beHmong born es , zhen yog kuv cov muam moob vaaj ces zoo nkauj los mas tabsis ua le cov laug has peb yug ca tsua mej xwb og , thaum twg kuv yuav moog blog teb kuv maam qha mej og , kuv paaj moog thaam ib tug puj nyaablaaj vim has tas thaun u peb nyob dongdok mas tej tug hluag nkauj blog/ nyaablaaj mas ntsim qaab heev le , vmged Tij laug vaajmoob , kuv nyoo koj lawm os .
Yog li ntshe koj yuav yog Ly Tou lawv qhab nab lawm lauj .
koj tsis yog ib tus tuab neeg dlog dlig li koj tuaj zais npe huv nuav nawb yuam .
kuv mas xaa paub mej kawg ib yam li Born thiab es thiaj tau caw me tuaj nrug kuv haus kuv me hwj cawv tsaus tshuaj Moob na nawb .
tsam ntev ntev lawm cawv tsuag lawm nawb .
brgds .

Kwv phwv , vaajmoob yog ib tus neeg paub tab thiab nawb .
nws tsis yog Moob Ntsuab li os .
nws yog Moom dawb thiab tej zaum twb nyob nram Fresno ko los yog MN ntag nawb ....
Lwm hnub kuv mam tuaj es koj coj kuv mus xyuas Ntxiag thiab Xeeb Xayko lawv nawb .
Maybe next year nawb .
Tej zaum this year tseem yuav mus tauj as nyub nyob Nplog teb tso .
Mus xyuas tus uas Vaajmoob tso nws zaj nkauj peb mloog nas nawb ....
koj tij laug Y Vaajmoob , tijlaug Yingb peb qhabnab no ces ntshe kawg zoo li zajnkauj no xwb laud ...
muab pub rau nej cov ua tij laug ( Phwvnyawm , Yingb , Vaajmoob ) mloog nawb ...

http ://www . website . net/watch ?
v=mH2wJs9A5WE&feature=related Born b2bmhungntswg , sauv tes tsis zoo le hab , txawm sis , hauv tes zoo tuab yaam .
mhung ntswg cuv nam quas puj lug zoo le hab og .
luag kag 3 miv suab mog .

***@Zhen , zoo li kuv twb tsi tau associated nrog cov mhungntxwj nad ...
yog hnub twg born tseem associate nrog lawv thiab tiag mas -- qhov bible school no tseem yuav tshajlij tshaj no lawm nawb .
tabsi tsi ua le caag , vim born tseem yog born xwb tsi tau tau moog nrog lawv cov ntxwj ....

le caag los koj yeej hais lus yog lawm , Sauvtes tsi zoo tuabyam , txawmsi , Hauvtes zoo tuab yaam xwb -- le hod , peb qhabnab GED nuav hab le yuav moog khum tag rua blogteb hab thaibteb ....
smile !

kheev lawm , Zhen lam haib li tug Zhen nuav maag ...
ntshe yuav tsi moog blogteb le lawm laud ....

http ://www . website . net/watch ?
v=ZCBl3nh3170&feature=related Born2beHmong b2bmhungntswg , koj moog saib qhov nuav seb yog koj yawm txwv lug yog vaajmhung og mog .

http ://www . website . net/watch ?
v=JNj9UJmAnC4&feature=related hahahahhahahahaha ncu ncu vaaj puv le og .

zhenged .

Yawg thaub vaajmoob , Koj puas tau ntsib tus hluas nkauj hu zam nkauj uas koj tso ntawm no .

Nws mas zoo nkauj thiab txawj hlub txiv neej tshaj plaws li .
Nws pw nthawv nthis yus xub ntiag xwb .
Nws lub cev mas nruj nreem ob lub mis mas kheej lam zoo kov tas tas .
Kuv puag nws ib hmoo yeej tsis zoo siab li .
Nws twb muaj ib tug tub 5 xyoo lawm tabsis tseem zoo tas tas li nawb ...
Yog tau mus blog teb yuav tsum mus nrhiav kom tau ntsib nws nawb ....
yog ntsib nws no ces hais rau nws tias Hmoob tseem nco nws heev thiab pw nrog nws tsis dhuav li .
Nco ntsoov txog hnub rov los ntsib nws dua .

sch es , ua koj tsaug has txug tug hluag nkauj hov og , kuv tsi tau moog ntsib nwg tabsi yog thaum twg es blog pub peb qhabnab moog blog teb ces kuv maam moog saib nwg es kuv maam le has koj cov lug tsua nwg og , has le koj has mas ntxim le nwg qaab lug heev le , vmged YingB .....
aw , Yawg thaub Vaajmoob no mas kuv tseem xav tias ntshai tseem txheeb koj no laid ........
yawg ces zoo nkaus li txoj nkauj no tiag .

http ://www . website . net/watch ?
v=oPs6zENkSUA phwv es , koj tsi yuav kuv ua kwv ua tij ua neej ua tsaav lawm lov , uaib aaib , tux sab lawm og yug poob ib tug kwvtij moob , kuv txheeb yingb meb ob leeg tuabsi vim has tas peb yog kwvtij moob , ua tsaug tsua koj zaaj nkauj og , zaaj hov ces tsaug peb tuajsi le vim has tas peb ces laug nplooj xwb tsi tau laug kaav , vmged
