Cov Phoojywg Txhua tus , Kuv los yeej pom thiab agree li nej sawvdaws hais , hais tias Hmoob kablis kevcai ( culture ) thiab kev cai dabqhuas ( religion ) yeej hloov ntau yam lawm thiab yeej pom zoo kom hloov yam uas tsim nyog hloov lawm yav tom ntej .
Tabsis xav kom peb txhua pab , tsis hais cov coj txoj kevcai dabqhuas twg , yuav tsum tau khaws tej yam uas nws yog Hmoob teej Hmoob tug tiag tiag .
Xws li kev pe ( a unique Hmong gesture to express their appreciation , thank , beg for pardon etc ...)
.

Tsis hais nej los kuv , yog thaum yus pab luag tej yam me me xwb , xws li pab nyiaj tshav ntuj tej ( less than $500 ), yus yeej tsis expect kom luag los pe yus .
Tabsis yog tej yam uas yus pab ntau lawm , xws li pab txog tsheej tug nyuj ($1000 ), txawm luag tsis pe yus ib pes los yeej xav hnov ib lo lus txais txiaj ntsim los ntawm luag .
Tej thaum zoo li no , yog yus yog tus tau txais yam kev pab , yeej tsim nyog yus yuav tsum pe luag ib pes .

Hos ho hais txog ntawm kev pe ua tsaug rau luag txoj kev pab dag pag zog .
Luag siv lub caij tsim nuj , lub nyoog tsim nqai , tuaj nyiaj tshaib yoo nqhis , nyiaj ntub yoo nrim , tuaj pab yus hnub thawm hmo , hmo thawm hnub .
Pe luag ib pes xwb nej tseem xav hais tias khuv xim nej lub zog pe luag thiab no lod ?
Tej yam txiaj ntsim ntau npaum li no , hais tib lo nyuag lus " ua tsaug " no nkaus nkaus xwb ntshe yeej tseem tsawg dhau heev lawm pob ?

Ho los hais txog kev pe saum kab tshoob kev kos .
Luag pom yeem muab luag ib tug ncej neeg rau yus coj los ua lub neej , los nrog yus tsev neeg nyob , luab tseem muab nyuj phij cab , tsoos phij cuam rau yus coj los ua lub neej , raug nyiaj txog tsheej txhiab txhiab duaslas xwb , lub nyuag pe xwb yus tseem qhuv xim thiab lod ?
Yog yus ho yog tus tub , yus niam yus txiv siv nyiaj txiag txog 7 - 8 txhiab mus ua yus rooj tshoob , pe yus niam yus txiv ib pes xwb nej tseem khib thiab khuv xim yus lub zog thiab no lod ?

Tej yam li kuv hais los no nej puas xav hais tias tsim nyo pe ?

HL Phoojywg sawvdaws , Kev pe ces cia muab tham li lawm xwb .
Kuv tsuas lam tham rau sawvdaws khaws coj mus xav xwb .
Yog tus ho xav hais tias tsim nyog muab tso pov tseg los nyob txij ntawm nws .
Tus hov yuav khaws siv mus lawm yav tom ntej los haj yam zoo .

Lus xaus rau txoj kev pe muaj li no : Kev pe muaj ntau yam pe .
Tej yam kev pe uas txuam nrog kevcai dabqhuas ces cov coj kev cai tshiab tsis pe los yeej yog lub luag lawm .
Tabsis tej yam kev pe uas tsis txuam yuaj nrog kablis kevcai ces cov coj kev cai dabtsi los yeej pe tau yam tsis txhaum .
Tej yam me me uas tsis tsim nyob pe los yuav tau tsis txhob pe , tabsis yam tsim nyog pe lawm , yuav tsum tau pe .

Ho los tham txog kev xyom .
Kev xyom ces yeej txhos caug ntua rau hauv pem teb ( txheej tshiab no tsis txhos caug lawm , tabsis zaum quav ceg hauv pem teb ), mloog rawv tus txiv coj xai hais .
Yog yam uas tus txiv coj xai hais raug yus siab lossis hais tau tej yam zoo ces yus xyom ( nyo hau thiab tiab txaumyim ) txais cov lus zoo ntawd .
Kev xyom no mas tsis yog teevhawm dab , tabsis yog yus hawm yus niam yus txiv ( tus uas tau tas sim neej ) thiab mloog tus txiv coj xai qhuab qhia , tib yam li peb mloog xibfwb qhuab qhia thiab xwb .
Yog yov muab saib kom meej ces kev xyom no kuj tsis txuam nrog kevcai dabqhuas .
Nws tsuas yog ib qho gesture los hwm/hawm yus niam yus txiv ( tus tas sim neej ) ua zaum kawg xwb thiab los mloog , txais , khaws cov lus zoo .
Qhov no mas tam li kuv xav xwb , nws muaj feem txuam rau kablis kevcai ntau dua lawm .
Kev cai tshiab los yeej qhia kom hwm niam hwm txiv , hwm tej laus thiab .
Yog txhos caug hwm tejlaus xwb yeej tsis txhaum .

PY Centurion , Li qhov koj hais nyob rau #2 mas yog kev txaum yim .
Kev txaum yim los yeej yog Hmoob ib qho unique gesture thaum yus hais tej lus tseem tseem ceeb rau ib leej tus twg .
Kev txaum yim los yeej tsim nyog peb sawvdaws khaws tseg thiab siv lawm yav tom ntej .
Thaum peb ua tsaug , yog tsis pe los yuav tau txaum yim rau luag thaum yus hais cov lus ua tsaug .

HL HL , Kev xyom khaubzig txug kev paamtuag lawm .
Qhov ntawd yog kev thov koobmoob losyog txais koobmoob .
Yog leej nam leej txiv kws tuag lawm nchuav koobmoob lug los losyog tug txiv coj xais foom koobmoov rua cov tubki ?

Ntawd yog Moob kevxaav losyog psychological thinking .
Thaus namtxiv tuag lawm , lub cev dlhau moog ua luaj ua aav huas tug ntsujplig moog nyob rua yeebceeb ( spirit world .)
Yog has tas nwg tsi yog kev dlaabqhuas lawm nua ua lecaag hos txais yuav losyog thov koobmoob ?

Thaus ntawd nwg yog religion lawm .
Cov tubki thov tug ntsujplig lub fwjchim nthuav koobmoob ( txujci ) kuas puab tau noj tau hau .
Feem ntau ntawm peb moob kev ntseeg ces , namtxiv tug ntsujplig foom koobmoob ces yug yeej yuav tau lub neej zoo xwb ( feem ntau tog txais miracle losyog txuci ib tug tswv ( god ) ua tshwm rua tuabneeg pum .)
HL , Kev xyom khaubzig txug kev paamtuag lawm .
 Qhov ntawd yog kev thov koobmoob losyog txais koobmoob .
 Yog leej nam leej txiv kws tuag lawm nchuav koobmoob lug los losyog tug txiv coj xais foom koobmoov rua cov tubki ?

Ntawd yog Moob kevxaav losyog psychological thinking .
 Thaus namtxiv tuag lawm , lub cev dlhau moog ua luaj ua aav huas tug ntsujplig moog nyob rua yeebceeb ( spirit world .)
 Yog has tas nwg tsi yog kev dlaabqhuas lawm nua ua lecaag hos txais yuav losyog thov koobmoob ?

Thaus ntawd nwg yog religion lawm .
 Cov tubki thov tug ntsujplig lub fwjchim nthuav koobmoob ( txujci ) kuas puab tau noj tau hau .
 Feem ntau ntawm peb moob kev ntseeg ces , namtxiv tug ntsujplig foom koobmoob ces yug yeej yuav tau lub neej zoo xwb ( feem ntau tog txais miracle losyog txuci ib tug tswv ( god ) ua tshwm rua tuabneeg pum .)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Koobhmoo yog positive energy from the pricipal of ntuj saperated into Yaj Ceeb and Yeeb ceeb .
Who ever understand Yaj ceeb & Yeeb Ceeb is a ntuj follower .

The way I xyom is to absorb the positive Yaj energy from the Txiv Xaiv and from yus niam yus txiv .

a ntuj follower .....

PY Tony , PY ntuj & SD , Yeej yog li neb hais lawm thiab .
Tabsis tam li kuv xav xwb mas nyob ntawm yus ntseeg xwb , yog yus ntseeg hais tias xyom txais koob hmoov , no ces yeej kis rau religion lawm , tabsis yob yus ntseeg hais tias xyom txais cov lus qhuab qhia xwb no ces yeej tsis txuam nrog religion .
Yog li ces kev xyom ces cia nyias mam xaiv nyias txoj kev taug seb nws yuav xyom nws niam nws txiv los yuav tsis xyom .
Tabsis tam li kuv xav xwb , yog yus mus coj kev cai tshiab , tabsis yus niam yus txiv ho tseem coj kev cai qub , thaum txog tej laus lub hauv toj , yus tsis xyom ces zej zog yuav hais tias yus tsis hwm yus niam yus txiv no nawb .

Ho los hais txog ntawm nqe #3 .

PY centurion , koj hais li no : " 3 . Kev siv kaus mus ua tshoob Siv lub kaus mas cov ntseeg Vaajtswv tsis yuav lawm vim Moob muab ua kev ntseeg .
Moob ntseeg has tas lub kaus yuav povfwm , povyoom tug nkauj nyaab , yuav thaiv tau tug nkauj nyaab kuas dlim kev mob , yuav thaiv tau nkauj nyaab ntawm dlaab .
Tabsis nkauj nyaab yuav mob ces mob , yuav tuag kuj tuag , hab yuav raug dlaab kuj raug dlaab lawm hab ces pes tau has tas lub kaus ntawm ua tsis tau le kws Moob txuj kev ntseeg " Tej zaum koj tsuas hnov lwm tus tham txog hais tias lub kaus mus ua tshoob yog coj mus thaiv dab no xwb , koj tsis tau tshawbfawb kom ntxaws .
Tam li qhov kuv tau tshawb me ntsis , lub tseem ntsiab ntawm lub kaus coj mus ua tshoob tsis yog coj mus thaiv dab li qhov koj to taub .
Lub kaus yog yam puav pheej mus ua tshoob xwb .
Nyob rau hauv cov zaj tshoob plhov mej ( mej koob tog tub ) hais txhua txhua zaj , yog yuav hais kom ntxhaws mas yeej xub xub pib thaum luag tuaj thov yus muaj txiag muaj ntsis tuaj ua mej koob , luag tua npua tiam yus tibsi , mas mam li muab puav pheej tshoob cob rau yus , thaum yus txais tau puav pheej tshoob lawm yus mam li coj nkauj nyab nraug vauv tuaj ua tshoob .

Tsuas yog nyob rau zaj taij kaus , thiaj muaj ib nqe hais txog muab nkauj nyab nraug vauv tus ntsuj plig nraim rau niam nkauj kaus plab/ cev xwb , dhau li ntawd , yeej tsis muaj dabtsi txuam yuaj nrog religion hlo li .
Tabsis nqi no los yog neeg lub tswv yim xwb , cov tseem coj kev cai qub ces lawv hais li ntawd , tabsis cov coj kev cai tshiab lawm ces tsis txhob hais nqe ntawv xwb ces yeej perfectly fit rau txhua txhua hom kev ntseeg .

Tam li kuv hnov , muaj cov tub txawg Hmoob ( Hmong Christian scholar ) hais tias , lub kaus tshoob yog Suav li kev cai xwb , thiab lub kaus tshoob yog coj mus thaiv dab xwb .
Vim twb muaj Vajtswv thaiv dab lawm , tsis need lub kaus lawm .
Txog qhov kawg , ces pawg ntseeg thiaj li tsim txoj kev cai lij choj tsis pub siv lub kaus mus ua tshoob .
Cov laus uas paub tsoob paub kos mas yeej tsis agree , tabsis lawv yog cov nyob tom vaj tom tsev , lawv tsis yog cov mus tawm tswv yim , tawm suab , thiab tsis yog cov mus tsim tsa tej kev cai lij choj no .
Ces lawv tus coj raws los kuj muaj , tus tseem siv kaus mus ua tshoob los kuj muaj .

Tabsis tam li kuv saib tej movie Suav dabneeg mas lawv ua tshoob , lawv yeej tsis siv kaus ib zaug li .
Suav ua tshoob mas lawv tsuas muab daim ntau liab tsamxem ( note : tsis yog ntau liab ntshav nawb ) npog nkauj nyab lub tobhau thiab ntsej muag xwb .
Yog txawm peem ces lawv hnav tsoos tsho thiab decorate vajtse nrog kob liab Thiab yog muaj kaus los tsis yog lub kaus dub khi siv ceeb li Hmoob lub , nws yog lub kaus liab loj loj uas nyob nrog lub khib kwv neeg xwb .

Lub kaus tshoob no los yeej yog ib qho conflict rau Hmoob kev ua tshoob niaj hnub no thiab , vim ib co mus coj kev cai tshiab , ib co ho tsis coj , ib co ntseeg hais tias lub kaus yog puav pheej tshoob xwb , ib co ho ntseeg hais tias lub kaus yog coj mus thaiv dab txeej dab qus .
Yog cov coj kev cai tshiab tuaj yuav cov coj kev cai qub ntxhais ces , cov coj kev cai qub yuav kom nqa kaus tuaj mas thiaj yog tuaj ua tshoob .
Hos yog cov coj kev cai qub ho mus yuav cov coj kev cai tshiab ntxhais los lawv tsis paub yuav ua zaj zoo twg li , tsis nqa kaus los zoo li tsis yog mus ua tshoob , nqa kaus los tsam niam txiv tom ub ho hais tias ua tsis raws lawv txoj kev ntseeg lawm thiab .
Ua zaj twb los zoo li yuv txhaum tag nrho , tib yam li kev pe tshoob thiab .

Leej twg ho paub tob txog lub kaus tshoob no zoo ho piav tuaj , HL Has txug plig lawm - nplig kuj yog religion lawm hab .
Thaus tug mejkoob nthuav lub kaus nwg nthuav plig tubmaab tubnqe , plig laj nplig teb , plig nyaj plig kub , plig tub plig ntxhais , hab plig tsaj plig txhu .

Ua lecaag yuav muaj ntau tug plig ua luaj le ?

Avang , yog thaum tus mejkoob nthuav lub kaus es yog muaj nujnqi npaum li koj hais , vim li cas lawv tsua siv lub kaus tau thaum tseem yog nkaujxwb xwb mas ?
cov pojntsuam thiab pojnrauj es hos tsi muaj tej ntawd li lawm lod .
yog yuav muab los ua twb zoo xav mas , hmoob ua tsi muajqab muajhaus li lawm xwb .
vim leej twg los sib yuav los yeej xav kom muaj plig , tubmab tubnqes thiab muaj nyiaj muaj txiaj tibsi nad .

yog koj muab ua twb zoo tshawbfawb txog tej no , ces tej no yog meaningless li aws -- vim lawv tsua ua rau ib tug xwb hos tsi ua rau ib tug li kuv hais dhau los ntawd nad .
niam no , peb yuav tsum tau xav dav dav txog tej no tag -- peb thiaj li yuav paub tias , qhov twg puas tsim nyog ua ntxiv los tsi tsim nyog ua ntxiv lawm .
thaum zoo li no , koj ua los tsua zoo li ntawd , tsi ua los tsua zoo li ntawd lawm xwb -- thaum peb tuaj pom txoj kev vammeej thiab txoj kev txawj kev ntse lawm es muab tig rov los xav nav .

hais miv miv le nuav tso , mam li tham ntxiv lwmzag .

Born Yawm Born , Koj nyeem zaaj txiv xaiv thuav kaus nuav maj , nyaj nwg yuav muaj qaabhau ( make sense ) rua lub neej qubqaab , tamsis nwg tsi muaj qaabhaus rua lub neej taamsim nuav .

Kuv nov ib tug puj moob ntuag losyog foom koobmoob yuav thooj qhov nuav hab es kuv xaav has tas , nwg yog zaaj has ces tej laug ntawd cale has lawm xwb .
Peb yeej paub has tas , txawm nwg yuav ntuag , foom koobmoob , zoo npaum caag los yug tsi kawm , tsi khwv , hab tsi ua ces yeej tsi tau nom ibzag le .
Tamsis zaaj lug ntawd yeej has tas kuas sawm lug ua luas txwj nyob ua luas laug es moog nyob luas hauvrooj .

Koj nyeem zaaj nthuav kaus nuav seb : " Kuv qhib no , kuv qhiv cuaj txwg tub nyab yim txwm tub qhe , qhib cuaj txwg tub nyab yim txwm tub se , qhib cuaj ntswg liaj ncab yim ntswg iav ntev .
Kuv qhib cuaj txwg nyob sawv lis tsees , yim txwm tub se sawv lib plho .
Kuv qhib plig nyiaj plig kub , qhib plig tsiaj plig tnxhuv , plig qoob plig loo .
Kuv qhib cuaj tus plig tub sawv luag lis ntxub , qhib yim tus plig ki sawv luag li ntxhi ."

PY Tony , Koj raise tau ib qhov kev qhib kaus uas interesting kawg .
Tabsis kev qhib kaus nws tsis yog txhua txhua rooj tshoob ces txawm yuav qhib kaus .
Nyob ntawm tib neeg lub tswv yim thiab nyob ntawm tus neeg ntawv txoj kev ntseeg xwb .
Cov rooj tshoob uas kuv pom feem ntau ces cia li coj kaus mus cia lawm xwb .
Yuav qhib thiab tsis qhib los nyob ntawm tus txiv tsev .
Nyob rau hauv txheej txheem kev ua tshoob ua kos , yeej tsis muab ib qhov txheej txheem hais tias muab plig tsiaj plig txhuav , plig nyiaj plig kub , plig qoob plig loo , plig tub plig kiv ntim rau hauv lub kaus hlo li .
Feem ntau ces cia li hais nriav lus thov lub kaus es yuav coj nkauj nyab nraug vauv rov qab no xwb .
Lub kaus los cia li muab cawv tsuam rau ntawm rooj ces ob tug plhov mej tsa loo cawv thiab nthos nkaus kaus ces thaum haus kiag tus cawv sawv kev meej xwb ces hais good - bye lawm xwb .

PY Born , Hmoob kabliskevcai tsis promote kev sib nrauj , kev ua ob - peb tom neej hlo li .
Yog li ntawd , cov poj nrauj , nkauj fa thiab poj ntsuam thiaj tsis ua muaj txheej muaj xws li tus nkauj xwb .
Lawv rooj tshoob ua tseem tseem ceeb ces tsuas muaj tib zaug hauv lub neej thaum yuav txiv thawj zaug xwb .
Dhau qhov ntawd lawm , tsis yog rooj tshoob lawm , tsuas yog tsum mov ua rau kwvtij , neej tsa noj es kom nrog paub hais tias nkawv sibqaws los ua neej lawm no xwb .
Ib leeg ntxhais tsuas muaj hwv tsam ib zaug xwb .
Hos tus tub ces yeej tsis muaj ib rooj tshoob rau tus tub li , tsuas yog rooj mov hu plig thiab sib txis ua niam txiv thiab xwb .
Hmoob txoj kabliskevcai no yeej fair heev li lawm .

HL Kuv tug laug nuav mas tsis paub txug kev txeej txheem ua tsaub ua kug le yog has txug zaaj nuav tes i no no thing le xib kuas kuv xaav tas has le yawm b2bh has kuj yog lawm hab , moob tsua nqaa kau rua cov 1st time marry xib nua puag yog Moob muaj descriminate rua cov moog ua neej tom 2 - 3 lawm , yog tas lub kaus hov muaj zoo meaning rua kev noj qaab nyob zoo hab kev muaj nyaj muaj txaj le ntseeg nua ua le caag hua tsis xaav kuas cov ua 2 - 3 tom neej lawm muaj hab lov , ntau zaag mas tub tsig yog nwg chose txuj kev hov kuas yog txuj koob moov lug le hov xib , yog tub tseem ceeb npaum le hov tsim nyog tag mas yuav mua ua rua tug tau kev txom nyem lawm kuas nwg huas moog ua neej zoo rua lub cuab yig tshaab but why thaj le yuav tsum ua rua cov 1st time xib , qee tug 1st marriage kuas tub muaj tub ki tsheej pab lawm hab niv , qhov hov hua different le caag , tsis taag le hov tej tug tub sis yuav tau 3 - 4 xyoo miv tub miv nyuag tub puv tsev lawm mam le moog ua tshoob los tseem nqaa kaug hab , cov nuav puas different cov puj nrauj hab puj ntsuag , yog Moob txuj kab kev hov yeej zoo tag nua tsum tau ua rua txhua tug vim tsis has tug twg yeej xaav kuas moog ua neej zoo .

PY Thorn , Koj has le kov vim yog koj tsi tau nyeem kuas taag kuv cov lug sau toj nuav .
Kuv twb has tas lub kaug yog puav pheej tshoob xib nua ned .
Muaj qee tug txhaj le ntseeg has tas lub kaug mas yog coj moog roog nkauj nyaab ntsaug vauv , hab ntim koobmoov tsov lug tsev .
Kuas feem coob yeej to taub has tas lub kaug tsuas yog puav pheej tshoob xib .
Yog tsi tau lub kaug tes yeej tsi pum qaab moog ua tshoob le .

Hos has txug cov tshoob puj ntsauj , nkauj faav , hab tshoob puj ntsuag mas tsi yog tseem tseem tshoob lawm .
Nwg tsuas yog ua ib pluag mov tsuas tej neeg tej tsaa noj xib .
Cov tshoob puj ntsauj puj ntsuag nuav mas yeej tsi muaj mej koob , tsi muaj qhua phib laaj , sis muaj nam txaig ntsuab , hab yeej tsi muaj kaug hab siv ceeb le lawm nawb .
Huas has txug tug nkauj xwb kuas twb muaj tsheej paab me nyuas hov !
mas nyob ntawm tug vauv ho xib od !
Yog nwg moog coj tug ntxhais hov zoo tuab yaam le tug nkauj xwb tes yuav tau ua tshoob nkauj xwb , kuas yog nwg thov nam nug txiv nug moog es le moog has xib tes kuj tsuas ua le tshoob puj ntsauj/ntsuag hab xib .
Ho lug has txug cov nam txiv kws twb muaj miv nyuas puv vaaj puv tsev lawm es le mam moog has tshoob mas yeej tsi yog moog ua tshoob le kws koj hais lawm hab od .
Tsuas yog moog ua ib tsum mov rau neej tsaa noj tuab yam nkaug le tej puj ntsauj/ ntsuag hab xib , kuas nwg yuav tau them tug nqe tshoob tuab yam le tug nkauj xwb if not have done so .

Note : It may be different from case to case ; what I have said is based on my experience .

HL Peb moob tseem ua tshoob le peb nyam , pum , losyog paub xwb .
Lub hauvpaug ces peb yeej tsi paub losyog hloov ntau hwv lawm es peb cale khaws xyeem siv qhov yoojyim losyog tau ntsejmuaj .
Thaus zoole ntawd lawm , nwg txhajle poob rua qhov koj has tas , it depend from case to case .

Has txug lub kaus , cov kws nyam qhov yoojyim losyog puavpheej kuas paub ua tshoob ces nyaj yuav yog le koj has .
Huas cov kws ntseeg pujyawm txwvtxoob , plig nyaj pligkub , plig qoob plig loo le tej ntawd ces lub kaus yeej los siv moog cug nkauj nyaab , hab txhua yaam plig tom namtais hab yawmtxiv tsev es yuav coj lug ua nwg lub neej rua tom pujyawm tsev .
Yog le ntawd , lub kaus txhaj le yuavtsum tau siv .

Qhov roog dlaab , moob yeej ntseeg has tas nwg muaj dlaab qus hab dlaab phem nyob rua yaagkev yaagncua es yuav tau muab lub kaus lug roog .

Tsi ua le ntawd ces tej dlaab ntawd yuav lug txeeb hab ntxag nkaujnyaab lawm .

Yog koj ntseeg has tas tsi muaj dlaab ces lub kaus yog puavpheej xwb .

Yog koj ntseeg has tas muaj dlaab ces lub kaus yog thaiv dlaab ntaag .

Cov pujnrau , pujntsuag , yeej los le koj has , tamsis moob tsi ua lawv tug txheejtxheem ntawd .
Yog moog has tom tsev ces yeej muaj mejkoob , phiblaaj , namtais ntsuab huv tuabsi .
Qhov tsi muaj ces yog them nyaj pujnrauj , pujntsuag xwb ( half price ).
Yog coj ntsagtu le tug nkaujxwb ces namtais yuav yuav nyaj kuas puvntoob le tug nkaujxwb .

Has moog has lug , nwg nuav , ib co ces yeej los tsi moog has , tsi coj ntsagtu le , hluasnkauj , pujnrauj , pujntsuag lug ces ob leeg ua neej .

Txiv xaiv tsi taag taij kaus , nthuav kaus , los , plig tub plig kiv , plig nyaj plig kub yeej los lug puv tsev le hab ...
what say you on this ?

PY Tony , Tej zaum PY Tsuj yog tus muaj experience txog kablis kevcai Hmoob ntau dua , cia nws mam ho hais seb yog li cas tiag .
Tabsis raws li qhov kuv paub , yog mus hais poj nrauj poj ntsuam mas tsis coj niam txais ntsuab li nawb .
Thiab tsis yog mej koob yoj kaus li yees mus od .
Tus coj mus mas peb hu ua niam nug txiv nug no xwb , nws txoj hauj lwm ces yeej thooj thooj li tus mej koob ntag .
Hos tus phiblaj mas yeej tsis hu ua philaj no nawb , nws tsuag yog cov kwv tij nrog mus pab qa pab num xwb , cia li ntes ib tug los nrog vau pe kom muaj khub xwb .
Yog tsis pe ces twb tsis muaj ib tug khub li thiab .

Cia ho los tham txog zaj tshoob txiv xaiv .

Lam hais kom cov hluas tau kawm , " txiv xaiv " tsis yog ib tug neeg , txivxaiv yog ib zaj li zaj nkauj lossis zaj kwvtxhiaj xwb .
Tus txiv coj xai hais txivxaiv .
Tus mejkoob hais zajtshoob .
Zajtshoob thiab txivxaiv mas yeej hais lub suav sib thooj tabsis nyias hais nyias lawm ib co ntsiab lus , thiab thaum pib mas nyias pib nyias sib txawv lawm .

Zaj tshoob mas hais thaum ua tshoob ua kos , thiab thaum pib hais li no : " hais !
zoo li kuv " no .
Hos txivxaiv mas hais nyob rau hauv ntees ploj ntees tuag lossis ntees plig , thiab thaum pib hasi li no " hais !

txog siav tuaj lawm ..."
no .

Raws li kuv paub , zaj tshoob mas cov txawm coj txoj kev cai tsiab thiab qub los yeej tseem puav leej hais .
Tsuas yog cov coj kev cai tshiab tsis hais tej yam relate rau kevcai dabqhuas qub lawm xwb .
Hos hais txog hais txiv xaiv , muaj tej pawg ntseeg yeej tseem hais thiab , tabsis muaj ntau pawg ntseeg mas muab tso tseg tag lawm .
Tam li kuv xav xwb , hais txiv xaiv mas txawm yus hais rau fab kev ntseeg twg los yeej tau , yus hais qhua qhia tej tub nyab ntxais vau kom txawj ua lub neeg tsim txiaj , thiab thov vaj tswv foom koob hmoob rau tej tub tej ntxhais kom khawv tau noj tau haus , kom ciaj nom ciaj tswv los yeej tau .

Cov ntseeg uas tsis hais txivxaiv , yog vim li cas nej ho muab txivxaiv tso tseg ?

HL cov phoojywg ...

txoj kev mus yuav pojnrauj/pojntsuam ces ...
yeej tsi muaj mejkoob , phijlaj , niam ua luag ..
etc li ...

temsis , muaj ib tus ( soemtimes two ) " txiv nug " li HL hais xwb .
cov lus hais tshoob no , nws txawv zog hais tshoob nkauj nyab " xuv xuv "...
tsi tag li , tus vauv los coj ib tus " khub ( similar to philaj ) mus phim nws xwb "...
temsis tus no tsi hu ua " philaj "..
tus txiv cev lus los tsi yog mejkoob ...
nws yog " txiv nug " no xwb ...

hais txog lub kaus ...
mas muaj 2 3 yam ...
ib co kuj tsi coj , ib co kuj koj thiab ...
peb cov hmoob lees , feem ntau coj nawb ...
yog mus hais pojnrauj pojntsuam ...
temsis cov hmoob dawb , mas feem ntau tsi coj ...

temsis , qhov no yog mus hauv tsev hais xwb ...
yog tias yus muab coj li niag nkauj nyab los tsev lawm ces , of coruse , yus yuav ua zoo li tus nkauj nyab ....
coj txhua yam ..
temsis yog yus cia li mus nkag tsev hais seb puas kam yuav xwb ces ...
tsi coj dabtsi li ...
tsua yog ib tus mus nug tshoob ..
thiab tseemceeb ces tus vauv xwb ...

hais txog lub kaus " roog " nkauj nyab .."
coj plig nyiaj plig kub "..
etc ...
tej no ces yog pajlus hais xwb ...
similar to " this ring is a sybol of your love etc ..."
no xwb ...
tus ntseeg los ntseeg ..
tus tsi ntseeg los yuav tsi muaj qabhau ..
temsis qhov tseem ceeb ...
lub kaus thiab lub ring ..
are not part of religion ...

yaweh tug uas muab " dabqhua " cai meej meej ntawm " kev cai hmoob " ces yeej tseem siv tau txhua yam ...
tsuav xob " laig " xwb ...

cov uas tsi to tau ces yuav caiv txhua yam tias " peb tsi ua tej no lawm vim peb coj kev cai tshiab "....

kev tshoob , raws li tej laus qhia ..
mas cuab suab 2 yam xwb ....
( cov hmooob lees na )..

regular zaj tshoob ces cuab suab tias " chiv yig tuaj ..."

yog tshoob sis cuab sis txhiaj sis txhais ces hais tias " chiv txhiaj tuaj " no xwb ...

cov hmoob dawb los kuv kuj hnov los uas hais tias " hais ....
chiv txhiaj los lawm ..."
no thiab ....
yog hais txhiaj txhais ...
temsis regular songs ces ho hais tias " hais ....
zoo li kus .."
no lawm xwb ...

yog cov hluas tsi khaw tej no ces ....
tsi ntev ces lub niag ring yuav replace lub kaus lawm ....
what ' s worst ..
cov tibneeg tseem yuav hais tias ' peb hmoob yeej siv lub ring ua kab li kev cai ..."
no thiab ...
or whats even worse , lawd yuav tias " peb cov coj kev cai yexus mas yeej siv lub ring ...
raws li vajtswv txojlus hais tseg " no thiab ....
once again , the ring is not per god ' s words ..
but per man ' s words ..

yaweh The ring is way different of usage than the umbrella , kuas ncu ntsoov tas the ring is a universal symbol of marriage tsis has tug ntseeg Vaajtswv los yog tug tsis ntseeg yeej siv lub ring nuav lug ua ib qhov cim rua kev sis yuav ntawm khub txuj nkawm thuaj pais tsis has yog Moob los yog lwm haiv tuab neeg , tsis has tug nkauj xwb los yog puj ntsuag , puj nrauj xuam maj yeej siv lub ring coj lug ua lub cim and that is purely non - religious symbol , kuas lub umbrella mas Moob yeej siv txawv le lub ring , piv le tas lub kaus yog ib qhov cuab yeej coj moog thaiv the evil spirit ntawm tug nkauj nyaab , thaum zoo le hov lawm tes nwg yeej involve rua religion lawm hab , muab saib le nuav tes lub ring hab the umbrella yeej sis txawv lawm dleb heev .
