Muaj ib tug ntxhais kawm ntawv tiab Bachelor nyob rau Psychology .
Muaj ib tug tub kawm ntawv Bachelor tiav nyob rau Computer Engineer .
Nkawv sib paub tau 7 xyoo .
Tus tub thiaj li tuaj coj tus ntxhais los tsev tab sis los txog tsev ces tus ntxhais txiv tsis kawm nkawv sib yuav .

Nus hu xov tooj tuaj hais tias , " TSIS PUB YUAV .
YOG YUAV YUAV MAS YUAS TSUM THEM $25 , 000 CAS COJ TUAJ MUS NQIS TSEV MAS THIAJ TAU ".
Nkawv quaj quaj xwb vim tus tub tsis muaj $25 , 000 rau qhov nws tseem tshuav student loan $10 , 000 .

Yog vim li cas ho zoo li no ?
Nws puas yog Hmong culture thiab ?

Kuv yog tus tub , kuv yuav hais rau tus ntxhais niam thiab txiv tias lwmhnub kuv mam tuaj them nyiaj thiab hais tshoob xwb .
No more no less , provided that tus ntxhais kam nrog tus tub ua neeg !

The other option is : hais rau police tias tus ntxhias niam thiab txiv yuav sau nyiaj $25 , 000 yog nkawv sib yuav .
Tsis ceevfaj , raug txim nawb !

neb mas hais dabtsi li neb rau Hmong Scholar naj ...
zoo li nws twb hais lus tsi meej pem li es lam tuaj nrhiav tswv8 seb sawvdaws hais li cas xwb ...
tabsi HS noog ib zaug lawm , mam li pub miv miv tswv8 no rau nws coj mus siv ....
LOLz !

kom tog tub tso zoo zoo hmoob tus me ntxhais rov qab mus xwb no nawb , es kom nkawv kav tsi ua hlua nkauj hlua nraug ...
hnub twg muaj me nyuam coj los puag lawm nkawv mam li rov qab mus hais tshoob rau niam txiv no naj ...
ua li cas yuav mus ruamqauj ua luaj li ...
twb kawm ntawv tiav 2 daim degrees diam es tej yam no miv miv ua luaj li no , tseem yuav tuaj noog tswv8 thiab .

nyob teb chaw no thiab mus pw ua kes tom University tau 7xyoo no lawm es tseem yuav hais dabtsi naj , ob leeg cias li rov mus nyob lawm tom Campus area es mus ua niamtxiv khov kho xwb los pob ....
tamtseeb li laud .....
LOLz !

qhov no , peb yeej tham muaj tham txau lawm thiab tsi tag li los cov hmoob Thaibteb tseem ua tau ib daim movie ....
hus ua " Vauv Tshiab " no .

zaj yeeb yaj duab no kuj tsi zoo li thiab , tabsi lawv muab peb cov lus tham tham hauv SCH coj los hais rau hauv daim movie no thiab ...
tham miv miv raw li nram no .

1 . tus tub coj tus ntxhais mus ib hnub txog kiag ib taghmo mam li los txog tsev ...
ces leej niam thiab leej txiv muab yuam rau tus tub yuav 2 . tuaj hais tshoob , tom niam txiv mas yov yuav 6 choj xwb , tsi nqi li ntag , thov niam txiv tau nyab ces lawv kam them 5 choj xwb ...
ua mus ua los , tsi mus qhov twg li , tog niam txiv tau nyab kam nce kiag them 5 choj thiab 1/2 lawm .
tog niam txiv ntxhais mas tsi kam txawm tsi kam li ntag .

3 . nkawv tus hlob ua yog " Qaibdib " tuaj txog ....
tuaj nrog tog niam txiv ntxhais sibtham ...
lej txiv hais rau tias , nws twb hus kiag mus nrog nws tus kwv nyob teb chaw Ameska tham lawm mas yog tsi tau 6 choj mas tsi kam kiag li no .
qaibdib teb li no rau nkawv ob niamtxiv thiab cov kwvtij tuaj sablaj ua ke .

----- ua cas koj tus kwv mus nyob teb chaw ameska , es ameska yuav kiag koj tus kwv tus ntxhais ....
vauv tej niam txiv twb tsi tuaj hais koj tus kwv nkawv khub niam txiv ib los , tsi tag li los twb tsi them ib kis nqi rau nkawv li .
koj tus kwv twb hais tsi tau ib los dabtsi thiab twb tsi sau tsi ib ki nyiaj ntawm kawv tus ntxhais li .

---- ua li cas es peb hmoob nyob thaibteb no , es yog thaib tuaj yuav lawv tej ntxhais ...
thaib twb tsi them ib ki li ...
peb hmoob cov niam txiv twb hais tsi tau ib los dabtsi .

---- vim li cas thaum txog peb hmoob es lawv tseem tuaj thov thiab kam them peb thiab es peb yuav mus ua phem rau hmoob tag tag li , luag niam luag txiv tseem tuaj hais yus ib los thiab tseem tuaj lees them yus thiab es vim li cas twb yog 5 choj thiab 1/2 lawm neb ua kwv yuav tsi kam yuav li thiab .
yus saib tias yog hmoob lawm ces yus yuav txawm ua nkaus vos thiab phem tshaj rau xwb no ...
Qaibdib hais tias , " yog li kuv ua hlob lawm , neb cias li yuav kiag 5 choj and 1/2 " no xwb nawb .
txhob hais txog tias yov tseev kom tau 6 choj xwb nawb .

ces tau tshoob lawm xwb .
qhov no , yog kuv muab coj los tso rau kom peb hos thim xav duas xwb ...
smile and thanks Born2beHmong Cov Yawg , Per hmong tradition , there is no " set " price for a daughter ...
in addition , there was never any " set price " in Laos or in the US either , vim tias txog kev tshoob is between families , not from outside influences .
Niam txiv txawm hais 100k los seb txoj kev ttshoob between those two family in the past zoo li cas xwb .
peb hmoob " sis pauv tub ntxhais " ib txheej dhau ib txheej los ...
seb yog sau li cas between those families xwb ?
Yog sau li cas in the past , ces sau li ntawd xwb .
Yog niam txiv yuam cai tshiab , ces kom niamtxiv them/ntxiv cov nqi tshoob yav tag los es mam hais xwb .
I suspect that tus ntxhais ua tsi tau niam sub ...
or that tus ntxhais tsi nyiam tus vauv txaus sub na ...

tsi tag li , Tejzaum muaj kev cov nyom in the past uas peb tsi paub txog case no which caused the parents to ask for such a thing .

tejzaum tus vauv tau hais tej los lus yuam kev in the past rau niamtxiv los yog tus ntxhais in the past thiab ....
temsis , txawm li cas los , tsi txhawj li os ...
tsi tag yuav quaj li os ....
nws muaj nws kev hais , nws muaj nws kev keb .
Kav tshij yos cov mejkoob uas paub txog hmoob kevcai zoo thiab paub txog meskas kevcai zoo xwb mas ..
AS A MATTER OF FACT , YOS TEJTUS MEJKOOB UAS PAUB TIAS NIAMTXIV TOG NTXHAIS YUAV MLOOG ...
OR SAY TUS TXHEEB ZEM NIAM TXIV NTXHAI ......
yus ua mejkoob , yuav tsum tawv , yuav tsum nkaus , yuav tsum hem in cases like this thiab yuav tsum txawj ntxias , yuav tsum txawj phuav tus cai etc ....
a mejkoob has his fudiciary duty to the groom just as any other lawyers , doctors , agent has with his/her clients .
lam tau lam them kuj tsi yog lawm thiab .

option #2 ...
Yog tias niam txiv yuav yuav 25 txhiab tiag , kav tshij muab khi khov khov xwb mas ..
ua kom between these two families yuav 25k in the future too ...
kuv xav tias niam txiv yuav tsi ruam npaum no .

tsi tag li , yog tias them tsi taus 25 txhiab at once , hmoob kev cai twb muaj kev hais ...
xwb li , ua hli them , teeem caij them , ua xyoo them thiab ne .
25 txhiab xwb , khwv 1 xyoo tau lawm los pos ...???

with all this said , i do believe ( from experience ) that niam txiv lam hais xwb ....
mus hais kiag , tsi ntshai li ...
niam txiv yeej sau tsi dhau 7k li os ...

yaweh Cov Yawg , nej xav tias vim li cas in laos , tej niag dab dab tuag , hais lus tsi meej li los , tau pojniam zoo nkauj thiab txawj ntse ua luaj ?
VIM YOG LAWD THEM NTAU NTAU XWB MAS ...

Per hmong tradition , there is no " set " price for a daughter ...
in addition , there was never any " set price " in Laos or in the US either , vim tias txog kev tshoob is between families , not from outside influences .
Niam txiv txawm hais 100k los seb txoj kev ttshoob between those two family in the past zoo li cas xwb .
peb hmoob " sis pauv tub ntxhais " ib txheej dhau ib txheej los ...
seb yog sau li cas between those families xwb ?
Yog sau li cas in the past , ces sau li ntawd xwb .
Yog niam txiv yuam cai tshiab , ces kom niamtxiv them/ ntxiv cov nqi tshoob yav tag los es mam hais xwb .
I suspect that tus ntxhais ua tsi tau niam sub ...
or that tus ntxhais tsi nyiam tus vauv txaus sub na ...

tsi tag li , Tejzaum muaj kev cov nyom in the past uas peb tsi paub txog case no which caused the parents to ask for such a thing .

tejzaum tus vauv tau hais tej los lus yuam kev in the past rau niamtxiv los yog tus ntxhais in the past thiab ....
temsis , txawm li cas los , tsi txhawj li os ...
tsi tag yuav quaj li os ....
nws muaj nws kev hais , nws muaj nws kev keb .
Kav tshij yos cov mejkoob uas paub txog hmoob kevcai zoo thiab paub txog meskas kevcai zoo xwb mas ..
AS A MATTER OF FACT , YOS TEJTUS MEJKOOB UAS PAUB TIAS NIAMTXIV TOG NTXHAIS YUAV MLOOG ...
OR SAY TUS TXHEEB ZEM NIAM TXIV NTXHAI ......
yus ua mejkoob , yuav tsum tawv , yuav tsum nkaus , yuav tsum hem in cases like this thiab yuav tsum txawj ntxias , yuav tsum txawj phuav tus cai etc ....
a mejkoob has his fudiciary duty to the groom just as any other lawyers , doctors , agent has with his/her clients .
lam tau lam them kuj tsi yog lawm thiab .

option #2 ...
Yog tias niam txiv yuav yuav 25 txhiab tiag , kav tshij muab khi khov khov xwb mas ..
ua kom between these two families yuav 25k in the future too ...
kuv xav tias niam txiv yuav tsi ruam npaum no .

tsi tag li , yog tias them tsi taus 25 txhiab at once , hmoob kev cai twb muaj kev hais ...
xwb li , ua hli them , teeem caij them , ua xyoo them thiab ne .
25 txhiab xwb , khwv 1 xyoo tau lawm los pos ...???

with all this said , i do believe ( from experience ) that niam txiv lam hais xwb ....
mus hais kiag , tsi ntshai li ...
niam txiv yeej sau tsi dhau 7k li os ...

yaweh yog $25 , 000 xwb ces kav tsij them kiag los mas .
cas tseem yuav tawv thiab lauj !
koj xav tias yog nej tsis tsa tus tub yim ces ib pliag nws mus dai tuag ne ?
thaum ntawv nej mam li them $25 , 000 pam lov ?
ab ye ye ...
hmoob nis hmoob aw ...

Born , Nyob rau hauv culture , Hmoob muaj Hmoob txoj kabke , Asmeskas muaj Asmeskas txoj kabke .
Tshoob kos yog culture .
Tej lus uas koj tus hero " qaib dib " hais ntawd lam hais kom zoo mloog rau cov hlwb tsis tau qoos xwb .
Tos li kuv tias Hmoob cov movie mas yog cov neeg ruam ua xwb no los zoo li koj hais ntawd ntag tiag .

Hmoob hais tias " nyuj muaj nyuj kab , nees muaj nees ke ".
Asmekas hais tias , " when in Rome , do as the Romans do ".

Txog nyuj ces mus taug nyuj kab , txog nees ces mus taug nees kes .

Hais li no koj puas nkag siab thiab ?
Koj mus yuav Asmeska , koj yuav dawb xwb .
Yog li , Asmeska tuaj yuav koj , Asmekas kuj yuav dawb xwb thiab .

Hmoob cov ntsej muag ruam uas ua movie mas ruam tshaj plaws .
Paub/ tsis paub los cav qhuas tias nws hais li es kom Hmoob pom kev .
Tiag tiag ces nws twg yog tus dig muag ntag .

zhen , Kev pam tuag yog kev pam tuag .
Kev tshoob kos yog kev tshoob kos .

Peb tsis yog yuav tus ntxhais ntawd coj los tua pov tseg .
Peb tsuas " qiv " coj tus ntxhais mus ua neej lawm xwb .
Tus nqi tshoob tsuas yog ib qhov puav pheej tseg rau niam thiab txiv tias nkawv tus ntxhais mus ua neej lawm tiag ( es tsis yog tuag lawm ).

Hmoob hais tias " koj yug rau kuv yuav hos kuv yug rau koj sau ".
Yog li ntawd , Hmoob tsuas yog yug tub/ntxhais los sib npaj kom muaj lub neej ua xwb -- Tsis yog yug los muag tuag rau leej twg .
Tus ntxhais uas mus ua luag nyab lawm yeej tseem yog niam thiab txiv tus .
Niam thiab txiv xav tuaj saib tuaj xyuas , xav tuaj vam khom thaum twg yeej tseem tau .

Yog yuav hais li koj hais ces niam/txiv tog ntxhais yuav cia lawv tus ntxhais rau lawv pam los ?
Yog ua li koj hais ces Hmoob muaj hais los lawm tias " ntshe yuav hnyav xyom cuab tog laud " no ntag laiv .

Translation : Niam/txiv yug ces cia tuag rau hauv niam/txiv tsev .
How sad for such a daughter to be born to be barred from love by her parents .

Yog tshuav student loan li $10k xwb ces tseem yog tsawg !
Kuv kawm tiav kuv tshuav $27k diam ne .
Loan kiag ntxiv xwb yog xav yuav tiag na .
Tsis li ntawd ces hais kom nws raws yus los tsev kiag xwb yog nws hlub yus tiag thiab na !
Cov niag neeg nkhaus tsis tha pub nyiaj rau noj li os lawv e ....

vimhlub , koj to taub kuv yuam kev lawm pob ?
kuv hais tias , nqi li cas los kav tsij them .
yog koj tsis them , koj cia li muab niag nqi ntawv los ua kev tav kab tshoob kev kos , ib pliag zoo ces ho zoo , tiam sis , ib pliag phem ne ?
phem li ob tug me nyuam ntawv ho xav xav chim chim tu tu siab ib tug cia li mus dai tuag ( commit suicide ) ne ?
tej no hnov los lawm tiag tiag laiv .
rooj teb amekas no rau rooj teb los tsuas los hnov lawm laiv .

kuv tus nus yuav poj niam tau 1 lub hlis xwb nws poj niam thiab nws nkawv cia li sib nrauj .
nrauj kiag tau 1 hlis tom qab , kuv tus nus tseem siv yuav zoj dua tus tshiab lawm thiab .
raws li kuv xav ( kev xav xwb ), yog tseem tsis siv nyiaj yuav dua poj niam rau nws thiab mas 1 ) tej zaum nws cia li dai taug los tua nws tus kheej , 2 ) tej zaum nws cia li raws niag pog nkauj faj ntawv mus raug nkuaj .
hmoob niaj hnub hais , ' caij nees caum nees ,' ces yog li kuv tus nus ntawm ntag .

$25 , 000 yog the minimum ( raws li kuv pom pom ) es yog tus nqi pam tuag laiv .
kev noj haus xwb tej zaum twb yog $18 , 000 , koj tseem xam nqi church nqi ntxa nqi txiv xaiv etc ...
thiab mas pam ib tug tuag no txog $40 , 000 poj ...
yom ?
( for the hmong people who believe kev cai dab qhuas qub ).
yog lawv tsis tsa lawv tus tub yim , es lawv tus tub dai tuag ( noj tshuaj tuag ) mas ntshe , lawv xav txog lig tias cas nyuag $25 , 000 ntawv xwb es tseem khuv xim thiab .
ziag nov nyiaj los poob , nyab los poob , tub los poob , kua muag los poob ..

tiam sis , yog tuag lawm tseem zoo dua qhov es cia tus tub tus nyab nyob tsis muaj neej muaj tsa , muaj paus muaj ntsis , muaj ntsej muaj muag .
koj tsis hnov yaweh hais lov ?
kuv mas , tsis ntseeg li yaweh hais tias tej zaum niam tais yuam txiv lam hais $25 , 000 xwb ov .
kuv xav mas lawv yeej hais tseeb kawg nkaum li lawm ov .
tiam sis , thaum mus txog tom niam tais yuam txiv tsev , nws yeej muaj muaj tus neeg yuav hais kom haum nab ...
luag ua tawv tawv mas yus txhob ua tawv tawv rau ...

yus ua kom muag muag rau rov qab muab nws hau thiaj yog pob ...
puas yog ?

ib yam li lawv pheej hais puas pe los tsis pe .
cov niag ruam ces tseem tawv thiab qhib ncauj hais , ' kuv tsis peb , muab nyiaj xwb .
' cov nov ntag lauj , cov yuav mag hlob thiab nplua thiab yuav tau npe ntxiv + ntau .
cov tsis tawv es hais , ' pe kiag pe kiag ,' no mas , ib tsam niam tais yuam txiv tseem hlub tseem los pua pam rau txos ncuag ho .
nqi tshoob los tib yam nkaum li .
koj tseem cam thawj $25 , 000 ces lawv yeej paub hais tias koj ob niag kub nyob qhov twg , lawv yeej yuam tuav , rub , cab koj kom txaus txaus .
txhob ruam ruam mas lawv aw .

peb hmoob yeej paub neeg dag , neeg ntshaw noj haus , neeg muag tub muag ntxhais , etc ...
peb yeej txawj sib yoog sib zam .
$25 , 000 , kav tsij qes txais tiag them rau nawb mog .
koj xav , kuv txiv cov niag niam yau coob li coob .
ib tug mas ( yog koj xam nqi caij dav hlau , tsoob kos , ntaub ntawv tos tuaj , etc ...)
, tej zaum dhau $25 , 000 double lawm nawb .
thaum kawg , ib tug tseem fooj kuv txiv kom mag ntes thiab .
ob tug me nyuam nov , nkawv tag ntawv , tus ntxhais los ntxim yuav txawj ntse , tus tub los li , kav tsij them .
tsev neeg hmoob tsis them , raws li kuv xav , tseem ntshaw nyiaj tshaj tsev hmoob es cuab nqi $25 , 000 lawm thiab ov ...
kuv txiv cov niag niam yau ces , at least 2 lam yuav poob nyiaj dawb dawb xwb los twb yuav .
someone always have it worst than you , so don ' t make it any worst for yourself .

yus yog ib niag me nyuam hmoob ces kawg li .

vimhlub , The unreasonable demand of the parents are wrong .
 The lovers , now grown adults , need to stand up for what is right .
 Educated , they should realize that the course put forth by the parents will set bad precedence for futures to come .
 Should the bride and groom not demand for what is right , they will surely scar their marriage for the rest of their lives .

koj puas understand hmong culture tiag tiag maj ?
thaum sib yuam lawm tsis yog ob tug me nyuam yuav los hais naj .
koj puas to taub ?

1 lub hlis tag los , peb ib niag ntxhais khiav mus yuav txiv .
thaum ua tshoob , nws tseem los nrog niag vauv pe thiab hais , " nej txhob yuav nyiaj ntau ntau vim wb txom txom nyem nawb ."
kuv txiv mas ntxub tsis ntxub .
kuv txiv hais rau cov kwv tij tias , " cas niag ntxhais khaus pim ntawv es ruam ua luaj li .
laug twb muaj rab peev xwb tuaj yuav peb sau li cas nyob ntawm peb .
nws thiab nws pab kwv tij teeb meem naj .
lawv mus qes mus txais los them los yog lawv lub luag hauj lwm naj .
txog peb los li , txog lawv los li ."

yog ua li koj hais kov ces , kav tsij ncaj qha mus tom las vegas ( or downtown ) mus siv $40 ua daim marriage license xwb ces tiav kam los mos ..
koj xav puas yog ?
if our education is to license us control and warrant efficiency , then we could fall down that slippery slope and forgo all the formalities and constraints of culture and construct the marriage institution with mere paperwork against the legal context .

raws li hmoob txoj kev siv , it is not even the parents of the children tsis tsug hais naj .
tseem yuav yog ob pab kwv tij ( bride and groom ' s ) tsis tsug hais naj .
vim thaum muaj 4 ntug , yuav sab kwv tij neej tsa dua , vim tias , yus khawb tsis cuag yus dab qaum .
has miv miv le nuav xwb .

zhen , Kuv hais dua ib zaug ntxiv : nqi tshoob yog nqi tshoob , nqi pam tuag yog nqi pam tuag .
$25 , 000 yog tus nqi pam tuag , tsis yog tus nqi tshoob .

$25 , 000 mas muab ua dhau cai dhau lawm -- tsis yog raws li Hmoob kevcai tshoob kos lawm .
Cov ruam ces them los mas -- vim tias tsuas yog tus niag ntxhais ntawd thiaj li muaj txoj nyuv ntawd xwb nes .

Tabsis , cov tibneeg uas paub tab yeej tsis lam rhuav cai los yog rhuav lawv lub ntsej muag .

Yog kuv tus tub kiag los , $25 , 000 kuv yeej tsis them .
Txawm nws muaj nws es nws yuav them los kuv yeej tsis nrog nws mus ua tshoob ...
vim qhov yuav ua ntawd tsis yog ua tshoob .
Yog nws ho dai tuag lawm los kuv yeej yeem tias cia muab $25 , 000 ntawd ua nws lub ntees .
Ua li no es koj xav tias yog ruam no ?
Why do people go into war , knowing that they could die ?
It is to uphold that which is right .
You are already dead ( spiritually ) if you submit to things you know to be wrong .

Yog kuv ces kuv yuav ua twb zoo hais rau kuv tus lover tias : qhov niam thiab txiv yuav kom them $25 , 000 tsis yog lawm .
Wb them taus kawg , tabsis tsis yog kevcai tshoob kos .
Yog lawv xav tau nyiaj xwb , wb muab rau lawv tau .
Tabsis tsis tsim nyog lawv muab hais nyob rau saum tshoob kos .

Wb yuav sib yuav , tabsis wb yuav tsis koom rau tej qhov yuam cai thiab rhuav plhu .
Yog koj pomzoo li kuv , wb ua wb txij nkawm mus .
Wb yuav tsis tos lawv lawm .
Hnub twg niam thiab txiv lawv txaus siab ua tshoob kos raws li kev cai lawm tiag tiag , wb mam koom lawv .
Yog lawv yuav muab wb txoj kev sib yuav thiab wb lub neej coj mus piv raws li lawv siab xav xwb , wb tsis tas yuav koom nrog lawv tej kev ua si raws li lawv ntshaw ntawd .

Yog hais li ntawd yus tus " potential " wife ho tsis kam thiab ces tsum xwb .
Yog yuav ua niam/txiv es tej no twb tsis koom siab thiab ces tuag ua dabtsi nas ?

Tuag rau txoj kev ruam ces Hmoob tsawg lawm ib tug ruam xwb es txhawj thiab tu siab ua dabtsi ?
Peb Hmoob mam li sib pab pam kiag xwb los mau .

vimhlub , kuv tsis tham nrog koj txog qhov koj naj .

tus ruam ces yog tus tsis them los mos .
tus ruam tshaj tseem yog tus tsis them los tseem qhib ncauj puj pav hais mos .
niag ruam yog niag siab me .

xyov li lauj ...
kuv kuj tsis paub ua li cas koj thiab aib kwv neb ho pom zoo kom neb tej tub tuag .
yog koj xav tias koj xwm cia koj tus tub tuag es tseem yog " ntse " no los , kuv kuj npuaj teg txhawb nqa kom koj tus tub tuag xwb .
puas yog ?
your latter statements do not even support your former statements .

koj hais tias koj paub paub kev cai tshoob kos , tiam si , koj twb yuam kev lawm deb ne .
tshoob kos tsis yog me nyuam tsis tsug hais .
do you understand that ?
it is not up to the bride and/or groom .
yog nej yuav rhuav hmong kev cai tshoob kos no mas , kuv hais tsis tau lawm ov , yog nej nyiam li mekas thiab cov christians ua naj .
tiam si , hais txog li hmoob yeej ib txwm ua , it is not up to the bride and/or groom to delinate the boundaries and parameters of negotiations .

see what i mean , now , THIS , what you are saying now , yog rhuav cai ov .

this is dismantling the procedural template upon which the marriage institution is constructed raws li hmoob yeej ib txwm ua .

vim lawv paub hais tias yus yog ib tug me nyuam hmoob , txoj cai yog txoj cai , zoo phem los poj ua cia yawm ua tseg .
got it ?
i think sometimes you get american and western ways confused with hmong culture and custom .

puas yog maj ?
thaum koj tsis tuag tus tub tus kis mas zoo zoo hais kawg nkaum li yom ?
but , when your hypothetical turns actual , i know and believe , you will not say such foolish things .
yog tuag lawm mas , kuv xav peb yeej pab koj pam los mas , tiam sis , yog xav kom tus ruam ( los tus ntse ) tuag no mas , qhov no , tej zaum peb tsis ntshaw li koj ho ntshaw nawb mog .

vimhlub , koj sim piav kev cai tshoob kos seb ....
qhov twg/thaum twg kev cai tshoob kos hais tias 25 txhiab or say 2k no tsi raws hmoob kev cai ?

raws li kuv paub sis tsi muaj li laiv .
tshoob kos tsi muaj ib txoj cai yuav los sau 2k , 10k , 30 ....
but nws kuj also tsi muaj ib txoj cai hais tias " sau npaum li no xwb , tsi pub sau li ntawd " no laiv ....
nyob li nplog teb , yog niam txiv tsi kam nqis li ( whether its 50k , 10 k , or 1 dollar )...
ces you either yuav or tsi yuav xwb .

however , the bride price does have alot to do with previous weddings and/or previous problems involving those two families .
in addition , it does have a lot to do with other unrelated bride price ( seb zej zos ua li cas ).
temsis tej no yog ua los " sis yoog " xwb ...
it is not because of " kev cai tshoob "....
for there is no such thing as " moob kev cai tshoob " yet .

tsi tag li , it wasn ' t until ( in moospheeb ) the 60 ' s that mong realize niam txiv muab ua lwj ua liam lawm ...
sawvdaws them tsi taug lawm ...
uas cov nais ban muab txwv tsi pub sau ntau ntau ...
in the US , hmoob los kuj muab txwv txo los rau 5k thiab ...
TEMSIS COV NO TSI YOG KEV CAI tshoob moob ....

yog lawd ntu tuaj , you either take it or leave or kav tsij nplig niam txiv zoo zoo xwb kom lawd txo xwb ...
or as zhen say , them kiag ...
tsam tus tub ho dai tuag lawm ...
ces 25k twb tsi txaus pam .

koj muab xam xwb mas ....
ib tus menyuam nyuj kub nthaw kiag ....
costs about 1 choj in laos ( 30 years ago )...
in the present time , a bull of such age cost about 500 - 700 in the USA ...
temsis ib tus phaws lawm ...
costs about 1500 in the US ...
ihave heard of close relatives in laos sau 20 choj 30 years ago ....
which means 20 tus menyuam nyuj ..
. comes out to be about 10 - 14k .......
koj muab xav seb 20 tus phaw cost li cas ma ....
1500X20 = 30K ....

my point ?
txoj niag cai no ces moob tsi tau muaj ib qhov " legal " cai los tswj hmoob tshoob kos in the past ....
yog tias peb hais txog cai tshoob kos xwb , then it is totally OK the parents to say 100k for the head of the bride ....
but it is also totally OK for the groom to " thov thiab pe ".....
based on " kev neej kev tsa " in the past ..
and " the norms " of society , "....
yog niam txiv tsi kam txo li los kawg 1 . yuav and 2 .

tsi yuav xwb ....
TEMSIS THE FACT IS , WHATEVER THE PARENTS DECIDE AND WHATEVER THE GROOM DECIDE TO DO .....
YEEJ YOG KEV CAI TSHOOB KOS KAWG LI ....
VIM TIAS PEB YEEJ UA TSOOOB LI NO NE ..

yaweh koj hais tias koj paub paub kev cai tshoob kos , tiam si , koj twb yuam kev lawm deb ne .
tshoob kos tsis yog me nyuam tsis tsug hais .
do you understand that ?
it is not up to the bride and/or groom .
yog nej yuav rhuav hmong kev cai tshoob kos no mas , kuv hais tsis tau lawm ov , yog nej nyiam li mekas thiab cov christians ua naj .
tiam si , hais txog li hmoob yeej ib txwm ua , it is not up to the bride and/or groom to delinate the boundaries and parameters of negotiations .

ZHEN , KUV KUJ TSI PAUB TIAS XYOV NEEG COOB LI NO ES ....
KOJ TIBLEEG THIAJ LI POM TSEEB XWB ....
YOU ARE CORRECT .
THERE IS A DIFFERENT BETWEEN KEVCAI TSHOOB KOS AND PREFERENCE OF THE BRIDE PRICE .

yaweh Cov yawg ...
aw , 25 nyuag txhiab xwb es nej pheej yuav tsis zoo siab naj ........
peb ib tug txhais mas yog yuav muag tiag - g mas yuav yog 100 txhiab rov so os ......
luag niam luag txiv tu tus ntxhais ntawd 18 xyoo rau 24 xyoo tshaj qhov 25 txhiab ntawd lawm nad ......
muaj tej tus vauv mas yuav tau lawm ces yeej coj khiav tsis pub tuaj pab niam tais yawm txiv li lawm ........
lawv muab muag kom tas - s nqi es tsis tuaj los thiaj tsis khib - b lawv los mas ......
kuv cov mas kuv pub dawb - b xwb nawb .......
los twb tsis muaj neeg yuav .......
yog tseem muaj tus kam them ces kav tsij muag kom ntau - au ......
dev yeem noj quav npua yeem noj xua ces yog tej no los mas ......
tus tswv twb zoo - oo siab es sawv daws pheej tsis kam no puas yog maj .......
kuv xav yuav yog li Zhen hais lawm .......
tsis kam rau nkawv sib yuav mas ib tsis tsis pam ib tug xwb tseem yog 2 tug mas yuav poob 50 txhiab nawb ......
yog zoo li nkawv case no sais .......
yog tuag ces niam txiv pog yawg yog tus them tas tib si laid .

tijlaug Phwvnyawm , ciav Vimhlub thiab Zhen nkawv ob nug muag no sibdos kom txau rau peb saib tso maj ...
tej no yuav ua li cas ua nyuab tag npauv li .
kuv saib cov hmoob khiav khiav ua yog tsi sau $5000 . 00 es yov yuav tshaj , twb muaj ntau rooj lawm nav .

xyov yog vim li cas es khub ib niamtxiv no hos yuav sibzaus thiab tiag ...
nyob rau rooj teb no , cov ntxhais thiab cov tus mus kawm college no twb yeej mus nyob ib lub vaj ib lub tsev tam niamtxiv lawm ...
twb tsi sau nyiaj dabtsi kiag li ned .
nyob zoo zoo txog caij txog nyoo niam txiv yeej yuav tso xov kom mus hais tshoob xwb maj ....
LOLz !

Born zhen , ya , and phwv , Rau kuv , marriage is not a business transaction but a cultural gesture .
Nej hais tias $25K nqi tshoob yog kevcai Hmoob , tabsis Hmoob yeej twb tsis yeem ua li ntawd es ho yog kevcai qhov twg no ?
Hmoob hais tias yog yuav ua , ua kom " koob mus yoj , xov los nyog ".
Yog yuav ua , ua kom sawv daws yuav taus thiaj li yog kevcai Hmoob .
Nej cov uas hais tias $25K -- $100K los tseem yog kevcai Hmoob ...
Yog Hmoob twb tsis ua tabsis nej muab lim tias yog kevcai Hmoob es nej tseem xav tias nej yog cov ntse no ?

Ua tej qhov Hmoob twb yuav tsis taus los tseem cav hais tias yog tsis ua li ntawd mas yog rhuav Hmoob kevcai ...
xyov nej xav rov qab lawm los ua li cas ?

Anyone who demands for or willingly pays $25K nqi tshoob is an aberrant , NOT a part of Hmoob tshoob kos .
Tus hais tsuas yog hais rau nws yuav taus xwb .
Tus them los ntshe nws ruam dhau lawm es thiaj li cia luag saib tsis taus nws li ntawd .
Hmoob yeej yuav tsis taus thiab ua tsis tau li ntau .
It is certainly NOT within the norms of Hmong culture .

Phwv thiab Ya , Yog neb muag ntxhais no qhia es kuv ho tuaj yuav os .
Yog yuav coj los tua noj mas $25K tseem pheej yig heev ...
tsis txhob muab tej ntxhais piv rau nqi nyuj nqi twm nawb mog .
Luag mus ua neej xwb es txawm siv muab luag muag tuag kiag no mas ntxim cov ntxhais tu siab heev li os .
