Vow !... peb mas nyam taw teg rua lwm haiv neeg kawg tawm sis huv peb
tsev mas loj sim tsw quav kawg nkaus hab lau , yuam ?
Ua le es Chue Pheng Lee tub tau court order rua nwg qhov voting ballot
lawm los nwg tseem yuav tau moog tom court dlua just to get Tou Xiong
qhabnab tawm hab lov ?
nqq

Nev nev , Hmoob mas lam khav ntawm ntug cub xwb tiag , tsam no GVP tuag
tag , ces ua DEV sib tog sib txeeb POB TXA lawm xwb tiag !!  Cas yuav ua
tau yam niag tsis paub TXAJ MUAG li !
Muab LAWB kiag mus yuav zoo dua nawb , he he he he ....

Cov Phojywg ,
Kuv twb hais tias tag cov laus ces peb cov tub txawj ntxhais tse yuav
sawv los ua Rog Quav dev no ne .... Thov peb cov nav kasmoos li kuv tus
no thiab nej txhob lam sawv ua Rog Quav Dev thiab nawb ... Dony

hahahahaha ...... cov neeg leemcai li dony peb mas nyaj yuav sawv tsis
taus rog quav dev nis ... hahahahaha ...
nqq

ua tiag nawb nej na . nyob tsis haum ua ke li nej ces sib cab tsi thawb seb leej twg mag ncaws tawm . rau 6 siab thiab ov . tsam maj mam zog ces lwm tus ho siv zog dua ua yus poob taw ntaiv tom lfc lub office ces laj nce rov lawm saum xab 2 nawb . maj roos nawb . peb cov SCH mam tuaj sab roob tim no NUAMYAJ XWB TAU LAWM . HAHAHA .

yog heev tiag ua ob lub july 4th kiag seb . ua ib lub rau como park ib lub lwm lub park . yog li ntawd xwb tsis tau txaus yees . kom ob pab nkag kiag rau tom como park tsis kem ciam li sib ncaws kom txaus yees kiag seb nej na . ncaws tiag leej ntog lawm mam kom pausliv muab pov rau hauv tsheb911 . tsis tau ntog ces ncaws tiag . hahaha . kuv tus hotdog kib , tus ncej puab qaib ci daj ziab , thiab thooj mov nplaum ne ?? vuag es kuv lub nyuag pepsi thiab ne . nej ua kuv plam cov no ces kuv txawm tsis nav nej lawm ntagov .
phem ! nav lawm os lfc na .

sawvdaws -- yog yuav muab hais ua general no ces tej teeb meem no ces
yeej yog tim yus hmoob yeej coj li no .  ntshav hmoob ces txawm nyob
txog rooj teb twg thiab tsawg tiam los yeej zoo li no .  tab sis yog
yuav muab hais raws tib neeg no ces kuj tim yog li nram no :
1 . tim cov qub board members xws li Nkaj Huas Yaj lawv cov qub board
members tag nrho - lawv tsis txhob muab tej cai kev xaiv tsa pauv ces
yeej tsis muaj cov issues tawm tuaj
2 . tim Dr . Lag Yaj - yog tsis txhob muaj yawg no tuaj thaiv ( protest )
ces yeej tsis muaj kev xaiv tsa Tub Xyooj ces nws yeej tsis muaj 2 tug
President li no ces tej teeb meem ua july 4th no yeej tsis muaj - muaj
thiab los yuav tsis loj li no .
Dhau li ntawd los nyaj kuj yuav muaj lwm yam thiab lwm tus neeg los
txuam yuaj rau thiab tab sis raws li kuv pom mas 2 yam no yog 2 yam
loj tshaj thiaj muaj teeb meem li no .

Dony ,
hais dabtsi li koj naj , lub sijhawm no cov neeg txawj neeg ntse tiag
tsi tau muaj os .  cov ua koj pom Rog Quav Dev no ces yog cov ua nyuam
qhuav paub xwb os .  yog luag tej neeg txawj neeg ntse tiag , tej nyuag
haujlwm volunteer li no xwb -- luag hais zoo zoo ces tso kiag rau lwm
tus los dhia kom lub me koomtsihaum nyob tusyees li qub xwb maj .
yog li , txhob muab tej niag quavdev pov rau tej neeg muaj qhuav muag
meb ... koj naj .... LOLz !
Kwvtijhmoob ,
tsi tim leej twg kiag , tim Hmoob tseem " Ruam " zog lawm xwb ... tos kuv
hais li , koj lub zos los muaj zoo li , kuv los zos los muaj zoo li --
fresno 30 los muaj zoo li ... ib tug niam yug lawm ces yeej yuav khiav
tsi deb li ntag ***@Kwvtijhmoob !
Born

Kwv Born ,
Yog hais li ko mas kuv kuj tseem muaj chaw cia siab thiab os .. Tos li
niag Zab dag niaj hnub cem peb ua cov niam Ntsej Muag Ruam no los
ntshai peb tseem zoo li tiag pob ? Dony

tub xyooj ruam ces tub xyooj yuav mag lawv muab tub xyooj siv siv txog
thaum kawg yog yeej ces tub thiab lawv sawvdaws tau ntsej muag tabsis
thaum kawg yog lawv swb ces lawv muab xyeeb tas nrho rau tub xyooj ib
leeg ris lub txim xwb lauj . Lawv yuav liam tias tub xyooj yog tus pab
thas es tub kom lawv pab tub li tub xav tau xwb no ces tub mag kheej .
kuv twb pab hlub tub xyooj lawm laiv . kuv twb pom txoj hauv kev tias
yuav mus li cas lawm os . nim no mas muaj ib pab txhaub tub xyooj ua
tabsis thaum kawg mas lawv yuav ntxuav tes thiab muab txhua yam teeb
meem tso tas nrho rau tub xyooj ris kheej xwb tiag . ntse me ntsis
thiab lauj tub .

Yawg Nom awd ,
Koj mas loj sis tshaj lij ! Koj hais yog lawm laiv , le kuv has cov tuab
neeg tsis ntse , tsis ruag tes tab tom raug cov Moob Vaj/Vaajkaus hlwb
ib tam dlhau ib tam , txiv kaus taag tes tso rua tub ( Xab , Yeeb hab
Chue ) hua kaus . Puab muab ntxaag moog aub nra le tug qhev rua puab noj
puab haus . Le hov kuv txhaj le has rua mej lawm tas peb cov Xyooj mas
lam yog koom ib lub xeem xwb , muaj ib cov mas yog cov npub npub tes
kawg raug luag tsev Moob Vaaj coj moog ua ciav qhev , naj nub moog khwv
rua puab noj , tub tsis yog moog nqaa puab ua neej xwb kuas tseem yog
nyag sau quas puj tub se le dlhaag tug moog pub rua puab huv tuab sis
lawm hab . Le hov yawm kwv Peter Phiaj Xyooj txhaj le muab tis npe has
tas Tub tes yog pab " Xyooj poob peev " nua ntaag lauj . Le mej pum lawm ,
txug kawg tes yog tau noj tes Xab , Yeeb hab Chue puab kwv hlo lawm ,
yog puab sab zoo tes puab tsuas pov ib tug nyuag pob txha rua Tub yaim
kuas nov tsw ntxhab hua yog puab saib tsis zoo tes kawg Tub saib qhov
muag ntsais dluj dloov tseg xwb . Yog tas Tub swb tes kawg nwg nrov
dlawg moog hlob kaav hlaus hauv qhov tsaus ntuj xwb , cov Vaj mas haj
puag tes puag taw ua ntxoov tes siab . Hahaha !! Hom nuav yog hom " Xyooj
poob peev " xwb ov .
Hua yawm derletor Yaaj mas nwg yog ib tug tuab neeg muaj ib lub cev ,
ob lub taub hau , kuas nwg xaiv yuam kev lawm hab . Thaum ntej nwg txug
paab twg los nwg dlaag tas nwg tuaj paab hov tog tuag nti until
recently -- yesterday or the day before tes nwg le declared tas nwg tuaj
cov Vaj tog lawm ( long time ago someone in sch had said Paaj Xaab hab
vp ob tug tub muas tau nwg lawm nua ) tes nwg txhaj le hu tub ceev xwm
tuaj hlob Chupheng hab nwg pab board tawm le nwg tug boss ( cov Vaj )
tau xaaj kuas nwg ua ; kuas raws le kuv xaav xwb mas director Yang los
yuav nkaag tuab kis ib yaam le Tub Xyooj hab . I can bet that he is
guaranteed to be fired within days yog tas Chupheng puab qhaj naj muaj
yeej .
Zaag nuav mas ob pab tuab neeg nuav haj yuav sis dlu kuas muaj ceem
rua peb saib . I see the water just start bubbling , sooner or later
when the heat rise we will see the bubble burst out of the pot . Thaum
hov lauv , peb yuav pum nplaim tawg cig luj hab dlej phwj ua kuas luaj
kaub zaub nchuav . Chupheng laiv , koj hab koj team yuav tsum tsis lam
chickened out easily nawb . Caj hab tuag los you must stay in the court
to prove your heroric until you have no breath tso nawb .