neb ob tug no nyias muaj nyias tswv yim , sau tau zoo kawg lawm tab sis samphong hais tau raug dua lawm , kwaine tsis pom dav xav tsis dav , tsis pom deb , nws think only in the box .

qhov dr yang dao thiab dr pov nkawv ua no ces tsuav yog hobby li samphong hais xwb , nkawv ua rau nkawv yuav xwb , nkawv tsis yog ua rau hmoobyuav .
tej nkawv ua no ces twb yog lee teng , paul her , wayne sayko thao ( dr pao ' s brother ) ya mouyufu yang lawv yog cov tho kev rau nkawv taug xwb .
cia seb lawv cov no mus txog tij twg .

amen Zaab es , yog lee teng , paul her , wayne sayko thao , ya mouyufu yaaj puab yoj coj tho kev tsua ob tug , yog vim le caag es blog ho muaj medal tsua ob tug es tsi muab tsua puab cov yawg tsov tawg tuam ntuj hov nej , koj has lee teng es puag yog kuv tug yawg yim col .
lee teng nej , vmged thov qhuas samphong tso , nws sau tau raug kuv siab kawg li lawm , teb tau raws nraim li kuv xav ntag .
amen Zab , Lawv cov Dr .
P thiab Dr .
YD txoj hauj lwm ces yog li koj cov lus hauv qab no los mas , Hnub twg koj lees ua hauj lwm nyiag Hmoob xov rau nplog , nrhiav neeg mus pab nplog tua Caub Fab ces koj txawm cia li tau txais medal thiab citizen automatical li lawv cov ntawd , peb sim xav seb maj twb tom qab 1975 no lawm tseem tau txais kev txhawb qhuas li ntawd ces yog ua num rau nplog liab txov txo yus haiv Hmoob , nplog thiaj qhuas lawv .
Kuv tseem hnov Dr .
Yaj Dao tham tias qhov nws tau lub medal ntawd mas nim yog thaum ub xyoo 75 ntawd , VP yuav tua lub pas dej tauv kom tawg mus nyab Vientiane tab si Dr .
Yaj Dao tsi kam GVP tua ces GVP thiaj tsi tua lub pas dej , mas Nplog liab zoo siab heev es nplog liab muab medal rau DYD , hais li no puas txaus ntseeg maj .

YTK ytk , koj hais yog lawm , tej lus yaj daus hais ntawv ces yog lus dag xwb kuv xav na vim thaum ntawv yd twb tsis yog nws tus nai yuav ua cas hais tau vp kuv xav mas qhov dr p thiab dr yd pheej ua rau nplog no yog ua pauj kev chim rau vp xwb uas vp tsis muab nkawv rub los ua ob tug loj thaum vp tuag es cia nkawv kav hmoob , qhov nkawv ua yeej tsis muaj txiaj ntsim rau hmoob los yog nkawv los yog rau cov tim nplog li .
nkawv tsuas ua raws nkawv txoj kev chim thiab xav nrov npe es lam ua xwb .

YOg muab lawv tej duab no xa rau fbi thiab cia ces ntse lawv tseem yuav poob xam xaj mekas thiab aus amen
