Nyob rau tom SCL mas tus yawg nplog tsw quav hu ua Lao Phuan no mas hais lus phem tshaj plaws rau peb cov Hmoob .
Nej cov txawj txhom poj ntxoog me ntsis nej sim pab txhom saib tus dev vwm no yog nyob qhov twg tuaj thiab nws yog leej twg ?

Yog nws tuaj thaj tsam San Diego tuaj no mas kuv xav tias tej zaum nws yuav yog pab dev uas nplogliab siv raws nqaij nyob hauv lub Lao BC TV xwb ntag .
Nej cov txawj sim nrog kuv nrhiav saib tus neeg ntxub Hmoob tshaj no yog leej twg ?

Faj .

thaub faj es , 1 . txhob khib khib os mog .
yog khib dhau lawm ces kuj cem kiag rov qab xwb .
los koj tseem ntshai " nqq " liam koj xav " eliminate " neeg thiab nas ?

2 . peb cov txawj txawj txhom poj ntxoog ces twb mus ua hlwb nplog tag lawm .
cov zoo li thaub " sys " es kees siv fbi , cia , homeland security , $10 , 000 priviate investigation ces ntshai tseem yuav rov qav txhom koj xwb .

3 . kuv twb yeej hais ned -- cov ntxub hmoob ces yog cov meo and miao xwb no ned .
yog koj xav nrhiav cov ntxub hmoob no ces , koj kuj nyeem seb leejtwg nyob SCH lees lub npe meo , miao , moob no xwb .

li no xwb .
niam tias phees hais koj mus yuav qiab no ces kuv tau mus lawm os mog .
yog ua tag no mas rov qab tua nawb .
txhob mus tham tham cov nom nplog ntxiv lawm nawb mog .

Zhen , Cas koj yuav mus hais tau funny ua luaj li os .
Cov ntxub Hmoob ces yog cov Meo and Miao ?
Hwb ...
Mam xav saib puas yog nawb .
Koj hais li tabsis luag kuj hais tias luag thiaj yog tus hlub Hmoob tshaj thiab no laiv .

Niag NQQ thiab SYS nkawv kuv paub nkawv zoo .
Nkawv mas tsi muaj dab tsi danger rau Hmoob li os .
Tij laug SYS $10 , 000 . 00 koj hais ntawd yog tau ntsib kuv ces kawg nws tau yuav beer rau wb haus xwb os .
Txhob txhawj .

Kuv saib cov ntxub Hmoob tshaj mas yeej tseem yog nplog .
Tos thaum ub es nej nim nrog nplog sib ntaus sib ntaus ua plaub tsi tas khiav tuaj lawm xwb los ntshe yog nej twb khib khib li tus kuv no ne puas yog ?
He he he tsi muaj dab tsi khib .
Xav paub saib niag dev ntawm puas yog cov neeg kuv paub xwb .
Yog paub no thaum twg tau ntsib nws yuav tau muab beer ntau tsawv rau nws haus ne .

Faj faj , thaub lao phuan qhov information yog li below .
cov information no kuv ntiav $0 . 10 xwb tau lawm .
koj kuj copy/paste rau excel spreadsheet thiab .

ip , number of posts , city , state , organization , area code 64 . 174 . 7 . 191 , 243 , sacramento , ca , dept of transportation , 916 67 . 161 . 160 . 186 , 59 , sheridan , ca , comcast , 530 67 . 169 . 179 . 169 , 1 , marysville , ca , comcast , 530 67 . 187 . 161 . 7 , 69 , san jose , ca , comcast , 408 as you can see , nws nyob north california .
zoo li qhov work yog dept of transportation rau california .
thaum nws ua work nws muaj time los cem koj mob siab kawg li .
he he he .

besides 4 qhov ip no , kuj tsis muaj lwm tug lawm thiab tiag .

coj mus siv zoo zoo nawb mog .
txhob las mus " eliminate " neeg ua dog ua dig ib me ntsis ces " nqq " hos siv moob lees " lub nab tsis tau siv 100 xyoo " nawb .
thaub anthony hos siv moob lees " lub tsov tsis tau siv 1000 xyoo " thiab ces koj quav los xwb os .

Zhen , Zoo zoo zoo ...
Cia kuv mam cov mus post rau tom SCL saib wb ua puas tau kam nawb ?
Yog nws ua heev heev tuaj no ces kuv mam los coj koj mus tiv ov .

Es yawg Moobsib lub nab 100 xyoo yog dab tsi mad ?
Es Antony qhov Moob Leeg 1000 xyoo ne ho yog dab tsi thiab ?
Ua zoo tsam ob yawg tsov los tom koj ces koj yuav tau ua tiag khiav ov .
He he he faj Yawg Fajkhaum Laus , Lao Phoun lub npe xub thawj tawm thaum 1998 ces yog Laodeng Rajavong " High Ranking Officials from LPDR " ces mus txia ib ntus ua Kha Saravang ces los ua Lao Phoun thiab several other names .

Nws yog ib tug yawg Nplog thaum ub nyob Fresno tabsis tsis paub tsam no nyob qhov twg lawm .
Nws pojniam raug lwm tus muab coj lawm nws thiaj vwm - m li ntawd .
Twb muaj ntau zaus nws hais tias nws twb yuav tuag .

Muaj ntau zaus nws rov qab sau ntawv thov kom cov Hmoob zam txim rau nws tabsis thaum twg nws tsis nco noj zoloff thiab wilbutrim lawm ces nws zoo li ntawd .
Koj mus saib cov post under Laodeng Rajavong from 1998 - 2000 ces koj yuav paub nws zoo thiab koj yuav pom peb cov posts uas peb teb nws .
Tus neeg ntawd yog ib tug neeg puas hlwb xwb tsis ua cas kom Vajtswv foom koobhmoov rau nws kom lwm hnub nws los ua Hmoob qhev xwb .

Nom thaub faj es , koj tsis tau pom dr .
tom cov movie los ?

lub " nab tsis tau siv 100 xyoo " tsis dog dig nawb .
yog leejtwg las tauj las nyiag yus tej pas nqiaj mas thiaj li siv xwb .
yus pog yus yawg tej pas nqaij las pub dawb dawb rau leejtwg os .

cov hmoob lees no mas kuv las ntshai os .
lawv mas zoo li thaub cha iab liam cem kuv os -- xav ua poj nrauj kawg .
tsis yog kuv khiav lawv , tabsi yog lawv xav khiav hmoob xav lawb hmoob .

ib thuab muaj ntsej muag noog , " peb lawb paus tau peb lub xeem ."

leejtwg los teb , " no no no no no ."
he eh hehe heheheh .

ib thuab mauj ntsej muag noog , " peb lawb paus tau peb haiv neeg ."

leejtwg los teb , " xyov xyov xyov xyov ."
5555 kawg kiag li thiab .

thov koj pab qhib koj lub qhov muag os mog .

Lisnom , laophuan puas yog Laodeng maj ?
Raws le kuv soj saib mas Laodeng cov ntawv teg hab Laophuan cov ntawv teg sis txawv dleb kawg laiv ....

nqq Cov Phooj Ywg , Tus phooj ywg Lao Phuan no , ob xyoos dhau los nws tau siv lub npe " Sithon " hos tus e - mail "***@yahoo . com " tab sis sau npe ua " Lao Phuan !"
.
Tus uas siv lub npe Lao Phuan thiab Sithon no puav leej siv tub tug IP xws li " 64 . 174 . 7 . 191 ".
Kuv twv hais tias nws lub npe tiag yog " Sithon " hos lub xeem yog " chulasawanh ".

HL Kuv xav mas tej zaum yuav yog li koj hais lawm .
Muaj ib tus phoojywg nws hais tias tus Lao Phuan no yog ib tug qub pilot nplog yav ntuj Royal Lao Government .
Nws cov phooj ywg raug ntes tas mus xam mab nas ces nws thiaj plau khiav tuaj .
Ib ntus thaum i nws khiav tuaj nyob rau lub xeev Oregon .
Raws li tus phooj ywg ntawd hais mas tus nplog no twb raug mus ua heart bypass surgery 2 - 3 xyoos dhau los no .
Nws yog ib tug uas ua txij tog txij peg nrog hlob Dr .
Yang Dao lawv pab vim nws tseem tshuav ib tug kwv thiab tsev neeg nyob tim Vees Cam .
Nws signed nrog lawv daim ntawv petition nyob hauv NTR no .
Yog mus nrhiav hauv ces pom nws npe no .
Nej cov paub sim muab nws lub npe " Sithon Seanchulasawanh " no mus nrhiav saib puas pom nyob hauv lawv daim NTR list thiab muab nws chaw nyob los qhia rau peb sim xa daim puav npav xoom thes mus rau nws saib ?
Tej tus neeg no yog peb muab txhom tau ib ob zaug tej zaum nws yuav tsi hais lus phem phem heev lawm .

Faj Faaj , Puas yog LP ntsab tau koj qhov chaw muas zag puav lawm es koj txhaj le mob sab ua luaj maj ?
Kuv saib mas peb cov nam Moob tseem muaj cov has lug phem tshaaj nam LP sub as ..
Ca nwg dlha nwg es sub suav dlawg ( including lub ntlaj teb neeg ) txhaj le paub tas cov neeg Lostsuas los yeej muaj tej tug phem le ntawd nua ntshai yuav zoo poj ?
Kuv xaav mas yog yug cov nyuas zaub ntsuab mas kuj los tsim nyog siv sij hawm lug nrhav hab muab nwg qhuab ntuag miv ntsiv hab nua ...

nqq Moobsib , Yog nwg tseem ntsab tau kuv chaw muas hab ces kuv yeej luaj xov muab nwg tsu noob ntaag huas .
Kuv tub nug kuv cov phoojywg nplog lawm puab paub yawm thaub nuav zoo .
Thaum twg yog nwg pheej tshev mej hab has phem rua mej ces qha kuv maam paab mej muab nwg xuas noob kag xwb ntaag nawb .

Koj saib nwg muab Dr .
Pao yos ua dlog ua dlig le los Dr .
Pao tub tsi teb nwg .
Kuv tug fajkhaum nuav yeej txeev nrug cov nplooj tsawb ntawd ua rog ob ncaug lug lawm .
Thaum ub kuv nrug Khamchong hab as caas Onesy sib caav has txug zaaj lug " Serk Leo Meo Dab " vim nwg txob thuam Hmoob .
Kuv xuas loo tom hauv paug tuaj xwb ces ob yawd tso plhuav kuv tseg .
Ob yawd mas ntxub kuv tshaaj .
Khamchong nwg tuag lawm tabsis tom qaab nuav kuv ntsib yawm Onesy hab nwg tug quas puj kws yog VP tug nam nplog .
Kuv nrug nwg sib thaam sib thaam cav nwg tub tsi ncu paub kuv lawm .

Tom qaab nuav muaj ib yawm historian nplog sau txug cov tub nrog Vaaj Pov .
Nwg hu Hmoob ua Ho hab puab mas nim tuaj lauj nplog tej Wat tej khoom tseem ceeb muaj nuj nqes cov lawm taag .
Kuv nrug yawd sib debate xaa ua nwg yawd muab yawd phoo ntawv pov tseg tsi siv kag le lawm .
Tom qaab nua yawm thaub ntawd ntsib kuv nwg has tas " mas tsuas yog kuv quote lug xwb ".
Thov txim thov txim .
He he he he nwg has le ntawd .

Faj Faaj , Yog nrug cov neeg muaj degree hab tseem ceeb sis caav le koj has sau toj nuav mas loj sim zoo hab muaj kuab heev .
Cov nam zoo le Anti hab LP puab mas txawv lawm dleb heev .
Koj yeej paub tas taab txawm puab cov Lostsuas los yeej tsis quav ntsej txug tej tug neeg zoo le ntawd .
Yog le mas kuv txhaj has tas tsis muaj qaab hau dlaab tsi rua cov neeg leem cai nrug puab cov tsi leem cai ntawd sis caav ...

Thanks for sharing ...

nqq Yog yog yog ...
koj hais yog lawm .
Yog nyob tim nplog teb mas zoo rho lub tem rau los yog zoo muab nws xaj xuam me ntsis tabsis nyob lub teb chaws no ces kav liam .
Thaum twg nws mus haus beer nrog cov nom hmoob ces mam kom laib mus xaj xuam me me rau xwb yuav zoo dua .
Tus yawg no kuv xav mas ntshe yuav yog pab pam lem uas peb cov tub kawm ntawv hmoob muab xyuas ib zaug tim Vees Cam ntag .
He he he ...

Nyav Nyavdub , Koj tsis mus HKM lub rooj Saablaaj txwm xyoo nyob MN lod ....?
Ua cas koj tseem nrog peb nyob hauv no thiab na .

Suabnoog Suabnoog , Niag Nyavdub ntawd ntshe niag quav quav internet es lawv twb mus tas lawm los ntshe nws twb tsi paub ne .
Cas ib ntus no tsi pom koj lawm mad ?
Tsi yog tseem mus npaj hais kwvtxhiaj pem rooj sablaj lawm los cas ?

faj Yawg Faj , Kuv tsis khoom tuaj ?
Ntuj aw , kuv ces tseem pw sawv liglig xwb os .

Ntu no tsis ua dabtsi thiab sov dhau lawm ces ib tag hmo mamli pw ces tavsu mamli sawv .
Ua su no xwb twb tsis ua tshais ces twb yuav tsaus ntuj tuaj saib ces nej twb sau nra lawm tsev tseg tej me khoosphibtawj nrov zujziag cia tshee nkujnkaws lawm xwb las as .

Hos npaj kwvtxhiaj ces ntshe yuav tsis hais txog li laub .
Lawv sablaj zeze xwb , tabsis ntshe yuav tsis mus thiab .
Mamli npaj hais rau tim pebcaug xwb laub .....
hehehe Es koj txawm yuav nrog Dr .
Pao mus noj nqaij nyoos rau tim Nplog tiag lod ?
Ua tibzoo saib tej me qe nawb .
Kuv ntshai nej tsis ua tebchaws ho ua cov nyuag tebchaw luaj ib xib i xwb lauj .
Cov ntawd mas hajyam tuag zoo nawb .

suabnoog Suabnoog , Cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj li na ?
Hais tiag hos ...
yog Dr .
Pao tuam tav tau ces Fajkhaum lav nqis ua ntej ntag hos .

Peb tej no tsi yog hom mus kub cov luaj ib xib li koj hais lawm os .
cov luaj ib xib ntawd peb twb tuaj siv nyob tim Miskas no txaus lawm .
tim Miskas no mas tseem zoo tshaj tim ub 100 npaug .
Cov luaj ib xib tim ub peb twb mus sim ntau zaug los lawm .
Niag tsi da dev es tsw tsw phem na .

Yus yaim ib nplaig xwb ces twb kav li ib asthiv lawm ne ....
He he hais tso dag xwb .
Yog ua kas moos mas txhob ua kas mias nawb .
Yog yus tus pojniam ntawm yus ko taw twb tsi ntseeg yus lawm ces mus ua kas moos los yeej tsi sawv li ntag nawb .
Tsi tas yuav nplogliab tua li las as .

Yus niag pojniam rov tua yus xwb mas tuag zoo tshaj .

Faj
