Cov kwm muaj teebmeem tshaaj yog : * nqai 4 .

** nqai 2 *** nqai 3 1 . americanized vs monganized – culture – Moob yeej yuav coj le Moob .
Moob Meskas yeej yuav coj le Moob Meskas ( Individual vs family orientation ) **2 . educated vs mong - minded – kevxaav – kawm hab tsi kawm , Moob yeej tseem xaav le Moob .
Qhov ntawd yog Moob le kev suvsab , ca - sab , hab ntshaw ***3 . beliefs ( hmong vs converted ) – kevntseeg – qub kevcai , zoo hab phem los yuav taagnrho .
Ntseeg Vaajtswv , muaj kev ca - sab rua thaus taag simneej , moog nyob rua qhov chaw tauzoo .

*4 . practices ( old vs evolving practices ) – culture – yam qub nyob ze rua saab ntsujplig , pum zemzuag , npau - suavntsawv , pam neej pam dlaab .
Txheej tshab paub dlua , tamsis nyob dleb dlua rua ntawm txuj kev ntseeg hastas tuabneeg muaj ntsujplig 5 . individualism vs all as one/0ne for all – kevxaav – ib yaam le nqai 4 . sau toj nuav .

6 . traditional vs free minded – kevxaav – ib yaam le nqai 4 . sau toj nuav .

old problems 1 . white vs green – kevxaav – yeej yuav muaj moog hab tsi pluj .

2 . dab qhua – kevntseeg – tseem muaj Moob ces dlaab hab qhua yeej tsi taag .

3 . xeem – culture – lub neej kws ibtxwm coj ces yeej yuav muaj nyob .

" Individualism is the moral stance , political philosophy , ideology , or social outlook that emphasizes " the moral worth of the individual ".
Individualists promote the exercise of one ' s goals and desires and so value independence and self - reliance and advocate that interests of the individual should achieve precedence over the state or a social group ,[3] while opposing external interference upon one ' s own interests by society or institutions such as the government .
Individualism makes the individual its focus[1] and so starts " with the fundamental premise that the human individual is of primary importance in the struggle for liberation ."

my source of disagreements/problems/issue ..

yog kuv lub neej na ...
koj tsi muaj cai hais kuv na .
qhov uas zoo rau kuv ces kuv ua xwb ...
yog kuv teebmeem na ...
kuv ua li no es mob koj thiab lov ?
kuv xav yuav mev , yuav dub , yuav liab yuav twm , ua maum aub , yuav niam yuav muam yog yog kuv teebmeem na .
qhov kuv ua tsi kis rua koj .
kuv yuav coj moob , coj christian , txiag maum aub los yog kuv teebmeem ...
kuv nyiam lawm na , kuv zoo siab rau qhov no lawm na .
kuv xav ciaj fuabtais los yog kuv kev ntshaw .
kuv tsi haus koj poob beer los yog kuv tsi xav haus xwb ....
koj yuam tsi tau kuv na .
kuv tsi xav tuaj nrog koj zov hmo na ...
nim yog kuv muab ntaus tuag los cas ?
kuv busy heev li , tsi khoom tuaj koom koj li , vim kuv tseem yuav mus saib ntawv rau kuv tus kheej .
kuv xav hnav ris tsho moob mus ntsib president na , vim qhov no yuav benefit kuv ne ..
thiab kuv nyiam ua li no ne .
yog nws tuag ces , muab hlawv kiag xwb mas , tsi tag ua kevcai hmoob li os , vim tej no tsi tseemceeb rau kuv lawm na .
yuav ces yuav , nrauj ces nrauj xwb mas , yuav los tsi benefit kuv , tsi yog los tsi benefit kuv li os .
tsovtom laus ...
kuv lub neej twb txomnyem ua luaj , xob ua ua neeb heev heev , kuv tsi muaj nyiaj thiab muaj sijhawm yuav los nrog koj hu koj niag plig rov los tsev os .
ua los tsi tau dabtsi rau kuv li .
kuv txawm pab cov niag hmoob dawb ntawd los , lawd yeej pab tsi tau kuv ib qho luaj ntiv tes li os ....
tshuab qeej ces yog kev npam xwb os ...
niaj hmo mus zov tuag ua ua tsw lwj tag li ..
tsi tag ua ua , ua los tsi tau dabtsi rau kuv le ......
its about ME ME ME ME ME ME ME kuv saib mas ...
thaum peb nyob nplogteb , ib tse neeg mas yog ib tse neeg tiag tiag .
ib pab kwvtij mas yog ib pab kwvtij tiag ...
nyob ua pab ua pawg ...
ib leeg tau los sawvdaws tau ...
temsis , peb tuaj txog meskas thajyeeb no , individualism is the biggest problem -- the cause of all separations ...

yh Kwvtij Hmoob sawv daws , Luag neeg ntiaj teb twb mus saum hli los lawm , av ntiaj teb luag twb aws tag ua luag tug lawm , peb Hmoob tseem niaj hnub hais txog 3 hom Hmoob txoj kev tsi sib haum , muaj kev ntxub ntxaug , muaj kev cov nyom tas mus li xwb , vim yog Hmoob cov ntshav qauj , ntshav poob qab , ntxhav ua qhev , ntshav sib tog , Hmoob tsuas txawj sib tog xwb , Hmoob tsi txawj ntsia neeg ntiaj teb lub neej lawv ua dab tsi lawm , tab Hmoob txawm kawm tau ntaub ntawv siab coob npaum li cas mas Hmoob tseem ruam npaum li ntawm mus tag lub neej li no - no yuav ua cas peem tsheej mus ua ib lub npe Hmoob txawj ntse .

Hmoob loj leeb thov khawv noj , puab luag qab rooj xwb los tseem tuaj sib tog rau neeg ntiaj teb ntsia , luag neeg ntiaj teb twb tsi paub tias Hmoob txoj kev phem yog dab tsi los Hmoob nim coj tuaj hais qhia rau neeg ntiaj teb paub tias Hmoob txoj kev phem nyob qhov twg rau luag paub , Hmoob txoj siav tuag nyob qhov twg mas Hmoob muab tawg qhia rau neeg ntiaj teb paub tib si , tawg qhia rau Hmoob tus yeeb ncuab uas niaj hnub muab Hmoob caum tua nrog paub txog Hmoob kab tawg pleb rau lawv , nyiam nim khav nyias pab pawg Hmoob , Hmoob dawb los nim khav tias Hmoob dawb yog cov txawj ntse , Hmoob Leeg los nim khav tias lawv yog cov txawj ntse , Hmoob Sib los nim khav tias Moob Sib yog cov txawj ntse , yog nej 3 pab nyuag no ntse hwv tiag ces nej twb muaj teb chaws muaj av ua nej tug nrog luag neeg ntiaj teb nyob lawm los mas .

Ruam qauj npaum ntawd es thiaj ib leeg nyob ib ceg kaum ntuj qaw , koj hu kom kuv pab koj los kuv tsi hnov , kuv qw kom koj pab kuv los koj tsi hnov , nyias sia nyias txoj kev ntse , nej 3 pawg Hmoob no leej twg yog tus ntse dua es muaj teb chaws lawm , 3 pab nyuag no tsi muaj ib pab pawg twg muaj teb chaws li ne , ruam sib xws , tseem ruam tshaj tus neeg ruam lawm thiab .

3 pawg Hmoob no leej twg yog pawg uas ntse tshaj no nej sim tawm tuaj khav txiv saib seb nej txoj kev ntse li neeg ntiaj teb ntse mus txog twg lawm ?
Ua tau dab tsi rau pej xeem Hmoob muaj txoj kev kaj siab lawm ?

Ruam tsi tshaj Hmoob lawm , cov tub txawj tub paub ntawv mas nim tuaj sau ntawv ua lus Fab Kis , lus English rau hauv ntiaj teb hais txog Hmoob lub qe qauj , nyias nim fus nyias kwj tse , Nej puas paub tias Hmoob niag kwj tse ces yog tib tug kwj xwb los mas , tsi tag yuav mus khav khav txiv rau luag neeg ntiaj teb tias pab pawg Hmoob no mas yog pab ntse rau luag li os , koj sau piav tag rau luag ces luag twb paub koj lub hlwb ruam hlwb qauj lawm los mas Hmoob qauj .

Qhov xaus no kuv xav pom pawg Hmoob uas ntse ntse ua ua txiv tshaj plaws sim ua kom tau ib yam dab tsi rau Hmoob kom Hmoob dim txoj kev ua luag neeg ntiaj teb qhev , kom lub neej tom ntej no Hmoob yuav ua qhev los kom Hmoob ua Hmoob qhev hauv Hmoob lub kuj cuab ntawm Hmoob kheej .

YTK Aub ...
yauj ...
txiv ntxawm YTK mas tau zoo dlov caav kawg ...
hahahahahaha ...
Kuv saib zoo le koj mas nim siv zug quas zog npawm koj lub nam roobqheb le sub es ...

Txawm yog le koj nplawm sau toj nuav es kuv txhaj le pheej cheem koj has tas leej twg txawm yuav ua dlaab tsi los tsi txhob moog tshum , tshev , ywg hab thuam le ub le nua , nua luas muas , tug txiv ntxawm aw ....
Yog yug pum meej pum tseeb le hov lawm ces khaws nkaus rua nruab laajxeeb es raux sab khu hab hloov yug tug kheej kuas tsheej ib tug neeg coj tau lub sab tshab/zoo le yug ntshaw ua ntej .
Tsi txhob moog tog lwm/luas lawm nua nev ....

M muaj ib tus neeg tau hais rau kuv tias " tsi paub dabtsi , tsi tag tuaj quaj qw , nkim sijhawm nyeem " lub topic no , yog nug tias " qhov twg gives us the most problems ..."

temsis ua cas , tsi hais txog lub ntsiab lus ...
es ho mus tham txog lwm yam ...
TEEBMEEM CES NTIAJTEB MUAJ TAG ....
tus hlwb dav yeej paub ...
tus hlwb nqaim ces xav tias yog coj hmoob teebmeem tuaj hais rau ntiajteb saib .

qhov zoo tshaj , kav tsij tham txog lub ntsiab lus xwb ...
tus uas xij hais lwm yam tuaj , tus no hlwb tsi qoog yh muaj ib tus neeg tau hais ntxiv tias " tsi paub dabtsi xij ua puav ya txais yoov ".....

kuv twb yeej kuv hais tias " tus ruam thiaj li dig muag , tsi pom nws kev ruam ..."

hais li no puas tau txaus ne ?

yh xob maaj quaj ...
kuv hais koj cov lus rua koj mloog xwb ne ...
koj yog tus hais ces tsim nyog koj muab cov lus nqog kom tag mus .

tsuav kuv tsi tuav koj npe xwb ces zoo lawm mas ...
koj nim hais muaj hauv paus hauv ntsi temsis koj twb yog niag uas noj nkaub tuav nkiag pov npe ne .
koj twb qhia tibneeg txoj kev qia rau hauv no txog nkiag pov ne .
hnub no koj rov thuam koj lawm lov kuv li kuv hais dav dav tsi tuav leejtwg npe laiv .
koj puas muaj hlwb nkag siab na ?

now that we said what we wanted to say ....
can you contribute anything useful to this thread or not .
if not , then you ' re just useless ....
so stop talking .

YH Moobsib aw !
, qhov kws kuv tuaj rua huv lub SCH nuav tes twb yog tsi muaj leej twg muaj cuab kaav tev suav dlawg tej qai le es kuv txhaj le tuaj tev suav dlawg cov qai lim ham cais paab cais pawg .

Kuv ib txwm tsi nyam Moob lub tswv yim hlwb rwj muaj dlej tsi puv txaus kws xij muab Hmoob/Moob coj tuaj thaam has txug txuj kev sis ntxub sib cais , ib paab txawm yuav ntxub ib paab npaum twg los yeej tsiv tsi dlim hlo le , vim Moob tshwm sim lug ntawm tuab tug nam hab txiv lug xwb .

Cov kws tuaj sau ntawv huv lub SCH nuav hab rua lwm qhov es xij has txug Hmoob Dawb , Hmoob Leeg , Moob Sib , Hmoob Ntsuab le tej nuav mas yog cov nam kws lub hlwb hab tswv yim tseem nyob qeg hab ndlav heev .

Kuv tsi tau yog neeg tsi xyuam xim , kuv yog ib tug tuaj qha txug Moob tej kev ab kev dlaw kws nyob yaav ntuj qub qaab kev coj kev ua moog tau phem hab zoo npaum caag rua peb tsoom Moob ntawd pub rua sawv dlawg paub tes muaj ntau leej yuav xaav tas kuv mas cuam kawb kawg nua kuas tsi yog le ntawd .
Tej lug zoo hab lub tswv yim kuv tuaj has lug rua huv nuav kuv twb thaam qha taag rua npawg Mouatony secret lawm ov , xob nyaav sab txug kuv lub tswv yim phua lub nkaub nawb .

YTK yogler sawvdaws , cov kws tuaj sau ntawv txug moog dlawb moob leeg , sau txug kasmoos kasmias , cov uas xij tuaj thuam luag lwm tus txoj kev paub ...
los yog cov uas tuaj thuam txog luag lwm tus txoj kev hais lus hauv radio station txog politics ....
cov no mas tsi tseem ceeb li ytk tau hais ...
ytk yog ib tus neeg xyuam xim heev , nws tsi yog neeg lam tau lam hais lus laiv ....

temsis qhov uas npwb tshaj ...
mas yog cov uas tuaj has lug suav quas neeg xwb los nws tseem xaav tas nws ntse kawg .
hais lus tais nplaig qog cov laus hais lus suav quas neeg xwb los nim xav tias nws paub kawg ......
qhov funny heev mas ....
thaum kawg , tus " ruam " uas tsi paub lus suav siv hlwb , los siv internet los translate , txhais , thiab sau lus suav tiag tiag teb rov qab , ces tus txawj txawj lus suav ntawd ho hais tias " tus no tsi paub quav " no thiab ?
hahahahahaahaha ,...

xob maj tusiab ...
hnub no yog friday xwb ...
yog tsi hais li no ces tsi muaj qabhau ...

yh All , Hnub i , kuv twb yeej kuv hais tias yam li nyuj Hmoob dawb thiab nyuj MoobLeeg yuav nrau cuam sub no .
Zas mus zas los , zas ntev - v ....
Hnub no , nyuj Moob Leeg cug nkaus lawm ntaq sub laiv .
Peb yawm nyuj Hmoob dawb , fam zuj zas xam kev khiav lawm sub as ....
Hmmm ...
Ntshe tsis khws nrau sub laiv .

Kuj sim !
kuj sim nyuj Hmoob Dawb !!!
Hahaha ....
Nyuj Hmoob dawb dhlas lawv tsoob lawm lauj ...

TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej , Nrau nrog cov niag nyuj tsi txawj nrau kub ntawd tab txawm nrau los nkim caij nyoog sib nraus xwb ov , niag tsi txawj nrau kub li los tsuas tias tab laub zog xwb ces yuav ua cas txawj nrau kom chob taus lwm tus uas txawj tshaj yus thiab maj hahahaha .....
yog zoo li ອາຈານ- ntag mas aw thiaj tsim nyog nrau kom ອາຈານ- nws siv nws lub tswv yim noj mis tag nrho tawm los mas nyaj yuav tau qab hau tiag ov .

YTK cov yawg ....
nej hais lus funny heev ....

nyuj lam chwv kub chwv kub ...
nees lawm tuam tsaig tuam tsaig ...
ua rua nej saib xwb kom sawvdaws xob mob aws xyoo no xwb .
ua neej nyob tsi muaj luag ..
ces yuav muaj mluag .

ytk wb yeej yog kwvtij tiag tiag li ho ....
tus qhua thiaj hais lus luag ntxhi , wb ob kwv tij mas , hais lus dub muag txig li no xwb .
xob txhawj mas , yeej tsi nrauj dab li os ...
no yog internet xwb .

yh tseem yeej , kuv yeej ntsuag ytk tswvyim , sim nws kev paub , saib nws lub siab , thiab sim nws cwjpwm lawm ....

tsi paub me los yeej paub ntau lawm ...
kuv xav mas nws los yeej paub txog kuv lawm thiab ....
vim kuv yog neeg tsi yuav cai ...
thiab kuv yog neeg pphem heev ne ...
kuv xav mas nws yeej paub kuv zoo heev lawm ..

temsis , kuv saib zoo zoo mas ...
nws kub yeej ntev lawm ...
temsis nws 2 niag kub nkhaus rov tom qhov qwb lawm ( zoo li twm li lawm )...
nws nrau tsi tau lawm na ...
yog nws kub lawm taw npliv ntawm nws hauv pliaj mas ...
kawg nyuj qaub los tswg yuav qaij thiab mas ....
temsis vim nws 2 niag kub zoo li ntawd lawm , nws siv taubhau nrau xwb ...
nws yog nyuj pamthawj ne ...
ces cov nyuj uas siv kub kuj tsi kam nrau ...
vim lawd hlub hlub lawd lub hlwb ne ....
cov zoo li ytk mas tsi txuag hlwb li ov ...
ua ua hlwb xiam tag los nws yeej tsi paub li ne ..
ua qeeg ntxiv xwb ne ...

yh
