moobsib -- puag tas lam tso dag li ntawd xwb os .
qhov tiag kuv xav nug koj hais tias koj ploj tau ib ntus no lawm es puas yog koj mus nplog teb lawm tiag .
npaj siab lawm hais tias lub new year tom ntej no kuv yuav mus thiab .
koj mus zaum no los puas muaj tej yam koj paub tsim nyog xav coj los tham qhia rau peb cov xav mus thiab .
yog muaj no teb rau kuv es kuv mam li email koj es wb mam sib tham in private nawb .

ua tsaug .

Thaus kuv yuav pluj kuv tub tshaajxu rua mej tas kuv yuav moog ncig yaav qaab teb saib puas muaj chaw zoo khwv noj khwv haus lawm nua nev ..
Kuv tub qha mej tas kuv moog ncig txug puag nraag Nwj Ob Leeg ( New Orlean ) hab nua nev ..
hahahahahaha ....

Tseb nua kuv moog tim Lostsuas teb ib lwm hab mas .
Ua le koj muaj dlaab tsi xaav nug maj ?
Zag nuav kuj los sem sij hawm ntau heev vim tas mejthaub tsi tshua xis neej es pheej nyob zuv mejthaub xwb .
Kuv kuj muab mejthaub xyeeb tseg tau 3 - 4 nub es dlha ncig moog rua Ubdoosxais , Luang Namtha hab Houay Say rov lug hab mas .
Kuas kuv tsi muaj caij ces tsuas yog muab txuj kev taug ib lwm dlua xwb , yeej tsi tau moog ncig soj ntsuam qaab zeb qaab caa le ov .
Lub caij ntawd yog lub caij luaj teb mas paaj hum tsaav tawg dlawb quas vog rua tim tej khuab roob , khuab haa , ua rua yug lub sab mas yuj quas plawg rua tej nam toj roob hauv peg hov le hab tag .
Yog laam tau tej khub kws paub hluas nkauj es tau moog nrug puab cov ntxhais yaav qaum teb nkaag tom txaaj ua ntej tej nam tej txiv moog pw hab mas nyaj yuav tsim nyog moog ncig Nwj Ob Leeg lug hab mas ..
hahahaha ...

Nyob haav qaum teb ntawd ces tej toj roob hauv peg kws tug ces tej pej xeem yeej muab cog ntoo yaas phaslas taag le lawm .
Kwv yeem 6 - 7 xyoo tom ntej nua ces puab yuav pib sau txaab lawm lauv .
Txuj kev Luang Namtha moog rua Houay Say mas Suav loj sim ua tau zoo heev .
Nwg zoo ib yaam tej kev teb chaws nua le .
Suav tuaj muab lub nroog Luang Namtha ua kev tshab hab pua yaas taag nrho .
Ua ke ntawd cov Suav los tuaj moog nyob coob kawg nkaus .
Tej khw feem ntau ces yog Suav ua lawm xwb .

Tej txha los paav suav mas tub saib tsi taug yug cov neeg Lostsuas le lawm .
Kab tas tsi ntev tom ntej nuav mas sov yuav zoo le caag hab nawb ...

Tu sab tas peb tsoom Hmoob yaav qaum teb ntawd tseem poob qeg heev rua phaab kev txawj kev ntse .
Yog le mas puab yeej tseem ua neej qeg hab qub heev .
Nyob haav nraag qaab teb nuav yug xaam tas peb Hmoob tseem poob qeg kawg tawm sis yog koj ncig moog txug yaav qaum teb mas koj yuav pum tas yug tsob Hmoob haj yam poob qeg tshaaj plawg .
Tshaaj ntawd yog Hmoob txuj kev quav yeeb hab quav tshuaj neeg ( yah bah ).

It is equally sad to witness those hmong who are down in the plain who have been doing fairly well economically to have resorted to drug for leisure .

There are some other issues to share but will do it later time ...

ms MS , Le keebkwm thaum suav hab moob ua rog ces yog puab coj laag luam tuaj rua moob cam dlej cam aav , qev txais nyaj yuav paaj .
Thaus kawg moob them tsi taug ces laj a tebchaws hab vaaj tse poob taag rua suav teg .

Taag le ntawd moob tseem poob moog ua cev qhev lawm hab .

Cov nyob qaum teb le koj has ces yeej txawv tsi dleb le obpeb txheeb xyoo dlhau lug lawm .

Moo lostsuas teb ntau , zoo le koj twb vwm vwm lawm tsi sub .

Hahahahahahah ....
kuv yeej zeem tseeb tas kuv vwm tsem tsawv lawm hab ov ...
tawm sis qhov kuv vwm mas yog le nuav : 1 . xaav moog nrhav kev pub rua tsoom tub hluas , ntxhais hluas kws taab tom kawm ntawv moog rua qeb sab ( college & university ).

2 . nrhav kev cob qha pub rua yug tsoom Hmoob kws tseem coj tug xeeb ceem qus hab lamtxwv 3 . moog nyob rua lub tebchaws fuab cua suv hum yug saib puas muaj sa nyob ntev zog ntxiv xwb Kuv kuj moog ntsib leej puav txiv neej Moob kws muaj noob nyoog ze 50 xyoo kws muab puab cuab nam tub nrauj pov tseg es rov moog yuav tau tej tug quaspuj hluasx es tseem muaj mivnyuas mog lab tu .
Kuv le kuv yeej tsi xwv puab lub neej hlox le rua qhov kuv muaj 7 leej mivnyuas ces txaus kuv kawg nkaus le lawm .
For a 54 year old Moobsib , he is not going to get into that kind of life again .
To be honest with you and every one else , I just like to spend the last part of my life to do some thing good for my Hmong race , if I cannot find anything productive to do for my own life .

If anyone of you share my view , let us put our head together for the good of our people , no matter how small that may be .

ms MS , Koj puas paub has tas thaus koj mobsab rua moob yog thaus kuj tsi kaajsab rua koj tug kheej lawm ?

Koj yim nrhav kev paab moob ua rua koj yim vwm : 1 . Yug paab tsi tau yug tug kheej 2 . Yug nrhav kev tawm 3 . Yug moog ua yaam yooj yim 4 . Yug sim nov qaab txug yug 5 . Yug laam ua tug sab zoo 6 . Yug laam has tas paab lwm tug 7 . Yug laam txhawb moob 8 . Qhov tseeb tag yog yug xaav txhawb yug tug kheej xwb .

Thaus yug paab tau yug tug kheej hab yug tsi " yim xaav " ces yug twg yog paab moob lawm vim tas yug twb yog moob hab .

Ua koj tsaug ntau nawb ....
koj yeej yog ib lub tsom av pub rua peb suav dlawg .
Koj tej lug yeej yog lug nyaj lug kub os ..

Koj pheej has le ko ces kuv ntsev nchuav taag lawm les es ...

hahahahahaha ...

MS MoobSib ,.
To be honest with you and every one else , I just like to spend the last part of my life to do some thing good for my Hmong race , if I cannot find anything productive to do for my own life .

Kuv tsis tshuam to taub koj sob lus pes tsawg , vim yog yus pab tsis tau yus lawm es yuav ua cas pab tau lwm tus ?
Koj siab pos loj npaum li cov Churches ua sponsored Hmooob tuaj maj ?
Muaj ib txhia Hmoob lam mus church kom tau rooj tau tog tag xwb ces rov mus coj dab dua lawm laiv .
Hahaha ...

TseemYeej .

Qhov ntawm kos ces ib yaam le lu lug has tas mej ua le kuv has kuas txhob ua le kuv ua nua naj , yawm Moobsib ces nwg lam tua neev rua tim toj xwb qhov tseeb tag ces he did it for his own benefit .

Cov yawm , Kuv ua mej tsaug rua tej lug mej tau teb kuv .
Mej yog lub tsom av kws kuv pum tseeb tas kuv zoo le caag hab peb haivhmoob zoo le caag .
Ua le Dr .
Maina has , tej zag lub caij lub nyoog tseem tsi tau sav tagx .

ua tsaug , ms yawg sib -- tos kuv ho nug koj los lo lus " new orlean " no mas lus hmoob hais tias , " noj kia lia " no ces kuv txawm xav tau hais tias ntshe yog koj mus noj kia lia tim nplog lawm ntag no nav haj ..
haj ...
haj ....

tab sis yog tham li koj ces txhais tau hais tias lub xyoo tag los no koj yeej tau mus tim nplog lawm tiag thiab los mas .
tej koj mus pom ntawm koj ntshe yeej muaj tseeb tiag lawm laus .
tu siab hais tias ua cas peb cov hmoob mekas mus tid es tsis mus nrhiav lag luam ua li cov neeg suav ho .
hmoob mekas mus txog ces hmoob mekas mus nrhiav zaub mos thiab kia lia noj xwb ne .
ua li koj ne mus zaum no puas mus nrhia tau lag luam thiab or should i say zaub mos/kia lia thiab nas .

es puas yog koj nyob zov koj niag meb thaub los yog nyob zov noj zaub mos xwb thiaj tsis tau mus ncig mas haj ...
haj ...
haj ...

ua tsaug os .

tony es , koj yuav tsum has tas moob le yog koj ua tau 9 yaam zoo luag tsi qhuag koj tabsi yog koj ua ib yaam phem ces koj npaaj dlha tsua ms maj , luag muaj 54 xyoo lawm hlwb tsi dlha zoo lawm , tsi ua zoo ib plag moog ua tuaj ces plaw ho ntseg hab , vmged Yawm Sib Aw , Caag yuav taw neev rua nraag qaab teb , ces tsum ntsoov hab poob rua saab hav txwv tim u nad !
Tag tag niv yod , mus Nwj Ob Leeg lawm saav , he he he .
Tso dlaag xab os .

Kwvtij , Mej mas ua caag yuav txawj pev txujlug ua luaj tes ..
Kuv yeej moog tim Laos lawm tag mas ...

Lub caij hov nov tas Dr .
Maina Lee los lug hab nuav tawm sis kuv le ces moog txug ncua xwb cov txheebze yeej tog kag rua peb baab nauj lawm ces tsuav nov qab qua , dlev tum hab npua quaj nrhu lawg xwb yeej tsi nov xuv dlaab tsi hlo le lawm os .

Here ' s some thing for you guys to chew .
Xyoog 2006 kuv moog kuv coj lub blood pressure monitor moog ntsuag cov txheebze , feem coob were in normal range .
Xyoo nuav kuv rov moog , kuv rov ntsuag dlua cov neeg qub , feem coob muaj high blood pressure .
Ua ke ntawd feem coob kuj los rog ib yaam le peb cov tim nua lawm hab .
The age range for these people are from 25 to 50 .

Ib qho ua rua kuv ceeb luj kawg yog tej tug neeg muaj zoo neej ua hab meej pem ntxag ca le quav tshuaj nees/neeg ( yah bah ) lawm .

ms Yog mas , Cwjmem aw ...
hehehehehe ..

ms Moobsib -- ntshe xyoo 2006 ntawm yog koj thawj thawj zaug xwb ces koj tseem txaj txaj qhov muag es koj tsuas yog mus ntsuas cov txiv neej xwb thiab tsis muaj high blood pressure ne .
xyoo 2008 no ces koj ho mus ntsuas cov poj niam lawm ces ham tsim yuav tsum muaj high blood pressure xwb tiag laus haj ...
haj ...
haj ...

Ab ...
yaj ...
nam tsuv tum ko es ...
luas has qhov tseeb los pheej muab tig rua qhov kws phwvnyawm meb nyamx u xwb ...

Yog mej xaav paub txug tej ko ces nrug Yajyuam hab csy puab thaam mas txhaj tau tug caag tug ku tseeb ov ...

ms
