Moob tug ntaiv ntuj hab tug pejthuam huv Vaajlug kub has tximle lub ntuj nyob qeg rua yaav neej thau u .

Moob tej laug yeej ibtxwm has le ntawd .
Huv Vaajlug kub los has le ntawd hab .

Mej xaav hastas tej ntawd yog lug noobneej losyog lub ntsujplig ?

Ntuj yog le peb lub qhovmuag pum losyog le peb tug ntsuj paub ?

Tony , Koj cov lug yog ib cov lug muaj nqes .
Tug tsis paub ces yuav has tas yog lug ntsuj plig .
Taabsis tus paub ces yog lug noob neej .

Tug ntaiv ntuj hab tug pej thuam txawv .
Tug ntaiv ntuj yog laug saum ntuj lug rau huv nplaj teb .
Zoo caij zoo nyoog cov tuab neeg qaum ntuj maam laug tug ntaiv ntaiv ntuj lug rau nplaj teb Hmoob moog nrug puab nquam paaj nquam ruag - moog noj 30 .
Tug pej thuam yog Tswv Yawm Saub tsim nyob nplaj teb .
Tswv Yawm Saub tsim lug cawm cov nam Hmoob qaum ntuj kws tawv ncauj hab tsis noog lug es poob rau nplaj teb , rov tsis tau qaum ntuj lawm , kom lawv rov qaab tau moog qaum ntuj xwb .

Has txug tug ntaiv ntuj hab tug pej thuam ntuj , Hmoob yog tug paub zoo tshaaj plawg vim lub sij hawm ntawd , Hmoob nyob ntawd .
Vim Hmoob txuj kev phem lim ham le naj hnub nuav , Hmoob txhaj poob kev txhum es txhaj muab tej keeb kwm zoo nuav lug thaam ua si lawm xwb .
Yog Hmoob hwm Tswv Yawm Saub txuj cai , yog Hmoob tsis txhob ua tuab neeg tooj , tuab neeg hlau , rov kua taw tuam ntuj , rov taub hau moog kev ces tej zag naj hnub nuav Hmoob tseem ncej tau rau qaum ntuj .

Tug pej thuam ho moog rau qhov twg lawm ?
Hmoob ntxeev sab tuaj ntxwg nyoog tog ces Hmoob puab tug pej thuam ntuj tsoo tawg taag .
Tswv Yawm Saub txhaj rau txim rau Hmoob lug txug naj hnub nuav .

Moj them Moj them , Has le koj has ces ntuj nyob qeg le txheej thau , kuas moob tsi paub txujkev rov moog cuag yawm saub ( Vaajtswv .)
Ib ob puas xyoo moob sawv saub ib zag .
Saub hastas nwg yog tug yawm saub , Vaajtwv , has lug rua nwg .
Xubthawj kuj los ntximle yog .
Ntev moog yog vwm lawm xwb .
Ua le ntawd yog nwg nov suab hu , timtswv lug has , losyog nwg xaav tawm huv lub sab tuaj ?

Nyob ntawm zaaj caabsaab " Moob ntawv noj ntawv haus " koj has tas tug txivneeb yog to moog muab losyog thov tau , ua le ntawd tug txivneeb ho moog lecaag , saab nqajtawv losyog ntsujplig ?
Taam le peb pum txivneeb uaneeb saab nqajtawv , kuas peb tsi paub sov nwg moog rua saab ntsujplig lawm es yog nwg moog lecaag .

Lawv le cov Psychic has , puab nrug cov nyob " saab tod , other side " thaam tau .
Dlhau ntawd cov psychologist hastas tug txivneeb zoo puavtaam le tug psychologist has nua losyog nwg siv psychology .
Uale ntawd tug Psychi , Psychologist , hab txivneeb puas yog tuabtug , kuas yog txawv haiv xwb ?

Tony , Ua tsaug koj nug .

Ntuj tsis nyob qeg le thaum qub lawm .
Vim Hmoob ua phem ces Tswv Yawm Saub twb tu sab rau Hmoob taag lawm .
Tswv Yawm Saub twb tso kua lub nplaj teb nuav poob kom kub nyab taab le teb nub qub yaa peb naj mo pum nuav taabsis Tswv Yawm Saub Nam tsis pum zoo ces Tswv Yawm Saub txhaj ca lub nplaj teb nuav poob lug dhlau ntau lub hnub lawm .
Thaum kawg Tswv Yawm Saub txhaj tso cai rau Tswv Yawm Saub cov tub txib lug tsim khoom tuav lub nplaj teb nuav ces lub nplaj teb nuav txhaj rov qaab nyob tug rau lub hnub taam sim nuav .
Raws keeb kwm has mas lub nplaj teb nuav twb poob lug dhlau 9 lub nub lawm maam lug tug rau lub nub taam sim nuav .
Yog le , lub nplaj tseb tsis nyob ze Tswv Yawm Saub lub ntuj lawm .

Ntawm Hmoob pheej ua saub los vim yog Hmoob yog Tswv Yawm Saub xeeb leej xeeb ntxwv .
Hmoob lug ua neej txom nyem , Tswv Yawm Saub kuj hlub .

Yog le , Tswv Yawm Saub txhaj pheej tso cov saub nuav ua cov tub cev lug ntawm Tswv Yawm Saub lug qhuab qha kom Hmoob coj zoo es txhaj txais tau koob moov ntawm Tswv Yawm Saub .
Tej tug lug ua saub ces ho ua txhum kev cai .
Tej tug lug ua saub ces Hmoob has tas vwm ces Hmoob muab tua .
Thaum Hmoob muab tua lawm ces Tswv Yawm Saub tsis txaus sab rau Hmoob , Tswv Yawm Saub muab Hmoob rau txim .
Thaum kawg Hmoob kawm tsis tau kev zoo ces Tswv Yawm Saub txhaj kom Hmoob qas txhab qas pua leej tuaj moog kawg kev zoo ntawm maab dlawb USA seb Hmoob puas yuav hloov tau ua tuab neeg zoo lug hum Tswv Yawm Suab sab .
Raws le kuv paub , cov saub nuav feem coob yeej yog Tswv Yawm Saub cov tub txib tshaaj moo .
Tsis yog puab laam xaav puab .
Taabsis ntawm lwm tug , leej twg yuav rau nqe le caag rau cov saub los tau vim tsis muaj leej twg prove tau qhov tseeb .
Raws le kuv paub , Tswv Yawm Saub tu sab rau Hmoob heev vim Tus Yawm Saub cov tub txib tsis yog saub .
Tswv Yawm Saub tuab leeg txhaj yog saub xwb .
Thaum Hmoob ces Tswv Yawm Saub cov tub txib ua " saub vwm " no mas Tswv Yawm Saub tu sab rau Hmoob heev .

Txiv neeb tsis yog psychologist .
Tsis yog koj xaav ua neeb ces ca le moog kawm kev ua neeb lug ua .
Kev ua psychologist , kawm tau .
Kev ua neeb yog ib lub hwj chim ntawm Tug Tswv cov tub txib .
Huab tais Siv Yig yog Tswv Yawm Saub ib tug tub txib .
Huab Tais Siv Yig muaj lub hwj chim ua neeb .
Tom qaab Hmoob ntxeev sab rau Huab Tais Siv Yig lawm , Huab Tais Siv Yig txhaj tso lub hwj chim no rau Hmoob tiv thiav phaab ntsuj plig kom tsis txhob raug dlaab noj .
Lub hwj chim ua neeb nuav yog lub hwj chim one can go back in time hab yog lub hwj chim txuas tau ntaub noj ntawv haus rau tuab neeg .
Txiv neeb ua neeb moog kho saab ntsuj plig 100%.
It is very difficult to truly understand this concept .
Like I said to you before , you ' ve got to believe that what you thought as being impossible could be possible .
From there on , you then find reasons to know - how to back you up so that you yourself do not end up ua ib tug tuab neeg vwm .

Moj them Moj them , Lawv le cov scientist ( Physicists ) has mas lub plajteb nuav muaj noobyoog le 146 billion years lawm .
Huas lub nub tsuav sav le 5 billion years xwb .
Yog muab cov noobnyoog nuav sisntxiv ces lub plajteb muaj 151 billion years ( 146 + 5 = 151 ).

Has le koj has , lub nplajteb twb nyob dlhau 6 lub nub ; muab 151 billion years faib rua 6 ces yog 25 billion years .
Yog lentawd txhua 25 billion years lub nub yuav tsum tuag lawm .
Ua le ntawd , moob tej keebkwm ho yog khaws lecaag , cim ca rua huv lub sab es has qha ib tam dlhau rua ib tam xwb lov ?

Has txug Sivyig , http ://www . website . net Qhov caabsaab nuav hastas sivyig raug xaa sau qaumntuj lug nyob rua huv nplajteb es qaumntuj hu nwg moog nrug puab ua rog .
Nwg pheej rov lug tsev ces qaumntuj coj nwg tug tub tug plig lawm .
Thaus nwg paub hastas nwg khu tsi tau nwg tug tub , nwg tusab heev .
Dlhau ntawd qaumntuj rov hu nwg moog .
Ntxwjnyoog coj nwg quaspuj moog yuav lawm .

Nwg rov lug cawm tau nwg tug quaspuj , kuas ob tug tsi muaj tub lawm .

Lentawd nwg txhajle ua sab moog rua sau qaumntuj vim nplajteb muaj muaj kev phem hwv .
Nwg pov cov twj uaneeb rovqaab lug rua nplajteb es leejtwg khaws tau ces txhajle paub uaneeb .

Le ntawd los zoole nwg tsi meejpem le : 1 . Qaumntuj muaj rog 2 . Npljteb muaj Ntxwjnyoog 3 . Sivyig ua sab ncaim nplajteb 4 . Nwg tso tseg nwg cov cuabyeej uaneeb 5 . Moob maam khu moob Txivneeb txhais tau hastas " ntsujneeb " thawj txhajle ua tau neeb .
Yog saib le zaaj nuav , txivneeb tawmtsaam ntxwjnyoog .
Kuas moob hu ntsujneeb ua " dlaabneeb ."
Dlaab yog ib lu lug ntshai , lentawd dlaabneeb thawj txivneeb .
Txivneeb uaneeb ntab dlaab tawm .
Es dlaab ntab dlaab puas tau , vim has tas tuabneeg totaub has tas txivneeb ua num rua dlaab ( dlaabneeb )?

Kuv noog zaaj puav nkauj neeb , txivneeb nplig ntsujnplig kuas rovqaab lug npuab losyog lug nyob rua huv lub cev .
psychologist los nplig tug mivnyuas txujkev xaav ( hlwb = mind = soul ) kuas noog lug es txhajle tsi muaj mob .

Txivneeb rua moob yog khu saab ntsujnplig .
Psychology rua meskas yog khu lub hlwb .
Religion yog khu saab ntsujplig hab .

Yog lecaag moob txhajle muab txivneeb saib taamle txivneeb ua num rua dlaab ?

Moj Them , Tejzag wb sauntawv ntau hab thaam hlaa nplajteb nuav moog rua sauntuj , another dimention which the natural of the human eyes tsi pum es puab txhaj le tsi nrug wb thaam .

Kuv kuj nov ib ob tug thaam txug qhov koj has txug tswv yawm saub ntsigtxug nkaubab hab nraugoo , lub vaaj , hab tshob ntoo kuab muajtsuas .
Kuas kuv nyavnyuas nyeem koj has txug Sivyig lug dlhos rua huv xwb .

Kuv yeej nov moob tej lugnruag ( lugntsuag ) has txug tej wb thaam nuav .
Qhov tseeb yog tsi muaj ntaubntawv hab tsi muaj leejtwg thaam lub paub ti lub ntsi .
Tsi taag lentawd , cov kws txawj losyog paub zais lub txujkev txawj ntawd .
Tejzag nwg kuj tsi yog puab kevtxhum xwb , nwg kuj yog qhov kws tsi muaj leejtwg nyam noog losyog kawm es puab txhajle tsi qha .

Has txug lub nplajteb hab lub nub , lawv le koj has ntawd ces yog moob le kev tobaub ( wisdom ) lug ntawm ncaujlug ( word of mouth ).
Lawv le ntaubntawv meskas teev ces qhov koj has ntawd poob rua lub ntuj ( caij ) nplajteb khov ( ice age ).
Thaus ntawd txujkaab nub ( actually the earth ' s orbit and not the sun ) fav hab dlhau dleb rua ntawm lub nub lawm xwb .
Dlhau ntawd , nwg kuj muaj thau lub galaxy lawv le meskas txujkev tshawbfawb nyob rua nruablaam ( space ).
Tej ntawd qha tau has tas , nruablaam dlaav le dlaav .
Tabsis tej ntawd yog moog lawv le nplajteb tuabneeg txujkev txawj ( natural of the human knowledge ) kuas nwg tshuav tug tswv kws tsim hab muab taag tej nub qub ( planets ) txawb kuas nyob muaj chaws .
Qhov ntawd yog qhov txuj kev ntseeg lug dlhos rua lawm .
Has txug qhov nuav ces tuabneeg feem coob yeej hastas koj hab kuv vwm lawm ntaag .
Qhov tseeb yog peb muab tej nuav saib kuas meej ces ntuj ceebtsheej ( spiritual world , another dimension which the human eyes couldn ' t see ) hab nplajteb ( including the galaxy ) yeej los muaj kuab hab nyag nyog lawv nyag ub ntuj ( dimension ).

Txivneeb lawv le cov tubtxawj has hab le moob has ces yog cov kws pum losyog ntsib .
Nwg tsi yog pum ntawm qhovmuag sau yaajceeb ( natural eye in the natural world ) kuas yog pum rua huv saab ntsujplig ( huv nwg lub sab = soul = spirit = being ).
Nyob rua huv yog qhovchaws kws tuabneeg pum hab paub txug ntuj ceebtsheej ( spiritual dimension ).

Muab ua tuabzoo saib , cov psychic yog cov txuas tau lug rua " Saab Tod " ( the spirit world ).
Cov psychologist yog kawm txawj hab paub xwb .
Puab tsi puam losyog txuas tsi tau lug .
Tej tug siv hypnosis ( a trance which places the person into the subconscienous ), frowm there , they can communicate with the spirit or the dimension of the spiritual world .
Tug txivneeb qhov experienc in trance state is similar or the same .

There are actually bad spirit , demons , and diabolical force in the world which influence the human ming ( the natural world ).
What Hmong see is what Hmong believe .
What they feel as a puff of wind or something seems to move , they credit it to bab spirit , evil , or demon .
Although , they recognize the good spirit .
Sivyig seemed to battle the dark force of the world but little was known about him .

Some txivneeb , shaman claimed to be derived from Sivyig , but their practice was the opposite .
It corresponde to what you said , Hmong accept death from the evil force of the world , turned it upside down ( being blind from the spiritual eye ) and see thing in the eye of the natural world .
Disobedient of eatching the fruit of the tree of knowledge and evil may have been the result of seeing what the knowledge of the natural would could do .
Once that was done , the tree of life was removed .
Sivyig had returned to heaven .
Hmong and the Jewish people had similar tales .
The difference is that , the Jewish had written document and the Hmong didn ' t .

Is it still too much ?

Tony , Hmoob tus ntaivntuj yeej tseem ruaj nreb li qub thiab tseem nyob ze li qub .
Vim Hmoob tsis tau ua txhaum ntuj , sins , li ces , thaum Hmoob xav nrov ntuj sib tham , hmoob ciali hlawv tib pob xyab ncho log xwb ces , tib pliag ntshis , Hmoob twb nrog God sib tham ua suab tawg ntho lawm ntag .
For example , tus txiv neebHmoob mas , thaum nws nce hlo saum thaj neeb lawm ces yeej tsis nthuav ib nploog ntawv los nyeem li lawm , nws tsuas tias ib sij xa ib tsab xo los tias , nws txog theem ub theem no lawm , kom kav tsij tsawgtsuag supply nyiajtxiaj lawv qab tuaj , nws tseem tab tom doing business nrog tej timtswv qib no thiab qib no .
Nws nrog lawv sib tham tsheej 3 - 4 xuab moos tsis so li , no break time .

Au contraire , cov ntseeg Christian tus ntaivntuj ( pejthuam ) mas tau raug God muab tsoo vau tag lawm , vim lawv tau ua txhaum ntuj .
Li ntawd , niaj hnub nimno , cov Christian thiaj niajhnub nqa phau bible mus thov ntuj tom church kom Vajtswv zamtxim , txawm thov tau ntev tav no los vajtswv yeej tsis kam tuam tus ntaiv ntawd rov rau lawv li lawm .
Tseem pheej xyav tias fuabtaisntuj yuav los hlawv ntiajteb thiab no hov .

Nej sim saib tus xf qhia vajlugkub mas , ib sij nthuav ib nploog ntawv nyeem tawvto tias : " Hauv phau Vajlug kuv hais li no ..."
.
Yog li mas , txhais tau tias lawv tus ntaiv lov lawm es lawv thiaj tsis nim tau nrog leej twg tham li ...

Hahaha ..

Tseemyeej .
