Lub asthiv tas los no kuv mus koom lawv ib lub koomhaum pojniam sib tham .
Lawv tham hais tias , nyob tebchaws no ces txoj kev sib yuav nws tsi tseem ceeb pestsawg rau lawv lawm vim : 1 . Txoj kev muaj vaj huam sibluag nyias ua tau raws li nyias siab xav thiab siab nyiam .

2 . Tsi xav yuav me tub me nyuam coob lawm .

3 . Nyias muaj nyias lajkam/haujlwm ua .
Nyias muaj nyias nyiaj siv koj tsi tos kuv , kuv tsi tos koj lawm .

4 . Txivneej thiab lub chaw pw tsi yog ib qho tseem ceeb rau lawv lawm .
Vim yog hais txog txivneej xwb ces lwm haiv neeg tseem haib tshaj Hmoob lawm .

Ntuj nis lawv , tos cov niag phob thaub Hmoob xijpheej rov mus lawm tim Nplog xwb los ntshe yog tej no lauv .
Kuv saib cia nyias ua raws li nyias lub siab nyiam es xijpeemlauj .

Ua cas koj yog niag txivneej es lawv ho pub koj mus nrog lawv koom na ?
Ntshai koj hnav tiab thiab thas qhaub piab mus vob npawg !

Tsis ua cas .
Cia kuv teb li kuv xav .

Kuv xav mas kav liam thiab los mas .
Nyias muaj muaj nyias vajhuam li lawm ces nyias ua li nyias nyiam thiaj tsis muaj muaj plaub ntug .

Ntawm 1 - 3 mas tsis teebmeem tabsis ntawm 4 mas lawv cov uas ntse me ntsis thiab lawv hais tias lawv zoo zoo nkauj mas lawv yeej tseem cia cia siab kawg li nawb .
Peb ib tug niam ntxawm ham tsis ua kiag thaj koj hais no le es ...
nws mus ua kam ces nws kub kub siab thiab yeej paub txoj kam ntawd zoo me ntsis thiab ces lawv muab nws nce ua ib nyuag nai saib txoj hauj lwm ntawd .
Nws niag nai loj ham tsis nquag los train nws ces train train ib ntus ces niag nai txawm hold ntau lub seminar thiab thov peb niag niam ntxawm ntawd mus train lwm tus .
Muaj qee zaus ces niag nai loj kuj mus thiab .
Thaum kawg ua cas , thaum kawg uas muaj teebmeem ces nws lees hais tias txhua zaus uas tus nai loj nrog nws mus training ntawd ces nkawd yeej pw tib hoob xwb no les e ....
Nws hais tias nws yeej tso tsis tau tus nai ntawd li lawm vim tus nai haib dua peb niag txiv ntxawm no xwb ...
Pojniam hmoob mas yog tau saj nqaij npua teb lawm mas cov niag npua nyeg lawv yeej tsis xav kov li lawm nawb .
Lawv nyiam cov qus qus ntawd thiaj tseem muaj muaj zog no xwb tiag .
Kav liam lau .

........

Yawg es ..."
Vaj Huam sawv sib nrawg lawm .
Ua li no , leej twg tuaj yeem nyob ua ke thiab sib nres thiab yog sib hlub ".
Lub neej thiaj tsis khi leej twg , khoo leej twg ....

Kuv yawm ntujkag hais li no : ntawm 1 - 3 ces yes lawv hais li los yeejyog kawg , it is ok yog lawv nyiam li nas .

tabsis , #4 mas lawv dag lawv tus kheej lawm .
: 1 ) poj niam yog neeg nyiam sex .

2 ) pojniam tseem hajyam nyiam sex dua peb cov txiv neej lawm thiab .

3 ) pojniam yeej tsis kam qhia peb txiv neej hais tias lawv nyiam kom peb muab sex rau lawv li cas , vim lawv txaj muag , tsam yus paub lawv txoj kev xav tau .

Luag lwm haiv neeg tus txiv neej uas ua tau lawv nyiam ces tsuas yog tus paub txog lawv txoj kev xav tau , paub tsa lawv lub siab daj deev kom tawm los kom lawv tau txais kev zoo siab xwb os tsis yog txhua tus nawb .

Lawv paub li no : Tus poj niam twg nyiam ua kom nws zoo zoo nkauj , tus no yog neeg nyiam sex , lawv paub tias poj niam tsis yog neeg nyiam coj cai li txiv neej , yog koj coj kev cai ntau ces koj yog tus muab tsis tau txoj kev zoo siab rau lawv li .
Nyob sab nraud ua neeg zoo tsim txiaj paub tab paub cai tabsis , nyob sab hauv ua tus neeg tsis paub kev paub cai , ua niag neeg liam liam ces poj niam kawg caum yawg xwb tiag .

Cov phooj ywg es , Qhia rau nej tias 1 - 4 los nej hais yuam kev tag li lawm .
Peb yog txiv neej .
TXIV NEEJ .
Peb tsis txhob nyoo swb yooj yooj yim li nej no nawb .

Kev pojniam ntshaw tsis yog qhov tshum nrav tuaj xwb .
The biggest sex organ is the head , not the d -- k .

Xyaum ua txiv neej os mog .
Tsis txhob sij piav kev swb xwb .
Losers are a turn off for women .
Because of Hmong men ' s loser mentality , Hmong women held such a discussion .

Nrhiav kev yeej thiab pojniam thiaj xav kom nej yog lawv cov me nyuam txiv os .
Thaum lawv ntshaw koj nej yog lawv cov me nyuam txiv lawm ces nej xav ua li cas los yeej tau .

When women want you to be the father of their children , they will do anything for you .

Raws li kuv paub ces pojniam tsuas ntshaw ob yam xwb : 1 . Money .
They were born to shop , not just for themselves but also for everything , including shop for the family .
Yog leejtwg provide tau nyiaj rau lawv ces lawv yeej raws tus ntawd qab xwb .
Xav saib ma , cov pojniam uas tham hluas nraug yog vim dab tsi ?
Vim nyiaj xwb tiag .
Luag pub nyiaj rau siv , yuav khoom kim tsawv rau ces kawg raws luag xwb tiag .

2 . Sex .
Leejtwg muab tau nyiaj rau ces pojniam yeej tsis hais nyuaj txog qhov no li .
Most men tsis hais hmoob , mev , khej dawb , khej dub , khej india , khej nplog , khej thaib , yog leejtwg cev nyiaj thiab cev khoom es tus pojniam txais lawm ces txhais tau hais tias nws lub me pov haum nws yeej kam share nrog tus thaub ntawd lawm .
Twb tsis hais cev tej yam loj loj na , kuv muaj ib niag muam npaws es ib niag thaub meskas cev tus nyuag icecream rau xwb txawm siv pub kiag pov haum rau niag thaub ntawd lawm na ...
Muaj ib tug pojniam hmoob , mus nrog tus nais loj tham thiab tus nais loj nce nyiaj rau xwb twb pub kiag rau lawm thiab ne .
Qhov no yog qhov uas txivneej ntshaw ces pojniam yeej kam xwb .

Phoojywg Xijpeem , Zoo siab txais to koj rov los .
Cas yus yog ib tug txivneej es ho lam mus koom pojniam tej rooj sablaj ua dabtsi na !
Koj mas cas yuav txawj dib kom peb muaj lus sib tham ua luaj li laus yuam , especially koj nqi # 4 nas .

Phoojywg Ntujkag , Yus yog ib tug neeg ntseeg ntuj , cas yuav hais lus li koj naj !

HL
