Cov me neejnus Hmoob aw ....
yog nej tseem tsi tau tso txoj kev coj noj noj ua rau peb tsoom pojniam coj no mas leej twg yuav take qhov leadership role mas yuav tsum muab tus ntawd sam mas thiaj li yuav mus taus xwb os .
Tsi li ntawd ces feem coob yeej kawg ntog rau peb tsoom pojniam ob ceg xwb tiag ...

TMX Every meeting or group together or Cabinet meeting .
Meeting of the Cabinet are not public ; no records or kept or printed .
Nobody knows what goes on at the meetings of the Cabinet except those who are present .
It is a point of honor among the member that no one will disclose the proceedings to outsiders .
thus the Cabinet always presents an outward appearance of being unanimous .
If any member cannot work in harmony with the President or with his fellow members , he is expected to resign .
Tubtshajnpe , yog xav nrog luag kiav dej num haiv yuav tau kawm me me mam mus khiav thiaj tsi ntog ov .
YTK Npawg YTK , Kev tham lus saum huabcua mas yog lawm ib yam .
Kev ua haujlwm mas nws ho yog lawm ib yam .
Kev ua haujlwm Haiv zoo li ib rab riam 2 sab ntse .
Yus lub hlwb yog cuab yeej tiv thaiv yus thiab tua yus ntag hov .
Yog ua kasmoos es tseem yuav coj kas las vav nrw nrees thiab siv mathematical formula thiab ces tsi tas ua zoo dua .
Thaum tsi muaj formula rau koj siv lawm ces kawg tuag nawb .

Kev ua haujlwm Haiv mas nws tsi zoo li peb suavdaws tuaj tham uasi hauv no nawb .
Kuv ntseeg hais tias nej coob leej cov tuaj hauv no yog tau nrog peb mus ua haujlwm Haiv mas lav loos dim quav xwb xwb nav .
Npaj nawb , tsi ntev tom ntej no koj , kuv , peb suavdaws muab peb cov passports pov tseg es peb mam mus hla Naj Khoom /ciam teb mus rau tim nplog .
Peb mus kub ob ceg pobtais los tau , kubxaj los tau , kub dab tsi los tau .
Peb mus ib lwm ib hlis rov los yog nej tsi muaj qhov ntshai no ces peb mam xaiv tus neeg ntawd cov mus ua haujlwm Haiv mas thiaj noj nawb cov yawg .

PY Tubtshajnpe , Kuv yeej paub tias koj rab riam ob sab ntse mas ntse ntse nplee hniav lawm hlais dab tsi los tsi tu li lawm ov , koj tsob niag fajkhaum ces cag tawm tag rau saum npoo av lawm , tos cua ntsawj ces cia li vau nkaus lawm xwb nawb .

Yus yog niag qub neeg sau ntawv xwb ces yuav pauv pes tsawg lub npe los tseem yog tib tsob fajkhaum qub xwb , tsob fajkhaum ntawd mas thiaj nquag nquag xuas ncauj mus tim hav zoov , ho ob txhais taw ces nyob ntawm ntug zos , cov riam npub npub ces tsuas hlais tau hluas nkauj ob ceg nkaus xwb les .

Koj hais rau lwm qhov post hais tias peb tus kwv tij Soob Paiv Yaj mus ua fuab tais rau tim nyablaj teb , Suav Teb , thaib teb ntawd kuj yog ib qhov zoo , yuav tsum muaj ib tug hai luag txoj lw fuab tais ua ntej mas cov tom qab li tau fuab tais ua , peb cov caiv plawv mas tsi tau tau ua fuab tais dua li ov tsuas yog Hmoob TxivYawg mas thiaj tau ua fuab tais xwb , tej zaum mas nws yuav yog Yaj lawm , rau qhov lub npe Yawg no yog Xeem Yaj .

YTK Yawm Faj , Has le ko mas txhaj le yog ov ..
Kuv thov npuaj teg qhuas koj zaaj tswvyim lawm nawb ...

M Bawg Moghlub , Ua caag koj txawm siv paub tas bawg Tubtshajnpe yog bawg Faaj nuas mas ?.
Tog mej cov ua tij yuav tau nam yau los yeej keej tag .

Thanks , MT Tubtshajnpe , Kuv twb post ib qhov rau koj lawm , koj kuj keej kawg thiab , koj muaj peev xwm muab kuv qhov post tshem tawm es koj sau tias Loading ....
li no sawv chaw thiab laiv yuam .
Nyob rau kuv qhov post ntawd kuv tau tham txog koj tsob niag fajkhaum cov caag tawm tag saum npoo av tos cua tshuab xwb es twb vau lawm , thiab kuv tau hais rau hauv txog koj rab riam ob sab ntse ntawd mas ntse ntse ua rau hniav nplee tag twb hlais tsi tau nqaij lawm no thiab hais ntau ntau yam rau hauv ces koj khib siab heev koj tau tuaj muab rho tawm kuv cov lus qhib tsi tau lawm , li nej twb pom hauv no .

YTK Txiv ntxawm YTK , Puas yog nam Faj tsuv tum hov muab rhu tawm maj ?
Yuav tsum yog nwg tau koj le password mas nwg txhaj le rhu tau tawm laiv .
Tej zag nyaj yuav yog lwm yaam teeb meem xwb poj ?

M Moobsib , Yog tas nwg tshaj lij txaus tes yeej rhu tau txhaaj tau tawm hab ov , rua qhov tas thaum kws u tub muaj ib yawm muaj peev xwm nkaag tau moog ua kuv tug kheej sau ntawv le kws yog kuv sau ntaag tes , kuv txawm cas le tsi muaj npe lawm , tes kuv cas le muaj lub npe tas unknown nua lawm xwb ne .
Naag mo koj yeej pum kuv qhov post sau tas Loading ...
nua ov , kuas sis nub nuav sawv ntxuv tes kuv lug qheb saib na has ho rov tawm tuaj nyob le qub , ua ntej koj qhov post kws koj sau rua fajkhaum sau toj nuav .

YTK On Tuesday , December 4 , 2012 1 : 55 : 06 PM UTC - 6 , Tubtshajnpe wrote : > On Tuesday , December 4 , 2012 4 : 19 : 39 AM UTC - 8 , Yaj Tshaj Koob wrote : > > > Every meeting or group together or Cabinet meeting .
Meeting of the Cabinet are not public ; no records or kept or printed .
Nobody knows what goes on at the meetings of the Cabinet except those who are present .
It is a point of honor among the member that no one will disclose the proceedings to outsiders .
thus the Cabinet always presents an outward appearance of being unanimous .
If any member cannot work in harmony with the President or with his fellow members , he is expected to resign .
Tubtshajnpe , yog xav nrog luag kiav dej num haiv yuav tau kawm me me mam mus khiav thiaj tsi ntog ov .
YTK > > > > Npawg YTK , > > > > Kev tham lus saum huabcua mas yog lawm ib yam .
Kev ua haujlwm mas nws ho yog lawm ib yam .
Kev ua haujlwm Haiv zoo li ib rab riam 2 sab ntse .
Yus lub hlwb yog cuab yeej tiv thaiv yus thiab tua yus ntag hov .
Yog ua kasmoos es tseem yuav coj kas las vav nrw nrees thiab siv mathematical formula thiab ces tsi tas ua zoo dua .
Thaum tsi muaj formula rau koj siv lawm ces kawg tuag nawb .
> > > > Kev ua haujlwm Haiv mas nws tsi zoo li peb suavdaws tuaj tham uasi hauv no nawb .
Kuv ntseeg hais tias nej coob leej cov tuaj hauv no yog tau nrog peb mus ua haujlwm Haiv mas lav loos dim quav xwb xwb nav .
Npaj nawb , tsi ntev tom ntej no koj , kuv , peb suavdaws muab peb cov passports pov tseg es peb mam mus hla Naj Khoom /ciam teb mus rau tim nplog .
Peb mus kub ob ceg pobtais los tau , kubxaj los tau , kub dab tsi los tau .
Peb mus ib lwm ib hlis rov los yog nej tsi muaj qhov ntshai no ces peb mam xaiv tus neeg ntawd cov mus ua haujlwm Haiv mas thiaj noj nawb cov yawg .
PY Tubtshajnpe , Kuv yeej paub tias koj rab riam ob sab ntse mas ntse ntse nplee hniav lawm hlais dab tsi los tsi tu li lawm ov , koj tsob niag fajkhaum ces cag tawm tag rau saum npoo av lawm , tos cua ntsawj ces cia li vau nkaus lawm xwb nawb .
Yus yog niag qub neeg sau ntawv xwb ces yuav pauv pes tsawg lub npe los tseem yog tib tsob fajkhaum qub xwb , tsob fajkhaum ntawd mas thiaj nquag nquag xuas ncauj mus tim hav zoov , ho ob txhais taw ces nyob ntawm ntug zos , cov riam npub npub ces tsuas hlais tau hluas nkauj ob ceg nkaus xwb les .
Koj hais rau lwm qhov post hais tias peb tus kwv tij Soob Paiv Yaj mus ua fuab tais rau tim nyablaj teb , Suav Teb , thaib teb ntawd kuj yog ib qhov zoo , yuav tsum muaj ib tug hai luag txoj lw fuab tais ua ntej mas cov tom qab li tau fuab tais ua , peb cov caiv plawv mas tsi tau tau ua fuab tais dua li ov tsuas yog Hmoob TxivYawg mas thiaj tau ua fuab tais xwb , tej zaum mas nws yuav yog Yaj lawm , rau qhov lub npe Yawg no yog Xeem Yaj .
YTK Npawh YTK , Lub npe Yawg no puas yog xeem Yaj mad ?
Kuv mus txog dejliab dej ntsuab , muaj ib pab Hmoob Dub lawv hais tias lawv yog xeem Ntses .
Xeem Ntses kuj yog xeem Yaj thiab no laiv .
Ua li nej cajces xeem Yaj ncau los lawm pestsawg tom ne ?

Hos hais txog qhov xuas ncauj mus tim havzoov mas tejzaum koj yuav tsi ntseeg kuv .
Tabsis koj mam nug aib Yaj Lwm xwb ces yeej yuav paub qhov tseeb .

Tubtshajnpe , Nyob rau lwm qhov post koj twb lees tias koj yog peb cov caiv plawv thiab no ne ?
es koj twb tham txog Soob Paiv Yaj uas yog Col Soua Yang tus kwv tij ntawd neb , ua cas tam sim no koj ho hais li no tuaj lawm thiab , ua cas yuav ua nplaum ua txua li no li ne .

Tsam no koj sob lus hauv qab no ho tias koj tsi yog xeem yaj lawm no tuaj thiab ces tsi paub qhov hais tseeb li lawm laus , hais tseeb los yog cuav , hais cuav los yog cuav tib si lawm laiv npawg aw li no naj .
Koj sim rovnyeem koj cov lus hauv qab no saib ?

Yuav tau txhob dag Vajtswv laiv cov neeg ntseeg Vajtswv naj .

YTK Xavzoo , Thanks very mach , uas koj to taub zoo txog kev ua politic yuav tsum muaj secret zoo heev thiaj mus taus .

YTK tijlaug YTK aws , koj puas tau pom kuv ib txwm tham tias , vim li cas peb hmoob yuav ntse ua luaj li es tseem ntse tshaj tej BGK thiab AIC -- read backward ...
lawm no lod .
yog thaum koj tub lawv hais cov lus no , ces twb tsi zoo mloog li lawm mog .

peb hmoob lub qhov ncauj loj thiab ntau dhau hwv lawm -- li Dr Pao Oz peb ib txwm hais os , yuav ntse tsi ntse kom txaus kiag ...
yuav ruam los tsi ruam kom txaus kiag .
3 hmoob mas ua tau ib hom neeg ua khwsthws tiag tiag li ...
kom txhob paub los hos paub thiab , kom ruam los hos tsi ruam kom txaus , kom ntse los tsi ntse kom txaus .
ua yam dabtsi mas , paimquav tag txhua yam ...
even our very own community organization and non - profit organization to all the Hmong New Years around the States , and other countries .

txhob tham txog kev ua politik li , ua yus tus kheej kiag xwb twb tsi paub os tijlaug YTK aws .

koj me tub Born Born , Koj tuaj txog MN no ces sau ntawv qhia kuv es wb mus haus ib khob dej txias , hnub twg koj tus tijlaug YTK tuaj txog mam coj nws mus haus tom qab .

Born , yog koj xis fawm thiab no ces sau e - mail qhia kuv seb puas tau sib ntsib sijhawm koj mus saib Thajkhu Vaj Txiab lub ntees nawb .

X Z Kwv Born2bH , Kuv tsi to taub koj cov lus hauv qab no , koj sim phua lub nkaub seb yog ntaus nqi li cas ?
li kj sob lus hauv qab no ....

Tej lus uas kuv tham rau tom thajkhu VajTxiab koj twb tsi teb dab tsi rov qab li , koj tsuas hais tias ca koj nyeem tag koj mam teb no ces cia li ntsiag to li lawm .

Lub ntsiab lus koj hais kab lus saum toj no yog dab tsi tiag ?
tsi txhob hais li tshws miv faus quav , phua tsi tau lub nkaub qhov tseeb ntsiab li ntawd , leej twg tuaj nyeem koj cov lus los twb tsi to taub xyov nws piv nws dab tsi , tsis muaj qab tsi muaj luag hlo li .

YTK Born , Koj tuaj txog MN no ces sau ntawv qhia kuv es wb mus haus ib khob dej txias , hnub twg koj tus tijlaug YTK tuaj txog mam coj nws mus haus tom qab .
Born , yog koj xis fawm thiab no ces sau e - mail qhia kuv seb puas tau sib ntsib sijhawm koj mus saib Thajkhu Vaj Txiab lub ntees nawb .
X Z Xavzoo , zoosiab nawb , twb hos mus dhau los lawm .
txawm tsi tau ntsib koj zaum no los , tseem tshuav ntau zau , vim koj kuv wb nyob sibsib ze nawb mog .

ua tsaug rau koj khob dej txia thiab tais fawm ua ntej -- yeej xav tuaj kom ntsib thiab pom koj xwb .

Born2beHmong Kwv Born2bH , Kuv tsi to taub koj cov lus hauv qab no , koj sim phua lub nkaub seb yog ntaus nqi li cas ?
li kj sob lus hauv qab no ....
> koj puas tau pom kuv ib txwm tham tias , vim li cas peb hmoob yuav ntse ua luaj li es tseem ntse tshaj tej BGK thiab AIC -- read backward ...
lawm no lod .
yog thaum koj tub lawv hais cov lus no , ces twb tsi zoo mloog li lawm mog .
Tej lus uas kuv tham rau tom thajkhu VajTxiab koj twb tsi teb dab tsi rov qab li , koj tsuas hais tias ca koj nyeem tag koj mam teb no ces cia li ntsiag to li lawm .
> yog thaum koj tub lawv hais cov lus no , ces twb tsi zoo mloog li lawm mog .
Lub ntsiab lus koj hais kab lus saum toj no yog dab tsi tiag ?
tsi txhob hais li tshws miv faus quav , phua tsi tau lub nkaub qhov tseeb ntsiab li ntawd , leej twg tuaj nyeem koj cov lus los twb tsi to taub xyov nws piv nws dab tsi , tsis muaj qab tsi muaj luag hlo li .
YTK tijlaug YTK , yog thaum koj nyeem kuv qhov post thiab lus ntawd tag , ua koj tseem tsi nkagsiab zoo thiab ces ntshe yus yuav tsi yog neeg paub politik thiab txawj ua kasmias nawb ....
hahahahaha LOLz !

kuv saib koj kwv twb hais lus chob tob li tob thiab mob li mob -- ua nws hais nws cov lus tag lawm ces tsi muaj lwm tus neeg yuav xav tuaj tham ntxiv li lawm ntag nad ....
smiles !

koj yuav tau rov mus pw thiab rau hauvncoo siab siab ua twb zoo xav nawb ...
yog thaum ua nyeem kojkwv tej lus pajpaws no tag , es tsi paub qhov meaning yog mean li cas lawm tiag tiag os .
vim koj kuv twb tsavneeg tseem ntse li no xwb , peb yuav ua ib yam dabtsi from community to national interests los thiaj li paim quav txhua zaus .

koj kwv nrog tu siab laud , thiab qhia koj tus ua tij tias koj kwv cov nqi lus nws twb hais mus phem tag tag , mob kawg kiag thiab tob kawg kiag lawm .
leej twg tuaj nyeem tag ces twb tsi tshua xav comment los yog txhua lus ntxiv rau tej post no lawm .
li ntawd , yog thaum koj tus ua tij tseem rov noog li koj thiab yuav tsi paub qhia koj tus ua tij ua politik li lawm nawb .

hos hais txog ntawm dablaug thajkhu vajtxiab , ces tus sawv cev hauv Laos Veteran of America Yang Toua ...
nws cov lus twb hais zoo txaus txaus rau hauv kuv dablaug lub ntee lawm .

qhov kuv tsi tham ntxiv nrog koj tus ua tij tham mas -- koj kwv Born lawv yog txivnyeej yawg tiag tiag ...
yog tej lus ua yus mus hnov los xwb -- ua yog xhua lub pob ntseg hnov xwb ces yog lus pojniam - li tej laus thaum ub hais xwb , thiab lus paj lus cuas ntau xwb .
yog yuav muab tham ces yuav tawb yus txoj kev txajmuag thiab yus li txivneej yawg ces kuv thiaj li tsi xav tham ntxiv lawm nawb mog .
dhau li ntawd , ua tsaug rau koj tus ua tij thiab , xav tias koj yuav muab txoj kev dav thiab zamtxim tau rau koj thiab koj kwv rau nqi lus no .
ua tsaug , Born Kuv Born2bH , Ua cas ho yuav tsi paub tej koj hais los saum , kuv yeej paub zoo , qhov kuv noog koj ces twb yog kuv xav paub tias seb , thaum yus zaum hauv lub pob tawb es yus rov nqa yus lub pob tawb los yog yus zaum hauv lub pob tawb lawm ces yuav cia rau lwm tus nqa yus lub pob tawb es kuv thiaj rov noog koj li ntawd .

Raws li kuv paub mas yog yus zaum hauv lub pob tawb lawm mas yuav tsum yog lwm tus nqa mas thiaj sawv taus no ov .

Hais txog Yang Toua tuaj hais lus rau koj txiv dab laug , ua cas nws ho yuav tsi tuaj hais , nws yuav tsum tuaj , rau qhov lub caij no nws yog tus tuav lub koom haum Laos Veteran qub , nws muaj feem tuaj hais lus mas nws thiaj tuaj hais .

Lub Lao Veteran uas Yang Toua los tuav no , yav nram ntej uas tseem muaj neeg coob tau nyiaj ntau ces yog koj qab laug VajTxiab lawv ua cov tuav ntag , thaum tsi muaj kev haum xeeb txog tej nyiaj sau tau los ntau ntau , muaj kev cov nyom ntau ua rau koj dab laug VajTxiab thiab GVP lawv tsi muaj kev sib haum , vim lub npe ces muab GVP lub npe rab hneev coj los tua , thaum sau tau nyiaj ntau txog $2 millions ntau ces ho tsi pub GVP paub txog tej nyiaj , xyoo koj dab laug VajTxiab lawv mus cog daim phiaj zeb rau tim roob toj ntxas DC GVP twb yuav luag tsi mus koom tab sis lawv coob tus tseem tau mus thov thov thiab GVP thiaj ua ib siab tuaj mus koom .

GVP yeej tsi tau tej nyiaj li hais ntawd hlo li , koj txiv Dab laug lawv cov kwv tij tau tag lawm , dhau qhov li hais los ntawd lawm ces koj txiv dab laug paub tias ua mus los yuav tsi tau nyiaj lawm , thiaj muab tso rau peb cov caiv plawv ua , ces Maj Vam Kaim Yaj los ua tau ib ntus ces thiaj muab rau Yang Toua cov Hmoob SN los ua tus tuav lub Lao Veteran no , thaum sau tsi tau nyiaj noj lawm ces cov zoo li Maj Vam Kaim Yaj , thiab Yaj Tuam lawv li tau los tuav los ua dev yaim co pliav quav .

Yog tias tseem sau tau nyiaj mas cov neeg tsi muaj phav phuaj li Yang Toua thiab Maj Vam Kaim Yaj tsi lam yuav tau los ua tus thawj dag tsi tau noj li nkawd ib zaug li , sawv daws twb paub zoo tias lub Lao Veteran no pib puag thaum ntxov ub los txog tav ntuj no es li los txog rau Yang Toua , yog vim li cas thiaj los txog cov neeg li Yang Tuam , vim lub koom haum Lao Vet tuag lawm tsi tau nyiaj lawm GVP twb mus taab dua rau ib lub hu ua SGU lawm , ces GVP thiaj hais tawm hais tias lub Lao Vet mas yuav tuag mus no , GVP hais li .

Hnub no yog koj txiv dab laug lub cawv xeeb cawv lav poob los txog lawm , leej twg yuav lam tuaj hais qhov tsi zoo ib zaug , tus twg puav leej twb yog hais qhov zoo nkaus xwb , tej kev phem nws ua los tsi lam yuav hais txog hlo li , Xyov Yang Toua puas paub txog qhov uas VajTxiab thiab Maiv Neeb Lis nkawd kev sib yuav thiab thaum tuag yog vim dab tsi .

Yang Tuam yuav Ntsuab Tsab , tau ntau xyoo dhau los Ntsuab Tsab tso lub ntiaj teb lawm , ces tab to ncaj nkaus Dawb Vaj Tshus Xeeb Vaj tus ntxhais muab nws tus txiv nplog nrauj ces , Yang Toua thiab Dawb Vaj thiaj los sib sau ua niam txiv .

Peb ua neeg ncaj ncees mas txawm txheeb yus los yog muaj qhov dub lawm ces yuav tau hais tias dub , tus txawm tsi txheeb yus los yog dawb ces yus yuav tau hais tias dawb no , tsi txhob coj li nplog liab es , tsuav yog Government ua lawm ces qhov yog los yog , qhov tsi yog los yeej yog , txhua yam nplog liab ua lawm ces yog tas huv tib si .

YTK koj soblus xaus rau blog liab tias yog txuas yam ntawd kuv xav tias peb pom txhij zog lawm ntag .
blog mas blog tsis tau pom li ov .
cia kom txog hnub blog poob lub nyug me me tid seb blog puas nco ras tias blog yuam kev deb lawm .
tsam no blog tseem tias blog ntse2 tau noj ntiaj teb nyiaj dawb2 cov tubsab/laib tua neeg li blog los tsis muaj neeg hais tau me me li ces blog qhov ntswg kuj khoob loj tas zogli xwb .

thaum kuv tseem VWM2
