telzag mej coobx leej tsi tau noj los yog pum kuv yawg pov thaum neg taag tswvyim lawm , kuv ncu has tas thaum xoo 69 es peb moog nyob ban na kws saib ntsoov tom phonesavanh , kwv yawg pov kuam ib tug tub tua phom luj tuaj hov ntawg moog tsua thong haihin , yawg naikong luei hov tuaj tsi tsaug le , kuv yawg pov has tas " Mob koj nom qau hwc los ua caag tua tsi ntsaug le naj , yog kaug qau hwv lawm ces moog muab cov puj blog peb nteg tau hov aim og ", yog mej paub kuv yawg pov le kuv ces mej tsi surplise txug tej nua le og , vmged Nyob Zoo VaajMoob , Koj hais tau lus zoo kawg nkaus rau koj yawg ( POV ) lawm kuv thov qhuas koj heev .
In the past , kuv yeej tau tuaj pom koj posted ntau pua tsab messege criticism VP .
Tab sis hnub no kuv qhia rau koj paub meej hais tias kuv yog VP tus tub nyob rau St .
Paul , MN .
Kuv tsis tau pom koj kiag tab sis kuv yeej muaj cov neeg paub koj zoo hais tias koj nyob lub zos twg , nyob lub State twg .
Koj twb nyob tsis deb ntawm xeev MN no xwb .
Yog koj paub txog kuv txiv meej npaum li koj hais hauv no , kuv thov caw koj tuaj koom kuv txiv peb noj ib pluag mov nyob rau pem St .

Paul MN , rau Saturday tim 21 , 2009 no kom peb hov sib paub zoo tshaj qhov koj hais hauv no thiab .
My dad will be here in St .
Paul , MN on Friday the 20th yog koj kam tuaj fim tau tsev neeg peb zoo siab tos txais koj .
Send me an email if you have any question I more than happy to talk to you .

Tsis Tuag Mam Hlub kwv tsistuag es , yog has le koj has ces koj yog kuv cov txiv ntxawm lawm og tabsis kuv muaj coobx tug txiv ntxawg es koj yog tug twg maj , kuv le kuv yog txiv tswb ib qhabnaj lawm huav txiv txoov ces hlub kuv lawm , ua koj tsaug kuv maam npaaj saib tuaj puag tau nub ntawg vim has tas koj muaj has tau ceev zog lawm , yog koj has koj lub npe ces kuv paub koj zoo lawm , koj yeej has yog lawm los mas nyog mad city tsua st .
paul ces yeej tsi dleb , yog kuv tuaj koon tsi tau mej nua ces npaaj es peb moog qhovtwg , koj e - mail tsua kuv personally los yeej tau , vghed tiv tsituag es , kuv nov qaab nug koj lawm yog koj yog kuv tug txiv ntxaws nyob st .
paul nua koj puag yuav moog thaib teb lawm og , koj puag kaag muab cov nyoj nyob huv kuv yawg lub foundation yuav pib ib moog le yaav taag lug naj , vmged Yawm Moob Vaaj es , Caag tsam nuav yuav has le koj nad !
Tseem yuav moog muab koj yawm Pov cov nyiaj moog yuav PIB moog rua Lostsuas hab .
Koj lub tsev yaim moog tsis tau lawm los caag niv , caag nyaj taag lawm ?
