Peb cov Hmoob tuaj nyob tebchaws Mekas no tau li 30 tawm xyoo lawm peb
muaj coob tus tau Dr . degree lawm .  Tab sis tsis hnov peb hais txog
peb Hmoob become ua millionaire ntau tus li .  Ua li nej leej twg paub
peb  cov Hmoob muaj pes tsawg tus become ua millionaire lawm no hais
rau sawvdaws paub thiab seb .

hmoob ib txwm yog millionaire dej siab ntsws . ntawm $ mas yuav tsawg heev tabsis nplooj siab mas coob kawg lawm .

Millionaire no es koj txais li cas Ma ?  Networth or actual cash ?  My
networth is in the billion but actual cash ces tsuas txaus noj txaus
haus xwb as ... hehe

Kwv Chia ,
Peb Hmoob li ces ntshe yog peb yawm kwv tij Hmoob Yaj quav txiaj twv
Poker es yeej $8 , 000 , 000 . 00 dollar xwb les . Neeg quav txiaj cav tau
nyiaj ib zaug thiab laiv .
YTK

YTK ,
Raws li kuv xav mas nyiaj txiag yog ib yam peb muaj los peb tsis xav
qhia rau leej twg paub tias peb muaj npaum ub npaum no .  Xyoo 1993 kuv
tseem yog ib tug life insurance agent nyob rau Primerica Life
Insurance Company , muaj ib tug up line Amelikas tau coj peb cov agents
mus saib nws lub tsev , vim nws become los ua ib tug millionaire
lawm .  Nws lub tsev yeej zoo heev thiab nrog rau 30 acres av . Nws make
nws qhov income over a million per year , nws hais tias mus tom tej
tajlaj mas yus saib yam khoom seb yus puas nyiam xwb yus yeej tsis
saib tus nqi .  Yog yam khoom yus nyiam lawm ces yeej cia li yuav xwb .
Nws kuj yog ib tug muaj nyiaj rau lub tebchaws no thiab .  Lawv cov
neeg muaj nyiaj cash nto lab rov saum yeej muaj npe nyob hauv record ,
vim lawv count tau tias lub tebchaws Mekas no nws muaj pes tsawg tus
neeg yog millionaire thiab multimillion .

Tij laug Yajtshaj koob ,
Txhob lam cem peb yawg kwv tij Jerry thiab nawb . Yawg kuj xav kom hmoob
sib hlub , muaj av nrog luag nyob thiab od .
Koj sim mloog yawg cov nkauj saib maj .
http ://www . youtube . com/watch ? v=rq0OctxZ8KM&feature=related

Peb yeej muaj cov millionair coob lawm tiam sis tsis zoo khav theeb
xwb .
Jerry yang mas yog thawj tus lawm nawb .
Kuv hnov lawv hais tias mua ob niam txiv nyob CA yuav ib tsev 1
million yog them cash but I have no proof .
Yawg hmoob xyooj ua lub tab laj hmong international market los yeej
yog millionair lawm ,
lawv cov yawg ua lub Hmoob Village los yeej yog millionair lawm ,
Cov tswv taj laj ntawm St . Paul kuj muaj coob tug yog millionair , cov
nyob Fresno thiab lwv qhov los muaj coob but have no sources . Muaj ib
couple hmoob yaj nyob WI ua tsev laug los yog millionar lawm , muaj ib
tus ny St . Paul ua tsev lau los kuj yog millionair lawm . Lawv cov ua
charte school nyob St . Paul the CA lo lawm yeej yog millionar tas
lawm . Dr . Sua Thao los kuj yog ib tus millionair lawm . etc ....

Yam li .. peb kuj muaj ib tug Hmong millionaire from Primerica !
Tsis yog muaj networth xwb , tabsis muaj cash flow tibsis .
Tabsis tej tus neeg no kuj tsi yog cov neeg khav theeb ... ces feem
coob twb tsis paub tias cov hmoob no yog leej twg ... Qhov kuv paub mas
yog tias kuv kuj tau ua business nrog Citigroup/Citibank/Primerica es
kuv thiaj tau paub thiab tau ntsib cov Hmoob no xwb .
du .

My ol fliend doctawmpov awd ,
U r wrong , Hmoob twb xub muaj nyiaj million dollars , way before 82 ,
nyob Nplogteb lawm las sav . Koj tsis nco qab lawm lov ? Hahaha ... Koj
mas tam tseeb tiag laud . Guess who ?
Yur ol fliend TseemYeej .

Peb piav txog cov Hmong uas khiav tuaj ua neej tshiab nyob USA xwb ....
Nyob Nplog teb ... that is a dufferent story ...
du