Nyob zoo Dr .
Pao : Thov txim ntau uas kuv tsis tau khoom teb koj tsab ntawv .
Kuv zoo siab hais tias koj tau sau ib co phau ntawv tawm hais txog peb Hmoob liv xwm .
Tiam sis kuv tseem tsis tau nyeem .
Kuv xav hais tias koj yog peb ib tug Hmoob intellectual lawm , kuv ntseeg tau hais tias yam koj tau sau thiab publish tawm mas koj twb ua research txaus lawm koj thiaj ua .

Thaum twg kuv muab koj cov phau ntawv ntawd nyeem tas kuv mam sau ntawv Privately tuaj rau koj .
Lub forum no tsis yog ib lub forum uas muaj Hmoob cov intellectuals xwb .
Nws tseem muaj tug puav nyuag tsis paub tab thiab tsis paub qab hau dab tsi pheej niaj hnub niaj hmo sau ntawv tuaj hauv no rhuav tshem tus ub tus no li koj pom .
Cov neeg no tsis yog los txhawb peb Hmoob , tiam sis los ua kom peb lub npe Hmoob/Moob piam sij mus xwb .

Peb yog cov paub tab , kuv thov kom peb sawv daws tshawb nrhiav qhov tseeb coj los sau , tsis txhob mus hnov lus taug kev coj los hais nyob tsam luag pej kum neeg muaj tus experts paub tej xwm txheej teb chaws Nplog zoo ces luag thuam peb Hmoob thiab tsis muaj respect rau peb haiv Hmoob .

Kuv thiaj muab txoj kev Ho Chi Minh Trail ua piv txwv .
Kuv hnov Hmoob ntau tus hais tias lawv tau mus tua thiab thaiv txoj kev Ho Chi Minh Trail ntawd kom cov tub rog Nyab Laj Qaum teb mus tua tsis tau Amelikas cov tub rog nyob South Vietnam .
Tiam sis thaum kuv nug kom qhia saib txoj kev Ho Chi Minh Trail nyob thaj tsam twg tiag .
Nws ho tsis paub lawm .
Ib tug Colonel Nplog nyob MR - 3 tau hais rau kuv hais tias nws yog tus coj cov " Special Guerilla Units " Nplog mus tua thiab mus thaiv txoj kev Ho Chi Minh Trail uas hla ciam teb Nplog ntawm tus parallele 17 ( ze Tchepone ) mus hla MR - 3 thiab MR - 4 nqis mus rau South Vietnam mas nws tsis pom muaj cov " Special Guerilla Units " Hmoob nyob MR - 2 tuaj pab lawv tua .
Vim tsov rog nyob MR - 2 loj txaus lawm , peb Hmoob , Nplog thiab Pub Thawj tiv thaiv MR - 2 twb yuav laug tsis duav .

General Vang Pao tau hais rau kuv hais tias xyoo 1970 - 1972 yog tsis muaj US Air Forces cov B - 52 tuaj pab tua bomb rau cov tub rog koom tshas mas Long Cheng thiab tej zaum MR - 2 twb poob tas rau Pathet Lao thiab North - Vietnamese troops thaum lub sij hawm ntawd lawm .

Dr .
Pao , koj thiab kuv wb mam sib share cov information kom paub meej txog Hmong contemprary History .
Ua tsaug .

Dr .
Yang Dao --------- Original Message --------------------------------- dr .
pao , kuv mam li hu koj tab sis tej zaum yuav yog ntev me ntsis vim tias kuv tseem muaj kwv tij sib yuav es kuv yuav tau mus pab lawv tso .

thiab koj nyob rau lub sij hawm txawv kuv ces thiaj li tsis paub tias koj yuav khoom lub sij hawm twg .
tab sis kuv yeej yuav hu koj xwb xwb li .
tej zaum kuv yuav hu koj nyob rau lub sij hawm yav tsaus ntuj nyob rau USA after 7 o ' clock pm .
Hope you will be available after that .

Dr .
yang dao , hmoob yeej tsis tau mus tua txoj kev li koj hais ntawv , tab sis qhov hmoob tua nyob rau MR II ntawv los yeej contribute rau qhov cause ntawv ibyam nkaus lawm ua cas koj yuav ruam ua luaj li .

Tsis tag li xwb , vp lawv tseem xa hmoob mus tua nyob rau nyab laj teb thiab , ua rau lawv tuag tag , tej no los yeej yog kev pab tua nyab laj lawm thiab .
Yog hmoob tsis tua nyob rau MRII ces nyab laj haj yam tau zoo mus tua meskas nyob qab teb xwb los pob cas koj yuav ruam thiab khib ua luaj li .
cov thab ham nplog koj hais ntawv , lawv twb tsis tua li , lawv khiav tso nyab laj tuaj mus xwb vim qhov lawv tua ntawv tsis muaj nyob rau hauv ntaub ntawv qhov twg hais tias lawv mus tua nyab laj nyob rau lub roob lub hav twg nyob rau lub sij hawm twg .
Yog peb hmoob ho tsis tau pom tsis paub cas koj ho piav tsis tau lub sij hawm thiab sib tua qhov twb rau cov tsis tau paub .
Yog koj los tsis paub es hnov tus tab ham nplog koj hais tawv qhia koj xwb ces tsis muaj quav ab tsi tseem ceeb .
tej hmoob no los yeej contribute rau qhov tuaj txoj kev hochiminch ntawv ibyam nkaus .
tej zaum koj ruam dhauheev lawm es koj thiaj li tsis paub xwb .

amen Hey ..
Raws li Dr .
Tom xav mas peb hmoob cov Dr .
li wb no muaj coob heev lawm peb yuav mus ua lub teb dab tsi ,,, Thiaj yuav txaus peb cov Dr .
no ua yom , Tab sis tam sim no kuv mus kawm tiav kev ua NAM lawm kuj tsis tiav kiag .
Ua tau kiag xwb hmoob twb muab COPY los muag ua ntej lawm yuav hais los yog hmoob ua xwb tsis hais los kuj txom nyem xwb ....
Kuv paub zoo lawm peb kawm tsis tau tiav .....
Mob tob hau Zab_dag : Yog koj yog neeg tiag thiab txiv neej yawg tiag mas koj txawm tawm los ua neeg muaj lub npe thiab lub npe tseeb nrog peb tham kom tau pauv tswv yim .
Koj tsis txhob pheej ua dab nkaum los sau ntawv cem tus ub tus no ntxias kom peb Hmoob sib tawg .

Kuv tsis tau hais tias peb Hmoob cov tub rog tsis tau mus pab tua tsov rog nyob MR - 3 thiab MR - 4 . Tab sis kuv tau hais tias peb Hmoob cov tub rog tsis tau mus tua thiab mus thaiv txoj kev Ho Chi Minh Trail .
Koj puas paub hais tias MR - 3 thiab MR - 4 muaj av dav npaum li cas ?
Koj puas paub hais tias qhov chaw PS - 37 uas kwv Muas Choj tau hais tawm ntawd nyob thaj tsam twg tiag ?
Yog koj xav paub mas qhia koj lub npe tseeb thiab koj lub telephone tiag tuaj rau kuv , kuv mam teem ib lub caij rau koj tuaj xyuas kuv .
Kuv yuav muab daim cassette uas kuv interview General Vang Pao piav txog txoj kev sib tuas nyob ntawm lub roob PS - 37 ntawd rau koj mloog kom koj lub siab thiaj ho nqig , koj thiaj yuav tsis ua zab dag pheej los ntxias kom neeg sib tawg .

Dr .
Yang Dao dr .
yang dao ruam , " mus pab tua " thiab " mus tua " txhais tau ib yam nkaus xwb , yog mus " pab tua " lawm ces yeej txhais tau hais tias mus thaiv txoj kev lawm .

Cov thai soldiers tuaj pab hmoob tua nyab laj , zoo ib yam li thai soldiers tuaj tua nyablaj .
peb hmoob mus pab CIA tua cov communist , zoo ib yam peb mus tua communist .
Cov Hmong commando/army rangers uas tuaj mus kawm nyob rau thailand twb raug xa mus tua kiag nyob rau nyab laj teb ua rau lawv tuag tag , dim tus puav khiav ko taws los 3 hlis thiaj li rov los txog tsev ua rau ko taw lwj tag es tej no tseem tsis tau txaus koj siab thiab lov ?
Hmoob cov army rangers uas muab lawv txoj sia mus pauv american cov pilots txoj sia rescure lawv tuag tag tsis tau txaus koj siab li puas yog ?
yang dao ruam , koj to taub lawm los tsis tau thiab ?

Yang Dao ruam , txoj kev ps - 37 ntawv kuv tsis tau pom , koj los yeej tsis tau pom , tsis tau paub , MR3/4 los koj yeej tsis tau mus pom/paub ibyam nkaus tsuas yog saib ntawm map ces thiaj li pom/paub xwb .

Hmoob muaj 5% population ntawm 3millions es hmoob pab ntau npaum li no lawm es tseem tsis tau zoo koj siab thiab lov ?
Hmoob txawm tsis tau mus tua txhua hnub txhua hmo nyob rau txoj kev HOChiMINCH trail no los Hmoob twb tua nrog nyab thiab suav nyob rau MR2 lawm ces nws yeej txhais tau hais tias pab lawm vim muaj hmoob tua nyob rau sab qaum teb thiaj li ua rau nyab laj busy tsis tuaj coob tuaj tua nyob rau sab qabteb .
tej no los yeej contribute tau rau qhov protecting the trail and the CIA ' s base and radars in Laos too .

Koj tseem hais tias Hmoob cov soldiers yog tab ham nplog liab xwb sis yog CIA cov , thiab yog Laos mus thov american tuaj pab nplog xwb american tsis tshuav hmoob nuj nqis ab tsi , yog li koj hais ua cas CIA ho tsis xa nyiaj mus rau nplog cov generals thiab goverment li xa mus rau VP ma ?
Yog li ua cas nplog cov Generals ho tsis raug xa tawm tebchaw li VP thiab ?
Yog li ua cas nplog liab thiaj li caum vp tua es ho tsis caum lwm cov general nplog uas muaj tab ham coob thiab tua nyab laj li koj hais ?
yog li cas ua cas nplog liab thiaj li qhauj hauv radio hais tias lawv tuaj vp tuag lawm , ua tau lub ntxa rau vp thiab ua li cas nplog liab thiaj li chim rau vp ua luaj li es ho tsis chim rau nplog ov generals ua tua nyab laj ntau tshaj vp tua ?
Yog li ua cas Hmoob thiaj li yog nyab laj cov enemy es nplog liab ho tsis yog , es koj twb hais tias lawv yog cov tua nyab laj txoj kev es hmoob tsis yog no nev ?
Koj teb kom tau tej no los qhia rau pej xeem ces lawv thiaj li yuav ntseeg koj .

amen Dr .
Yaj Dos : Koj hais tias koj mus interview GVP txog kev sib ntaus sib tua ; uali koj puas qhia rau nws hais tias koj yuav coj nws cov lus tuaj piav rau hauv SCH nod no ?
Yog koj tsis tau kev tso cai ntawm GVP - tsis tsim nyob koj yuav tuaj hais nws plig .
Koj paub licas koj tsuas hais li koj paub xwb .
Txhob ua li ib tug noog ob lub tob hau .
Thaum yus xav tau tej xov xwm zoo ces yus mus ntxias luag ua txhua yam kom tau tej xwm .
Thaum tau lawm yus yuav coj luag cov lus mus hais siv ua lwm yam .
Tej cwjpwm no yog tej uas ua rau Hmoob rov tsis hlub Hmoob .

Tej zaum koj kuj xav zoo tabsis tej intelligence ntawm yus haiv neeg thov koj txhob muab coj los hais rau saum no .
Txhuav haiv neeg nyob ntiaj teb no muaj intelligence , ua licas Hmoob thiaj li tsis paub txog .

Charlie Dr .
Tom thiab sawv daws , Koj hais tau tas laud kawg kiag li .
Kuv kuj yog ib tug Dovtaws Hmoob thiab .
Muaj tej thaum kuv kuj xav tias ua cas peb cov dovtaws Hmoob coob ua luaj no tab sis ua tsis tau dab tsi pab hmoob li .
Qhov tseeb tiag muaj qee leej tseem khwv kaus peb xeem Hmoob xwb , piv txwv li Dovtaws Pobzeb .

Dr .
Tom , thaum twg yuav rov los ua MOVIE tim Thaib no dua no ces hais qhia Jerry paub nawb .

Dr .
Jerry
