Suav sau ntawv hais tias muaj taub hau , tsis muaj taub hau , muaj taub hau tsis muaj plaub hau ces zoo li tus tub hluas Hmoob no ntag .

http ://www . website . net/watch ?
v=eMP_0LHCJGo&feature=related peb xav li cas thiab ?

YTK thov txim ntau yuam kev lawm .

Hais tias , muaj taub hau tsis muaj plaub hau , muaj plaub hau tsis muaj taub hau ces yog lub caij chais plaub hau zoo li no ntag .

YTK , Tseem yuav tos txog thaum twg na ...
Sawvdaws nyob rau qhov twg , tebchaws dabtsi los twb yeej raug kev tsimtxom tibsi , yog sawvdaws ua tau siab ncaj thiab kam txo hwjchim lees qhia qhov tseeb mas yeej kam hais thiab tham txog tej uas tau raug luag saib tsis taus .

Cov uas tsis tau raug luag caij tsuj thiab saib tsis taus tseem yuav tau tos txog lawv lub caij , cov uas muaj siab muaj ntsws lawm twb yuav lig tiag tiag xyov sawvdaws puas paub .
Feem coob tseem niaj hnub khavtheeb thiab khavtseeb yog vim lub me hwjchim uas yus tsa yus thiab qhuas yus .

Ntawm luag lwm tus yuav koom ua ib tsob thiab tsis koom los xij , koj puas kam koom kuv thiab es wb pib ua ntej na YTK ?
Sawvdaws yeej ntse sib xws lawm tsis tim tsum kev qhuab qhia ntxiv lawm os , tim tsum loj npab thiab qaws tes tsho kiag xwb .
Kuv yog ib tug kam koom nej sawvdaws .

X Z Kwv Xavzoo , Kuv ntseeg hais tias koj hiab kuv mas tej zaum nyob ib lub nkoj lawm , thiab muaj lwm tus tseem muab lub caij nyoog , lub zog sib pab tag zog lawm , tiam sis yog ib feem tsawg tsawg .
Kuv lub siab mas yeej xav kom Hmoob los sib koom ua ib pab ua ib ke , noj sib hlub haus sib cev , los sb koom tes .
Kom tias Hmoob tsuas muaj kev txom nyem ib zaug loj loj xwb ces twb ua tau rau coj xeeb ntxwv phaum tom qab tau lub zoo neej ua mus yav pem suab lawm , yog tias tsoom tub txawj ntxhais txawj - txawj xav thiab pom txog ces yeej tsim nyog paub txog tias cov neeg uas muaj teb chaws , muaj av nyob zoo li lub teb chaws America no , tsis lam yog tau dawb , tab sis luag muab roj nrsha coj los pua daim av rau luag tej xeeb ntxwv , tau lub zoo chaw ua noj ua haus , muaj lub ntsej lub muag , muaj lub tebchaws rau nws nyob ua nws ntiag tug , Hmoob li mas txoj kev raug tua raug tsim txom yeej muaj ua ntu zus tsis tu ncua li , los kuj tsis paub txog txoj kev ua kom tsheej ib haiv neeg ruaj khov kom luag ntshai , feem ntau ces yog txog lawv ces yus nyhos , thaum ho txog yus ces lawv ho nyhos , txawj tu siab ntawm daim tawv , tsis txawj tu siab hauv tus txha .

Hmoob kev txom nyem ntau txheeb xyoo dhau los lawm mas Hmoob nyob rau lub neej kev iab kev daw li niaj hnub nim no chaofa nyob noj qos npua tau 35 lub xyoos dhau los no ntag .
Suav yeej sau tseg tias muaj taub hau ces tsis muaj plaub hau , yog tseg txoj siav ces yuav tsum chais plaub hau ua tus neeg zeem ua suav qhev mus tag sim neej , yog muaj plaub hau tsis muaj taub hau , yog tseg cov plaub hau tsis chais ces , yuav tsum txiav caj dab kom tuag mus tsis pub ua neeg .

Suav sau ob kab lus rau Hmoob kom Hmoob txawj sib pab mas yog li nram no .

Kab lus ib , yog sau tias muaj taub hau tsis muaj plaub hau , muaj plaub hau tsis muaj taub hau .

Kab lus ob yog sau tias tsuj Hmoob tuag ntis tsis pub Hmoob sawv tau mus tag sim neej .

Suav tau muab txaug txam ua phiaj zeb khaws cia , kom Hmoob cov tub ntxhais leej twg txawj ntse mus pom txog cov sob lus Suav sau tseg ntawd tag lawm , saib seb puas txawj tu siab , txawj los pib sib pab Hmoob lub neej qai qhuav kom tsheej ua ib cuab ib yig ruaj khov rau hauv lub qab ntuj nrog luag lwm haiv neeg thiab .
Kuv ntseeg tias tsim nyog peb kawm tau lawm , txawm tias peb tsis sib pab nim no , cia ua neeg zoo nrog luag nyob dai ntug teb nrog luag lwm haiv xwb los txoj kev raug txom nyem li niaj hnub no tim nplog yuav tsis paub xaus tsis paub kawg , yeej yuav nyob nyob ua ib npluav rog , ib sij ua ib zaug li ntawd mus tsis paub kawg li .
Qhov zoo yog peb los sib koom ua ke los nrog neeg ntiaj teb sib twb tib zaug loj loj xwb ces , Hmoob tsa tau Hmoob lub neej sawv lawm , yav pem suav lub neej Hmoob yog kev txhim kho lawm tiag tiag .
Tsis zoo li niaj hnub nim no es nrog luag qiv av nyob xwb los xij niaj hnub qw qw tias yuav txhim kho Hmoob no , tab sis yuav kho tsis cuag ncua kho tsis tau zoo ua luaj twg , piv ib yam li nej khaws raub ris rau hauv lub vab , nej khws tus no los rau hauv , tus tom tawm lawm .
kaws tus nram los rau hauv , tus pem tawm lawm , ces peb khaws khaws 1 - 2 txhiab xyoo los khaws tsis paub tag li vim yus Hmoob tsis muaj kev koom tes ua kom tau muaj lub hauv paus cag kom ruaj khov , es thiaj zoo li ntawd .

Qhov tu siab loj mas yog cov tub ntxhais txawj ntawv tau degree tau hais tias tsis tas yuav muaj teb chaws ua yus Hmoob tug , nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub , nws twb tsis paub tias tau noj tau haus tsuas yog nws ib leeg xwb tseem tshuav lwm tug Hmoob coob coob tsis tau zoo li yus no , thiab nws tsis paub txog tias txawm yog tiam no ua tau zoo lawm los lwm tiam yuav rov muaj teeb meem dua , vim ua tub ntsuag nrog luag nyob mas tab txawm koj yuav nquag pes tsawg npaum li cas los koj yeej raug lawv cem , koj noj qhov phem hnav qhov phem dua los koj yeej yog tus hu dab hu loj vawg tsoos tshaj cov , koj txawm nquag tshaj cov lo koj yeej tau lub npe tub nkees tuav .
noj hau ua tsov tshaib tsov tsau los tseem raug nyav npe hais tis koj yog neeg noj ntau .
Saib seb Hmoob puas txawj rais los ua ke zaum no xwb mas .

YTK Tijlaug bawg YTK hab xavzoo , Zoo le peb ntau tug kws tuaj - j huv nuav twb muaj lub laajlim tswv8 yuav sibxw , bauMoob yuav laug yog ib zaaj tabsi vim le caag peb naj nub tuaj has xwb es peb tsi muaj ib tug nquahu kom sawvtseeg lug ntxuav qhovmuag hab txhuamnav es tawmrooj yuav moog ua qhuas , tabsi zoo le peb najnub sib thaam laug lub caij lub nyoog xwb .
Yog peb phaum nuav tuag taag lawm tshe txuj kev baumoob yuav plujtshi lawm xwb .
Tsi taag kws peb yuav tog cov tub txawm ntxhais ntse le , mej ntau tug huv nuav tsuav yog twm tau laajfai kev tseebtsim nplajteb , kev cai lijchoj nplajteb lawm ce tau lawm tsi taag yuav tog cov muaj degree xwb .
Cov muaj degree tsi xaav muab puab cov tshaav coj moog pua ib dlaim nyuas aav nyob twg le os .
Puab tog thaum luam tau dlaim teb lawm puab maam lug xaavsaib yuav cog yaam dlaabtsi txhaj tau noj xwb , thaum ntawd los peb yuav tau yuav puab lug tuavxaam tas yaam qoob twg txhaj yuav zoo rua thaajteb twg es kom Moob muaj noj muaj hau kom xwle tuabneeg nplajteb hab .

Tabsi kuv thov kom s/d tsi xob ua le ntau lub koomtsihum taag lug lawm .
Tug xaav hab taw txujkev ( thinktank & guide ) mas yuav tau nyob ib saab saib es taw txuj hauv kev tsua tug coj hab ua ( lead and act ) ua xwb .
Peb xob yuav ntsejmuag , peb xob xaav ua nom luj , peb xob xaav tau hluas nkauj zoo tshaaj , peb xob xaav tau nyaj ntau tshaaj , peb xob xaav kom tau noj qaab tshaaj xwb .
Yog leejtwg tseem xaav tau cov nuav ce nyob twbywm nrug quaspuj mivnyuas pw ua neej yuav zoo dlua .

Hu peb tuaj sib ntsib mas .

MT YTK thiab MT , Zoo siab rau neb cov lus txhawb , neb yeej nkag siab zoo lawm tsuas tab yog neb tsis tau hais tawm kiag tias kuv kam koom txawm nyuaj los sib koom kom tau .
Yog peb sawvdaws ntxeem tud dej siab dej ntsws tiag tiag yeej yuav tsum sib koom tau .
Sawvdaws yeej paub tej Hmoob rau tsim txom txhua , yog muab siab muaj nrsws yeej paub tu siab thiab mob siab txog yus HAIV neeg thiab pab hlub .

Yog peb tham kom haum txhua tus lub tswvyim ces tsis muaj hnub li os nawb , Yog yeej yuav ntxeem pab Hmoob tiag ces koj thiab kuv pib uantej mam mam ua kom tau zoo Hmoob yeej yuav paub thiab yuav txhawb .
Tej chaw tim xyeej yeej yuav muaj los tsuas yog tus neeg tsis xav txhawb xwb thiaj hais tas hais dua , tus yuav txaus siab txhawb Hmoob lawm nws yeej yuav ua kom kawg tsis suav nqe zog .

Nco ntsoov suav tias neb ob yawm nrog kuv yog tseem tseem Hmoob thiab ready los txhawb Hmoob .

X Z Nyob zoo cov kwvtij , Lub ntiajteb tseem nyob zoo li qub thaum uas Vajtswv tsim tseg nws tsis tau muaj kev hloov , tab sis neeg ntiajteb muab lub ntiajteb no tu faib ua tug rau cov neeg txawj ntse tag lawm .
Hos cov neeg tsis muaj kev txawj ntse ces nyob ua lawv qhev zwm ua lawv pejxeem lawv tsa siab tau mus siab lawv tsa qis nws yuav tsum tau mus qis nws thiaj li muaj txojsia nrog luag nyob .
Yog li thaum peb Hmoob tej liaj ia tebchaws poob mus rau Suav tes tag ces nws zwm mus ua Suav tug lawm , Hmoob yeej kov tsis tau thiab ua tsis tau li lawm .
Tab sis nej rheev rawm tag kev cia siab , nej Hmoob nyob muaj Tswv thiab , Hmoob tus Tswv yuav ua kom Hmoob tus yeeb ncuab thuam ub muab Hmoob tsim ti txha nkaug rov los pab Hmoob kom Hmoob rov muaj tebchaws xwb xwb thiaj tag .
Lub ntiajteb no yog Vajtswv tsim yog nws ua tus hloov ces yeej tau txhua yam , tab sis yog peb ua peb xwb mas kuv ntseeg tias nej Hmoob niam yuav ua ua tsoo tsoo taub hau tawg los yeej mus tsis txog qhov twg kiag nawb .

Peb Hmoob yav tag los tos peb ua tsis yeej luag los vim peb ua tsis muaj ib lub foundation kom nws muaj ib tug zoo principle los control lub luag num li luag lwm haisneeg peb thiaj ua tsis cia neeg .
Feem ntau peb ua los ntawd kev chim thiab thaum tau kev tws xwb tsis yog ua kom muaj ib lub hom phaj tiag tiag .
Kuv ntseeg tias peb Hmoob yeej muaj ntau tus xav ua li nej hais , tab sis yeej muab tsis tau lub hauv pau coj los ua kom nws yuav loj hlob tau .
Nws twb yeej muaj nws pab neeg nkag tau lub qhov rooj uas yog lawm ua tus dejnum lawm yog nej mob siab rau Hmoob ces los nkag pab Hmoob xwb .
Nws yuav tsis muaj lwm lub qhov rooj rau nej ib leeg ib tug twg mus txog nej daim teb yog nej tsis los nkag lub qhov rooj no .
Lub qhov rooj nraim no thiaj yog lub mus txog chaw ho yog nej leej twg nkag cov qhov rooj dav dav uas nej niaj hnub hnov mas nej yeej mus tsis txog nej lub homphaj ib zaug kiag li ntag .

Post by Yaj Tshaj Koob Suav sau ntawv hais tias muaj taub hau , tsis muaj taub hau , muaj taub hau tsis muaj plaub hau ces zoo li tus tub hluas Hmoob no ntag .

http ://www . website . net/watch ?
v=eMP_0LHCJGo&feature=related peb xav li cas thiab ?

YTK thov txim ntau yuam kev lawm .

Hais tias , muaj taub hau tsis muaj plaub hau , muaj plaub hau tsis muaj taub hau ces yog lub caij chais plaub hau zoo li no ntag .

PY YTK , Kuv tsis yog tus neeg tau kawm txog Keebkwm Suav , tabsis kuv nyiam saib yeeb yaj kiab Suav ua txog lawv keebkwm .
Raws li sob lus koj hais no , yog cov Suav Mojtuam ( Suav Liab = Manchurian ) yog cov hais , hos cov Suav Dawb ( Han Chinese ) ces lawv raug quab yuam kom chai plaub hau tib yam nkaus li peb Hmoob thiab .
Cov Suav uas muab peb caum los txog ntua Nyablaj Teb , Nplog Teb , Thaib Teb thiab Maj Teb yog cov Suav Manchurian ua tus txha nqaj qaum ( Qing Dynasty ).

HL Kwv npawg Mouatony , Thaum twg hais txog Hmoob lub neej dai qhuav , koj yog ib tug txhawj xeeb txog Hmoob , koj los kuj xav kom Hmoob muaj tug nrog li neeg ntiaj teb thiab , kuv yeej suav tias koj yog ib tug ua xav kom Hmoob zoo ib zaug .

Xavzoo , Koj los ib yam lub siab nyob hauv Hmoob lub neej kev txom nyem uas tsis muaj them tiag taw , nyob ua xoj ua xais .

Txiab Chia , Raws li kuv ntsia mas koj los yeej xav nraim rau Hmoob lub neej tsis muaj tug nyob hauv koj lub siab tsis ploj li thiab , peb 4 tug no thiab tseem tshuav coob tus Hmoob mas yeej xav kom Hmoob muaj suab npe ib zaug rau hauv lub qab ntuj khwb no , kom hais tias peb yog ib haiv neeg peem tsheej mus muaj tug lawm tiag tiag ms thiaj zoo lub siab .

Kuv ntseeg tias Chia cia siab rau pab uas ua hauj lwm rau lub koom haum nram qab no .

Maenamkhong Wanchin Company Limitted 496 Moo 1 Wieng , Chiangsan , Chiengrai , Thailand Nej ntaus mus xyuas lub " zuab xyeem " li nram qab no nej yuav paub txog tias Suav yog pab neeg twg tuaj koom nrog thaib ua lub luag hauj lwm no , tej zaum peb lam cia siab tab sis xyov peb puas pom qab chua ua raws lawv txoj lw , vim luag txoj lw loj heev yus ncav tsis cuag .

" www . website . net " li no ces nej yuav pom lawv cov txuj ua lag luam .

YTK PY Hmoob_lao , Hais txog keeb kwm suav tua Hmoob ces pab twg los yeej tau tua Hmoob , Suav lam muab sau keeb kwm liam rau pab Manchurian koj hais ntawd , rau qhov pab ntawd cia li tsis muaj zog ntsiag lub suab npe lawm .
pPab uas tua Hmoob ces txawm yog pab uas khiav mus rau Taiwan ntag .
Pab no yog noob cag fuab tais , thiab aw av liaj ia teb chaw ntau , thiab tom qab no kuj raug kev txhawb nqa los ntawm America li nram qab no .

http ://www . website . net .
tw/~ti/Journal/9 - 3/934 . pdf Nej sim nyeem saib peb yuav ua tau ces li Yawgnomdub hais yuav tau muaj manpower li no mas thiaj tau raws li siab xav .

YTK PY Hmoob_lao , Hais txog keeb kwm suav tua Hmoob ces pab twg los yeej tau tua Hmoob , Suav lam muab sau keeb kwm liam rau pab Manchurian koj hais ntawd , rau qhov pab ntawd cia li tsis muaj zog ntsiag lub suab npe lawm .
pPab uas tua Hmoob ces txawm yog pab uas khiav mus rau Taiwan ntag .
Pab no yog noob cag fuab tais , thiab aw av liaj ia teb chaw ntau , thiab tom qab no kuj raug kev txhawb nqa los ntawm America li nram qab no .

http ://www . website . net .
tw/~ti/Journal/9 - 3/934 . pdf Nej sim nyeem saib peb yuav ua tau ces li Yawgnomdub hais yuav tau muaj manpower li no mas thiaj tau raws li siab xav .

YTK Tjlaug YTK , Lub borixak kws koj tau teev lub npe ntawd ce yog muaj nyaj cas le coj moog yuav qaab - b rua quaspuj mivnyuas noj yuav zoo dlua vim yug Moob tseem ruag hwv ua tsi tau nrug luas .
Moob ce zoo nkau le tug dlev luas muab dlaim nqaj tsaa sab ce saib sab , luas muab tso qev ce saib qev , nqhe nqhe quavcaug nrug quaszig luas tso pau tsw xwb los Moob tseem xaav tas yog tsw mov plauj tswqaab , jasmine rice .

Moob yuav tau tsaa Moob lub qhovmuag kom saib moog dleb dlua ntawd ntxiv hab .

MT Tijlaug YTK , Kuv tsis paub txog pab koj hais ntawd koj , pab ntawd ko puas yog Muas Pajkaub ua raug nplogliab tua tuag lawm mas ?

Tej pab zoo li koj hais ntawd ko xwb ces npau suav tseem tseeb dua .

Peb Hmoob mas nyias niam khav nyias kawg tab sis luag cov haivneeg loj ( majority ) saib peb ces peb tseem zoo li cov me nyuam mos nyuam quav xyau nkag xwb nawb .
Luag tseem yuav cob mas peb thiaj yuav paub .

Tu - sab , self pity , puas yuav coj koj moog txug qhovtwg os kwvtij Moob .
Tsi txhob moog has txug Moob yog hastas koj twb tsi tau has txug koj tug kheej .
Yog koj tu - sab rua Moob xwb ces tsumkag .
Yog koj tu - sab rua koj tugkheej es sawv lug ntshev Moob txhais tau hastas , yug tsi leegyuav yug tugkheej tamsis pheej muab lam rua luas xwb .

Yog paub tu - sab ces yuav tau paub saib moog rua tim qaabntug u saibseb koj puas pum dlaabtsi .
Pum ces ca le tho kev moog kuas txug .
Yog tsi pum ces nyob tuabywv xwb .
Koj yim tshev Moob , koj yim phem xwb .
Nwg tsi yog Moob phem os .

Tijlaug YTK , Kuv tsis paub txog cov koj hais ntawd ko zoo , puas yog Muas Pajkaub uas raug Nplogliab tua tuag lawv pab mas ?
Tej pab koj hais ntawd ko ces npau suav tseem yuav tseeb dua .
Peb Hmoob mas nyias niam khav nyias kawg tab sis luag cov haivneeg loj ( majority ) saib peb ces peb tseem zoo li cov me nyuam uas nyuam qhuav xyaum nkag xwb , luag tseem yuav tuav peb tes peb thiaj yuav mus tau kev .

Cov hlaus ed , kuv tug laug nuav noog mas mej coob tug lam muaj kev npau Moob qhuav qhuav xwb lauj , kaav tsij thaam kuas yug zoo lub sab txhaj le tsis muaj stroke hab los tau kawg , vim kev npau Moob hab npau suav xwb tes yeej tsis txhum leej twg hlo le , yim meem npau kuas kawg sab kawg ntsws .
Kuv paub lawm has tas ua ib tug tuab neeg yog thaum yug pum luag muaj tej yug tsis muaj tes yeej yuav tsum ntshaw , but tsis mean has tas yug ntshaw tes yuav tau .
Yug yeej muaj cai ntshaw kawg los mav .

Yog yooj yim le lub sab xaav tes tuab ntsais muag xwb yeej xaav kuas pum kag lub ntuj Moob tshab lawm , kuas in reality tsis zoo le mej txuj kev npau Moob ntawm ncauj .
Cas kuv nug mej cov hluas kws nim ua nub ua mo npau Moob tas Moob nyob Melikas teb pheej naj nub qw xwb yuav kuas tau teb chaws nua ntshai yuav noj tsis taag pob , hab nig nuav xaav paub has tas mej qhov dream yog mej yuav moog txeeb leej twg thaaj av lug ua mej le ?
Muab saib le luag lwm haiv , piv le cov Palestinian , luag mas tawv tim tawv , muab sav coj lug tuag , roj ntshaav lug theej hab muaj txug caum millions tug tuab neeg pej xeem koom ua tuab lub sab nyob taus tab taus tua es luag tub make no dent nrug cov Israel naj es mej cov Moob tseem suav txheeb tub tsis txug 100 leej hab cov coob tseem yog naj nub npau Moob tim Melikas teb nuav xwb es xij pheej has qhov teb chaws Moob yuav noj tuag ; kuv pum mas mej txawm yuav npau Moob npaum le caag los yeej yuav tsis muaj qab ntxhaab dlaab tsi ; thaum taag mej tes kawg ntsag lawm xwb .
Yuav thaam mas kuv xum kuas mej thaam tej yaam ntxim yug teg ncaav cuag hab mas txhaj le tsim nyog thaam huas yog thaam tej yaam impossible mas tsis taag yuav waste le puab hluas awd .

Tony , Koj tub yog tug kws txawj txawj muab tej lug Moob txhais le ub le nuav rua suav dlawg , koj sim txhais ob lu lug has le nuav seb ib lu yog txhais le caag , lu ob yog txhais le caag , koj paab txhais rua kuv hab peb mloog .

1 . Lu lug tshev Moob ?

2 . lu lug qhuab ntuag Moob ?

Ob lu lug ntawd , koj paab txhais pub rua peb paub sub txhua tug txhaj le paub tas TSHEV yog le cag , Qhuab Ntuag yog le caag .
Yuav siv hom lug twg rua qhov twg .

YTK Chia , Cas koj txawj hais tej yam zoo nug txog ualuaj li ..
Koj sim piav meme rau kuv paub es kuv hos zoo pab koj nrhiav tswvcuab ntxiv kom peb txhais cajnpab thiab ncej puab ntug tuaj .
Pab koj muaj kev ciasiab rau yog pab twg thiab hu li cas vim kuv tsis tau paub txog ?
Tseem niaj hmo ua npau Hmoob tsis txawj tsim los li .

Yog tsis muaj txhob lam hais rau peb ib txhia tuaj hauv no noj mov qab los nawb .

X Z On Nov 1 , 10 : 37 pm , Yaj Tshaj Koob <***@yahoo . com> wrote : ytk , Koj yuav kuas kuv txhais ob nqai lug ntawd los yeej tau kawg mas .

1 . Lu lug tshev yog lug Moobleeg .
Tshev = scold ( ua ) qha txug hastas koj has hom lug phem , cob sab , hab mob ti txhaa .

2 . Lu lug qhuabntuag yog lug Moobleeng .
Qhuabntuag = counsel ( advise ) qha txug hastas koj has hom lug nplig sab , qha saibseb nwg ( him , her , Moob ) nyob rua qhovtwg ; puab puas paub moog rua tog twg ( tom hauvntej , tom qubqaab , losyog dlaig rua ntawd lawm ); puab puas dlaws tau tej teebmeem ntawd ; yog puab leegpaub hastas puab paub lawm , puab yuav ua le caag ; yog puab tsi leegpaub , koj yuav txhawb puab lub sab , tug dlaagzug le caag .

Nqai ib ces koj tshev luas mob dlhau hwv lawm , ces koj qha tsi tau luas le .
Luas nkaws chim xwb .
Thaus chim tuaj lawm , luas yuav ua yeem phem , tsaus , hab puamtsuaj xwb ( show the dark side of you ).

Nqai ob ces koj ua ruab luas nraag , tsim nto , ces luas ho thim xaav , hloov , losyog dlawm nwg le teebmeem taag nwg maam le moog qha luas lwm twg has tas tsi paub ces moog kawm , ntshaw ces moog khwv , es tsi txhob nyob tog lwm .

Bawg Xavzoo , Ntawd tej public nuav mas peb laam tuaj qw kom peb xob muaj stroke hab ntshaav xob sab xwb os .
Tej haujlwm bauMoob nuav mas yog koj yuav noog nuas ce koj nqeeg moog puag nraag qaab thu havtxwv mas txhaj paub zoo os Bawg , tsi yog laam tau laam tuaj thaam le koomhum 411 lub xuvtooj , conference call nawb .
Tsi taag le peb cov nam tuaj tuaj huv nuav muaj 1 feem yog Yawmntxoog puab Tsuv qaabplaab nas .
Xob ua cauj ntau ntau tsaam tau kua hau os Bawg .

MT
