Nej puas tau siv Hmong doctor kho mob ?
Were you satisfied ?
If not , why ?

Peace , HK Nej puas tau siv Hmong doctor kho mob ?
 Were you satisfied ?
 If not , why ?

Peace , HK kuv nhov cov niamtais lau laus hais tias , lawv tsi kam mus saib tej niag mhoob doctor no ...
vim thaum muab lhe liabqab kuajmob ces yus txaj txaj yus ob lub me qhov muag li ...
lawv yuav mus lwm tus kom tsi txhob sib paub es thiaj li tsi txaj txaj qhov muag no ...
puas muaj tiag , nhubkaj ?

Born Niag Born no mas xav thab niamtais hnub kawg , puas yog ?

hahahahahaha ....

Kuv txawm yog dlovtawm los kuv yeej tsi kaam kuaj kuv cov txheebze hab .
Yaav dhlau lug , kuv moog peg Meneejxaustas kuv tau moog saib Dr .

Suav Thoj ib chim .
Nwg yeej thaam tas ntawm cov puj Hmoob kws yuav raug kuaj ob ceg ces nwg yeej muab xaa moog rua cov dlovtawm lwm haivneeg lawm vim nwg tsi xaav kuas puab poob ntsej muag rua nwg hab .

Ms MS , Nam thaub Born hov tes ua le kuv has taag lawm txhua lo lug kuv has mas txob nwg heev le ces kaav lam ca nwg dhlaa nwg kuas zoo nwg qhov txob hov xwb mas .

Ntawm Dr Suav mas kuv hnov li koj hais thiab tiam sis qhov cov neeg toob tib miv miv mas yog qhov uas nws yuav tsum xa yug mus lwm qhov chaw yog tias nws xav kom luag kuaj ntshav , kuaj zis , ua x - ray tej ntawd vim nwg lub clinic tsis muaj txhua .
Nov tsis yog nwg xwb tam sis lwm tug Hmong Dr .
los tib yam hab .
Koj puas ho hnov le cas thiab ?

HK Nyob zoo Hnubkaj , Kuv kuj tsi nov vim tas kuv nyob dleb heev .
Kuv tub tsi paub txug tas nwg tsi muaj txhua yaam lab equipment .
Kuv ntseeg has tas tsoom Doctors feem coob yeej ua ib yaam le nuav vim tej cuabyeej ntawm kim heev hab require specialize technicians ces yuav qeg nyaj heev hab tseem muaj liabilities ntau rua yug .
Koj ho xaav hab pum le caag ?

ms hnubkaj , koj tuaj kuv mam xyuas koj xwb los mas yog koj tus mob sij tsi zoo nas .
kuv lis kuv xyuas koj tas kuv keep private tsis piav qhia leejtwg nawb - Message posted using http ://www . website . net Nej puas tau siv Hmong doctor kho mob ?
 Were you satisfied ?
 If not , why ?

Peace , HK Kuv tau ntsib ib tug Dr .
Moob taabtom tav kag interm nwg has rua kuv tas peb cov Moob Dr .
mas feem ntau tsi muaj kev paab Moob zoo yog le ntawd feem coob cov Moob ntsiv moog rua cov Dr .
Thaib hab Dr .

Philippine taag vim puab muaj tug cwj pwm has lug rua Moob nyam , puab tsi nqa Moob , tej laug .
Tej laug moob ntsib puab mas puab puag nkau habv puab tseem noog kev noj qaab nyob zoo .
Ho yug cov Dr .
Moob mas ua le kws Moob tseem nqa - a nwg heev .
Tej zag yuav tsi yog taag tug Dr .

Moob tabsi tshe yuav muaj hab .

Thanks MS hab tijlaug B2BMh , Meb ob tug ko es ua caag meb txawm tsi paub hastas nam puj hov yog lauv le .....
heheheheheeee lawv le kuv noog peb tug miv Hnubnkaj cov lug mas nwg yog lauv tseeb tseeb ......

noogdlej Noogdlej , Yog le koj sim diferentiate pub rua peb saib suab ...

Ua tsaug ov ..

ms Me naib Noog , Lub hnub ntev x li es yog koj bored no ces kav tsij elaborate tuaj pub rau MS thiab B2B nkawd mloog thiab los mas nawb .
Piav A txog Z tag ces ho rov piav Z txog A , ntxeev mus x los x saib puas lam piav tau ib niag zaj kom nkag kis thiab los mas yuad ?

Tswvyim aw , What a pity tas koj lub tswv yim tsua tag le hov xwb .
Sad .

MS , Muat - Ntshai yuav muaj tseeb le neb has thiab nawb qhov uas tej cuabyeej thiab liabilities kim es lawv thiaj tsis muaj txhua hauv lawv lub clinic .
Tsis tag le yus cov Hmoob no tab txawm yuav professional npaum li cas los pheej tseem muaj qhov qias lwm tus .
Muaj ib tug Hmong nurse nws hais tias yus cov Hmoob nurse mus hloov diaper rau ib tug laus tag mas noj tsis taus mov hos luag cov dawb mas luag hloov diaper tag nrho luag los ntxuav tes noj mov tham qhuas ntxhias tsis muaj teeb meem li no .
Ntshai cov Hmoob dov tawm los yeej qias kawg tiam sis lam uv xwb thiab laud yom .
Thanks for sharing .

Peace , HK Cov niag txiv neeg laus li peb no mas ua cas yuav xav mus ntsib cov pojniam hmoob doctor kawg li .
Thaum ua PHYSICAL es , muab yus lhe liabqab tag thiab tseem xuas yus ob lub noob , muab ib nyuag zuaj , ib nyuag zuaj , tseem kom yus ua pas , pos pas , nqus pas thiab tso pas , es yeej tuav rawv yus ob lub noob xwb tiag .
Hahahah tsheem ho yuav finger yus lub buttom tibsis .
Nej mas ua cas es tseem yuav txaj muag ua dabtsis thiab .

Yus yuav tsum get your $' s worth pob .
Hahaha ...
yawg laus xav tsib ntxhais ntse !

Jon -
