I love to learn it . is there any where that I can get it ?
the very reason that the spelling is different in english because
someone else invent our written language ... tsi tag li ntawd los lawv
cov alphabets lub suab txawv peb lawm ntau .  yog li ntawd thaum peb
hmoob tseem ruam ces peb cias li khaw siv xwb .  niam no peb ntse me me
lawm ces peb txua txhua yam los sib los thiab nrhiav los kom hais meej
ces thaum no tsi sibxws li peb siab xav lawm ces peb thiaj li rov los
sibceg thiab sibtog peb lino xwb .
Born

Npawg Hlob Born ,
kuv xav kuj yog li koj hais lawm thiab , twb tsis hais lwm hom na ntawm
cov kwv tij Hmoob dawb xwb los tseem hais lus txawv qho me ntsis tsis
sib thooj lawv thiab vim ib leeg nyob ib qho deb lawm , ho ntawm cov
kwv tij Moob lees , Moob ntsuab los , lawv yeej hais lus sib txawv qee
yam tsis sib thooj lawv thiab kuv ntseeg tias , yog los ntawm txoj kev
sib ncaim mus nyob deb lawm , ntev mus kuj hais txawv zuj zus tuaj .
YTK

Dr . Txawj Xab ,
Cov Moob Reverend Txer Paul Vaaj thiab Dr . Pobzeb Thoj lawv hauv Mong
Federation luag tsis nrog koj hais txog qhov sau ntawv .  Luag yuav kom
koj has lug Moob Lees es tsis txhob hais lus Hmoob Dawb mas thiaj li
yuav zoo luag siab .  Koj txawm sau tau ntawv English/French , etc . los
luag kom koj HAS LUG MOOB LEEG xwb nas .  Thaum has lug Moob Leeg mas
koj tsis txhob lam has txhav txhav hab ov .  Yog has txhav txhav tes
mag tshes hab nawb .  Luag yuav to taub tas koj saib tsis taug Moob
Leeg nuav laiv , yog koj tsis paub has lug Moob Leeg nas .

MTMT ,
Kuv tsi tau pum Txawjxaab txheej ntawv phajhawj khu tshab nuav .  Kuv
novqaab lub npe ntawd lawm hab .  Tamsis nwg yog font creation tsisub .
Kuv siv cov cos shift , ctrl , hab alt ntawd xwb kuj siv tau lawm .
Tamsis kawlug ces ntawv luj hab ntawv miv tawm tuab lub suab xwb .
Nyaj cov tubtxawj kws moog kawm hlwbhlau lug yuav txawj kov kuas kaw
tau lug .  Hastxug sau ( ntaus ) ntawv xwb ces lecaag los yeej tau .

Nyuaj dlhau lawm tes kuv siv lug Miv Kas xwb lau . Siv lus Hmoob Dawb
ces txhaum Moob Leeg . Has lug moob leeg tes txhum Hmoob dawb thiab .
I will just use English so no one will have a problem with that .

Nyobzoo os kwvtijmoob ,
Has le koj has kod ces Moob tsi taag sim hab rhawv dlaabtsi le yog
hastas tsi tau noj .  Lawvle kuv tshuajsaib , Moob has le nuav , " tau noj
ces ua ; yog tsi tau noj ces tsum kag ."  Zoo le koj cov lug poob moog
rua qhov nuav hab ntaag .  Kaum tub Moob council muaj kaum lub
tswvyim .  Ib lub tsi kaam moog ces cuaj lub ntawd tsum kag hab .
Yuav tog kuas cov council ntawd pumzoo tsaiv , yuav yog petsawg tam
ntxiv .  Lawvle keebkwm has peg Suav teb u lug , Moob yeej zoo lentawd .
Yog peb tsi txhawb cov ib leeg ib tug twg lub tswvyim , yuav yog
thaustwg peb Moob maam le moog txug qhov koj has ?