Kuv saib Hmoob ib daim movies .
Tus ntxhais Hmoob dawb los ua nyab rau hauv tsev Hmoob lees .
Leej niam kom tus nyab ua MOV KHOOV no ces tus nyab tsis paub xyov ua MOV KHOOV yog ua mov dabtsi .
Daim movies no kuj fabnim kawg .
Thov nej cov Hmoob lees sim qhia lo lus Mov Khoov no yog ua mov dabtsi .
Ua tsaug .

HM213 Ua caag es taav nuav ntuj los koj haj tseem tsi tau paub mov khoov yog dlaab tsi naj ?
Mov khoov ces yog mov " ncu " es muab lub lauj kaub txawb ntawm cov tshauv kubx kuas cov mov sav naj .

ms Bawg Hmong213 , Ua mov khoov ce thaum tug nyaab moog ua cov mov mas yuav tau khoov khoov ua txhaj qaab yog koj tsi paub ce mean le ntawd xwb .
Thaum 1971 kuv kawm ntawv nyob Vientiane es kuv has lu lug koj noog ntawd ce txawm muaj ib tug hluas nkauj Moob Dlawb noog kuv le koj noog ntawd ce kuv teb nwg le kuv teb koj ntawd hab xwb ...
peb Moob mas tej zag kuj los txau luag kawg hab yog yuav ua tuab zoo tshawb fawb tej lug kws peb has .
Mej Moob Dlawb mas has tas MOV NCU le tijlaug Moobsib has xwb .

MT moobsib & tony -- mov ncu mas peb cov hmoob dawb kuj muaj 1 lo lus hu ua " mov tawv " no thiab ov .
zaj dab neeg yog li no .
muaj ib zaug ces tus niam tij ua tau 1 lauj kaub mov ncu ces tsev neeg twb muab kaus noj tag tsuas tshuav cov mov kaub puab khub lauj kaub lawm xwb ces ib chim tus kwv ntxawg mus ua si los txog tsev ces txawm los nrhiav mov noj .
tus niam tij txawm muab cov mov kaub puab ncu lauj kaub ntawd rau tus kwv ntxawg kaus noj .
tus kwv ntxawg txawm hais rau tus niam tij hais tias , niam tij ua cas kuv noj koj cov mov ncu lauj kaub es yuav " tawv " ua luaj li no ces tus niam tij txawm teb rau tus kwv tias , tiag ntag , yog li no ces cia ib qho es ib tsam koj tij laug los noj kom nws thiaj " tawv tawv " saib no ."
niam no peb ib co hmoob dawb thiaj pheej hu ua " mov tawv " no ces yog li no .

Kuv tsis paub lus Hmoob Lees zoo , nyob rau Vibnais xyoo 1986 ntawd kuv mus tham ib tug hluas nkauj Hmoob Lees mas nws hais tias : Mov npoj Hmoob Lees Hu ua Mov vum Mov ncu """" Mov Khoov Mov vom """" Mov npu Puas yog li tus hluas nkauj no qhia kuv thiab cov PY ?
Muaj ib qho nej twb hais yog lawm , tab sis tshuav ob qho ne puas yog li ntawd thiab .

yog lawm luas mas me kwv yeej hastas mov ncu ces tawv .
Namtij nwg tsi txug es txhajle hastas tseg rua tijlaug xwb .

Mov khoov ces txhais has rice bend over xwb nua luas mas .

mov npoj ces yog rice group .

mov vum ces yog rice humidity .

mov npu ces yog rice sift out .

Mov ncu ces yog rice think about .

Mov vom ces kuj yog rice humidity hab .

Mov khoov ces yog rice bending down xwb .

Yog pheej muab lub neej nyob sauroob lug has ces moob - meskas ham tsi txhais moog lentawd xwb las - as .

MS , MTN , KTH & TLK , Ua nej sawv daws tsaug uas nej tuaj explain lo lus no rau kuv .
Zoo siab cia kuv luag tso ...
hahahahaha .....
Nej qhia tas ces zaum no kuv paul lawm .
Lo lus Moob Lees Mov Khoov no kuv yeej tsis tau hnov los dua li tiag vim hais tias nyob peb teb chaws tsis muaj Moob Lees coob li thiab tsis tau nrog lawv nyob uake li ne .
Cov phooj ywg Moob Lees uas kuv paub los lawv hais lus Hmoob dawb rau kuv thiab xwb ces thiaj li tsis paub lus no li .
Hmoob nyob peb teb chaws mas ho hu hais tias yog ua mov lauj kaub no naj .
Kuv kuj tsis tau hnov dua lawv hais tias ua mov ncu no thiab ov .

Ib lo lus li no xwb los yog tsis paub ces yeej tsis paub lawm es thiaj li muaj cov story li nej hais .
Nws kuj muaj zoo li qhov story " Muab koj ntsiab ua hmo es tag kis mas muab kuv ntsiab ua tshais " ces yawm Hmoob dawb thiaj li khiav ib tag hmo los tsev lawm ntag .....
Li cas los ua nej sawv daws tsaug ntxiv os .

HM213 yog lawm luas mas me kwv yeej hastas mov ncu ces tawv .
 Namtij nwg tsi txug es txhajle hastas tseg rua tijlaug xwb .

Mov khoov ces txhais has rice bend over xwb nua luas mas .

mov npoj ces yog rice group .

mov vum ces yog rice humidity .

mov npu ces yog rice sift out .

Mov ncu ces yog rice think about .

Mov vom ces kuj yog rice humidity hab .

Mov khoov ces yog rice bending down xwb .

Yog pheej muab lub neej nyob sauroob lug has ces moob - meskas ham tsi txhais moog lentawd xwb las - as .

Kwv npawgMouatony , Sov yog le caag le tag peb cov Moob taag nrho yog muaj ntau tshaaj 10 tawm hom suab has lug .
Muaj ib hom suab mas xij tsis paum lwm hom suab le tag , hos muaj ib hom suab mas leej twg yuav nyam has hom suab twg tuaj los nwg yeej paub taag nrho le , yog muab saib le nuav ces peb yeej paub zoo lawm has tas leej twg yog nam hab txiv lawm , nam txiv txhaj le paub tej miv nyuas cov lug zoo , miv nyuas yuav has cov lug lub suab twg los nam txiv yeej paub tuab si , ib yaam le Yawm Saub Vajtswv ntuj paub noob neej cov lug txhua haiv huv nplaj teb nuav .

YTK Tijlaug Bawg YTK , Koj cov lug kws koj has ko yuav muaj tseeb nawb , kuv agree le koj has hab .

MT Tij laug Yajtshajkoob , Muaj 2 tug Tony tuaj rau qhov no ......
tus sau cov ntsawv hmoob sib - b cab thiab english no yog Tony Vaj .

Tus Mouatony mas yog hmoob Muas .......
zoo li muaj tej thaum mas koj lam teb Tony Vaj cov lus rau Tony moua nad .

2 yawg no puav leej nyob NC .

phwvnyawm mas txhajle tshaajlij .
Nwg yeej ncu tau hab cais tau tej tuabneeg ntawd nyag nyob nyag .
Qhozag nwg tuaj tim phwvzev tuaj los kuj tsi paub hab , tamsis nwg muaj lub cimxeeb zoo kawg .

Kawm lug Moob suab : Tshaajlij yog cov kwvtij moob xaisnyabnpuali lug tsi - sub .
Tshaajlij le kuv totaub hab taug suavdlawg txujkev si rua huv nuav hab huv tej yeebyaajkab - Tshaaj yog qhatxug hastas nwg ua tau dlua , heev dluab , hab yeej ua tshaaj le suavdlawg .
Lij yog nas , tshaum , losyog lij moog kuas to moog rua saab tom - u .
Muab tshaaj hab lij lug sislu ces tau tshaajlij kws muaj lulug phuantsib losyog txhaiskuab ( definition ) has phaijej losyog hero .

Kuv nyavnyuas moog tshawb pum ib lulug moob thaib txug soldier = quas rhab ( quas = tuabneeg ; rhab = rhab tuabneeg ???)
Thais txhais lug Moob xwb , kuv kuj tsi paub meej hastas txhais yog los tsi yog , ruaqhov kuv pum nwg qhov dissertation muaj tej lug moog kws sau yuamkev ntau heev le .

Tony , raws le kuv ncu tau mas tej laug has lugnruag luas siv lu lug " quas rhab " mas yog tug Xaaxuv los sis Xaamoo .
Tej zag kuj yuav yog le hab los tsi paub .
Tawm sis " peebzeej " txhaj le yog " soldier ".

MS Tony ( Avang )....
aw , Oib ...
oib ....
kuv tsis yog tuaj tim Phwvxev tuaj laid .......
koj saib maj kuv yeej tsis paub tias koj txheeb leej twg pab , pawg li laid .
Hnub i koj nyuam qhuav hais rau Dr Pov Thoj tias kuv ces txheeb Dr Nyiaj Lwm Vaj nyob Sacramento .
Dr Nyiaj Lwm yog koj tij luag no ned ......
zaum no kuv thiaj mam paub tias koj yog Dr Nyiaj lwm lawv pab no .
Dr Nyiaj Lwm mas thaum ub nyob San Diego yawg mam khiav mus rau Sacramento lawm ned ......
kuv twb tau tsoo BIAS nrog yawg 1 - 2 zaug thaum nyob San Diego naj .
Yog kuv tau tuaj NC mam sau e - mail rau koj es yuav los xyuas koj kom sib paub tus neeg zoo nawb .
Kuv tsis zoo li Hmong - Lao es yuav ci POB ZEB rau lwm tus zov nawb .
Kuv hais lawm yuav tsum ua kom tau .
Zoo li ib ntus no koj khwv - v kawg es tsis khoom tuaj hauv no kiag li sub .

Sib ntsib dua Yog lawd !
Koj yeej haslug tseeb hab ncu tau tej ntawd zoo .
Tej lub caij zoolentawd ces kawg yuav tau qev tej tijlaug ntawd tej neev tua txhajle tau nqaj noj .
Peb yeej yog kwvtij tag .

Hastxug qhov kws koj noog hastas zoo le kuv tsi khoom tau ibntus nuav , koj puas ncu kuv dlaim e - mail , ntawv caabsaab ragligxub rua koj ?

From : Tony Vang <***@yahoo . com> Subject : Survey Questionnaire To : ***@yahoo . com Date : Friday , December 4 , 2009 , 6 : 47 PM Kuv tseem pheej kov tejntawd es txhajle tsi khoom tuaj lawm xwb .
Kuv twb kawm taag lawm , es nwgnuav tsi muaj dlaabtsi ua kuv txhajle rovqaab tuaj sauntawv moob rua huv nuav .

Yog muaj caij tuaj tim nuav ces has rua kuv paub , kuv maamle coj koj moog noj fawm nyaablaaj tom Hickory ; nwg qaab lawvle zaaj tebchaws peb nyob nuav hab .

On Jul 23 , 8 : 30 pm , Moobsib <***@gmail . com> wrote : Tawm sis " peebzeej " txhaj le yog " soldier ".

Moobsib , Koj ho muab tug caaglug ntawm peebzeej lug saibseb yog nwg lug lecaag lug .
Puasyog nwg lug ntawm pej zeej xws le xeeb zeej xeeb ntxwv ?
Pej zeej ces yog luas tej le es txhajle hu ua peebzeej .
Soldier ces yog luas tej le tuabneeg losyog nomtswv le lawm es txhajle muab tis npe moog zoo lentawd ?

Kwv phwmnyawm , Ua koj tsaug ntau nawb , yeej muaj li koj hais tiag , kuv twb yuam kev npe ntau heev lawm os , nkawm ob lub npe yog tib lub , es kuv thiaj yuam kev tas li , thaum twg yuam kev lawm mas koj yuav tau hais qhia nawb .

YTK
