(( PREFACE )) NTSIAB LUS PHAU NTAWV KOJ TAU TUAV NO , QHIA TXOG cOV TSEEMCEEB UAS KOJ YUAV NTSIB KEV TAWMTSAM HAUV KOJ TIAM NEEJ NO , Kuv muaj cuabkav hais tau tias , tsis yog vim kuv xav sauntawv xwb , tiamsis twb yog muaj teebmeem sawv lawm .
Txoj kev tawmtsam , lub huav paus uas yog kab qhauv rau - w kev ntxeev ntxias ntawm Xatas ( ntxwgnyoog ), Nws ib sij ua teebmeem nyuaj heev rau txhua tus tau ntsib thiab yoog mus kom dhau .

Tswv yexus cov thwjtim twb tau ua timkhawv pom ntau yam txujci tseemceeb .
Ib yam li tus neeg digmuag rov pomkev , tus neeg tuag lawm sawv ciajsia rov los .
Lawv tau hnov Tswv yexus txwv nagxob nagcua tu nro , thiaj ua rau neeg ceeb ntsai tag .
Lawv pom Tswv Yexus tau muab mentsis pobtawb ncuav thiab ob peb tug ntses coj los ua tau ntau pobtawb pub rau neeg coob txog ob peb txhiab leej noj .
Cov txujci uas Tswv Yexus tau ua mas suav tsis txeeb .
Raws li Vajlugkub hais , txawm yog muab tagnrho cov ntawv uas nyob puv ntiajteb no los sau los yeej ntim tsis tag li .

Lub neej thaum ub , yeej tsis muaj leejtwg ua tau timkhawv pom cov txujci los ntawm Vajtswv txhais tes , yuav ntau npaum li no , thiab pom muaj tseeb tim ntsej tim muag .
Txawm yog nws muaj Hwjchim loj tshaj qhov lawv ntseeg tau los , tsis yog vim tej txujci siab ntawd , ua rau lawv thiaj ntseeg tsis tau , Lossis ua rau lawv kev ntseeg yau .
Tsis yog li ntawd , tej txuci ntawd twb yog puag tomqab no lawm , yog thaum Yexus lub sij hawm qhuab qhia hauv ntiajteb no twb yuav tag .
Tswv Yexus qhia rau nws cov Thwjtim hais tias , yog tias koj tus kwvtij ua txhaum rau koj ib hnub…xya zaus , tabsis hnub ntawd nws rov gab los hais rau koj … xya zaus hais tias , kuv yog tus txhaum , kuv yuav hloov , koj yuav tsum zam txim rau nws .
Lawv teb tamsim ntawd rau nws li no , txhawb peb kev ntseeg kawg li ( Lukas 17 : 3 - 5 ).
Tej txujci tseemceeb thiab kev tsa neeg tuag sawv rov qab los , tsis yog ua kom peb qaug rau kev ntseeg , lossis yog ua kom hiavtxwv nres tsis txhob ntas ; yoojyim hais rau tus ua txhaum rau koj !

Yexus hais tias , Tsis yog yuav ua kom tau txhob muaj kev tawmtsam ( Lukas 17 : 1 ).
Nws tsis yog sijhawm nug kom tsis haumxeeb , tiabsis koj yuav teb rov qab li cas thiaj zoo .
Txawm nws yog tus tsis muaj hmoo zoo li ntawd los , tsis yog ib txia xwb , Vim muaj kev tawmtsam ntau yam thiab mauaj ntau tus raug muab kaw cia .

Txij li thaum nws sau phauntawv no los tau kaum tsib lub xyoo , Txij thaum ntawd los .
Peb tau txais ntawv suav tsis tag , hais txog lus pov thawj los ntawm tej tus tibneeg , tsev neeg , thiab dejnum kevtseeg , qhuab qhia losyog tshaj tawm , pab tau mob zoo , thiab hloov tau los rau qhov tseeb uas yog Vajtswv cov lus nyob hauv Phauntawv no .
Peb tau tej yam qauv sib xyaws los txhawb lawv lubzog .
Yog rau lawv sawvdaws , Peb zoo siab tias Vajtswv tau koobmeej !
Ib tug thawjcoj muaj lub zeem muag pom hias tias Peb cov tuam tsev ntseeg tau raug sib cais loj heev .
Saib mas tag kev ciasiab kawg nkaus .
Kuv tau luam ntawv yog Kab qhauv rau - w hais txog Xatas ( ntxwgnyoog ), pub rau txhua tus txwjlaug .
Txojkev sibtawg rov haum xeeb thiab sawvdaws tig rov qab los ua ibtug hnub no !
” Ntau tus txij nkawm tau txais kev cawm dim .
Tsis ntev tomgab kuv tau hais lus nyob tim lub Xeev Nebraska , muaj ob tug txijnkawm los cuag kuv , tus niam tau Lees tias , kuv raug tawmtsam los ntawm cov thawjcoj hauv lub Tuamtsev no , ua phem rau kuv , twb yog kaum lub xyoo dhau lawm , Kuv iabsiab heev , kev chim ua mob rau kuv txomnyem kawg , tsis muaj kev sib ntseeg siab lawm , txhua lub ciaj nyooj kuv yuav tsum tivthaiv kuv tuskheej thiab kuv lub meejmom .
Kuv lub neej txijnkawm raug tsimtxom lwj siabsib , ua rau kuv tus txiv tab tom mus nrauj kuv povtseg .
Nws tsis tau txais kev cawmdim , tsis xav ua ib yam dabtsis rau lub tuavtsev teevhawm no lis lawm .

Muaj neeg muab ob peb daim ntawv qhia txog Xatas ( ntxwgnyoog ) Kab ghauv - w rau kuv txhais tes .
Kuv nyeem tau ib ntus , Kuv cia li tau txais kev cawmdim , dimplaws kev tsis sib haumxeeb thiab kev chim iabsiab plojntais .
Thaum kuv tus txiv pom kuv hloov tau kuv lubneej .
Nws cia li tso tagnrho nws lub neeg rau VajTswv Yexus , Thiab tsum kiag cov ntaub ntawv tsis rauj kuv lawm .
Nws tus txiv sawv ntawm tus pojniam ib sab hluag ntxhi , Thaum nws tus pojniam hais tag lawm .
Tustxiv qhia hias tias , qhov tseeb hloov tau tagnro nws tuskheej thiab hauv tsev tibis !

Cov lus timkhawv uas raug kuv siab tshajplaws mas yog thaum kuv mus qhuab qhia rau Naples , Florida .
Ua ntej thaum kuv yuav hais lus , ibtug txivneej puv zoo tsawv li ib nrabneeg sawv uantej ntawm pawgntseeg , nws quaj thiab qhia txog nws cov teebmeem nyuaj heev : nws hais tias , tagnrho kuv lub neeg mas kuv hnov muaj ib sab phabntsa thaiv ntawm kuv thiab Vajtswv .
Kuv mus rau txhua qhov chaw uas muaj kev sib tham sib ntsib , thiab lwm tus neeg xav hais tias muaj Vajtswv nyob nrog , yog lub caij uas kuv muaj mob thiab causyaum heev .
Txawm yog kuv thov VajTswv thiab pehawm los yeej tsis hnov pab los yog xoob mentsis li , yeej tsis pom tau txais ib yam hlo li , ntsiag to xwb .
Tabsis ob peb lub limtiam dhau los kuv tau ib phautawv hais txog Kab qhauv rau - w ntawm Xatas ( ntxwgxyoog ).
Thaum kuv nyeem tagnrho , Kuv mam paub hias tias , kuv twb raug Kab qhauv - w ntawm Xatas ( ntxwgnyoog ) los lawm ntau xyoo .
Rau qhov kuv tau ntxub kuv niam , vim nws tso kuv povtseg thaum kuv muaj hnubnyoog rau hlis xwb , Kuv paub lawm hais tias , kuv yuav tsum tau zamtxim rau nws .
Kuv hu xovtooj nrog nws tham xws li yog zaum ob , nyob rau hauv lub sijhawm peb caug rau xyoo ntawd , Kuv quaj qhia nws hais tias , Niam , Kuv tau khaws kev chim , tsis zamtxim rau koj tagnrhog kuv ntu neeg uas koj muab kuv tso povtseg , nws Niam pib quaj , thiab hais tias .
MeTub , kuv yeej ntxub kuv tuskheej , uas tau tso koj tseg tau pebcaug rau lub xyoo .
Thiab Nws hais ntxiv tias , zam txim rau kuv nawb , kuv Niam .
Thiab nws Niam thiaj tig zamtxim rau nws Niam tuskheej .
Nim no wb twb rov los sib haumxeeb uake lawm .
Ces qhov kev zoo siab cia li tshwm tuaj ,”tamsim no , sab phabntsa cais kuv thiab Vajtswv , cia li ntsiag to ploj tas lawm”.
Tamsim ntawd , nws quaj thiab ncia heev , hais tsis tau lus lawm , nws cia li hais tias , tamsim no ces kuv quaj ib yam li , ib tug menyuam mos nyob hauv Vajtswv lub xub ntiag .

Kuv paub txog lub zog thiab qhov tseeb ntawm txoj kev raug txhom kaw cia .
Kuv raug tuav kaw tsimtxom mob loog laws , nyuaj siab yam xav tsisthoob los lawm ntau xyoo .
Phauntawv no tsis yog lajlim tswvyim ; Nws yog Vajtswv cov lus qhia rau noob neej .
Yog muab tau qhov ntseeb los qhia , Kuv tuskheej twb taug txoj kev no mus dhau lawm .
Kuv ntseeg hais tais nws yuav txhawb koj lub zog .
Yog koj nyeem , thov tus tswv txhab ntxiv rau koj Kom loj hlob rau koj txoj kev ntseeg , Vajtswv tau txais koobmeej , tabsis koj yuav puv npo nrog kev kaj siab !
Thov Vajtswv foom koobhmoov rau koj .

- JOHN BEVERE Bawg Bee awd , Kuv xav tias koj twb tiav PhD lawm no laud ...
Kawm ntawv siab tag npaum ko es tseem pheej niaj hnub teev hawm yawm DAb Xaswtas xwb ?

Koj yim teev hawm Tswv Yesxus npaum twg ces Dab XasTas yim sawv loj npau8m ntawd xwb nav .
Dab Xas Tas li , nws yeej pw tsaug - g zog tom closet tos xwb as Nws tos - s koj qhuas - s Tswv Yesxus lub MeejMom tag thaum twg ces koj yeej yuav pib hem neeg tias DAb Xastas phem npaum ub npaum no ces neeg ciali ntshai Dab XasTas li lawm ne .
Thaum koj hem tias nws phem no ces nws lub FwjChim ciali sawv tsees los ua tu phem tam sis ntawd li ntag hov .

Kuv li mas kuv hos tsis ntshai Dab XasTas heev npaum koj hais ko laiv .
Kuv yeej paub tias muaj nws , kuv cia nyias nyob nyias , kuv tsis lam hem kom kuv ntshai nws li koj pheej hais ko li nawb .
Hais mus hais los yus tseem QUAJ tug niag VWM LEG li ko thiab ces nws lub FWJCHIM HAM TSIS YUAV LOJ - J LI LAS AS ?
Hahaha ...

Y ' R Fanny ...!

TseemYe3ej .

YOG TSIS MUAJ NEEG NTSEEG rawsli nyias siab nyiam ces lub qab ntuj no yeej tsis muaj religion ntau tasnpaum li no : 21 major world religions
