kuv nrog lawv cov hmoob vaj thiab hmoob hawj tham lawv 2 pab no caiv
qab cub ib yam thiab lawv zaj dab neeg los hais ib yam thiab .  ua li
ntshe thaum ub cov vaj thiab hawj yuav yog ib tsev neeg xwb paub los
ua cas .
yawg tsuj -- koj puas yog hmoob hawj nas .  ua li nej cov hawj puas caiv
qab cub thiab .  nej zaj dab neeg ho yog hais li cas es niam no nej
thiaj caiv qab cub .

Kwv ..
hmoob hawj thiab hmoob vaj tsi yog ib tse neeg ... temsis lawd yeej ua
neej ua tsav ib txheej dhau ib txheej ... feem ntau cov kev " caiv " no
mas , lawd nyob ua ke ntev heev los lawm ... yog li no , lawd sis " yoog "
and sis " copy " heev ... caiv txaj , caiv cub ... etc tej no .  hais txog kuv
tsev kiag xwb , thaum peb pog/yawg lawd los caum cov neejtsa hmoob vaj ,
peb twb coj dab qhua hmoob vaj ib ntus .... it was until cov laus mus
kawm tau dab qhua es lawd mam rov los teev dab hmoob hawj .
most of cov kev caiv no ... tsi yog los ntawm qhov twg los ... temsis nws
los ntawm " sexual harrasment " los xwb ... hais txog caiv txaj ces ... puag
thaum ub txiv yawg saib tsi taug tus tub ... nws xij mus deev tus
nyab .... ua ua ces , tus tub muab foom es txiv thiaj nkag tsi tau tus
tub chav lawm .  caiv qaib cub ( regardless of what anyone says ... i
believe caiv qab cub revolves around something like this too ), txiv
yawg xij cev tes mus " lift up " tus nyab daim tiab ... or maybe tus nyab
xij " purposely lift up daim tiab rau txiv yawg pom ".... yog li no ,
thiaj tsi pub tus nyab los ti ti txiv yawg tom qab cub ( in the past ,
at night time , sawvdaws xij tham pem tom ntug cub ).  cov coj nruj nruj
mas .. tus nyab tseem zos kev deb deb sab pem ub to get to the other
side of qhov cub xwb ....
yaweh

tsujsuadl -- raws li kuv xav qhov tseeb yuav yog li koj hais lawm
ntag .  thaum ub mas yeej yog cov hmoob vaj thiaj caiv xwb , tab sis nej
cov hmoob hawj tsis paub dab qhuas lawm ces nej ci li los ua hmoob vaj
dab qhuas coj li hmoob vaj coj lawm xwb .  zaj dab neeg mas hais li
no .  thaum ub cov hmoob vaj mas yuav tau ib tug nyab tshiab los ces
thawj thawj 3 tag kis mas tus nyab pheej tau los ev niag yawg ncig
ntug cub mus rau hauv txaj , tej zaum yuav yog mus rau niag yawg xa
lawm ntag lauv .  ces muaj ib zaug niag nyab ntawm tus hluas nraug
thiaj nyiag los muab niag nyab cov khaub ncaws hnav ev niag yawg ces
niag hluas nraug thiaj muab niag yawg pov rau lub niag qhov cub kub
nyhiab tuag lawm ces maum phauj thiaj tuaj tsawm kom caiv no ces niam
no lawv thiaj caiv qab cub thiab caiv noj tsis tau mov ua ib tsum ua
ke .