Yajyeeb , I do not believe that the Txiv Xaiv is the messenger for the death , but he is a psychologist .
Instead of muaj ib tug neeg tuaj qhuab qhia hais tias nej niam thiab txiv tuag lawm , nej yuav tsum coj zoo thiaj muaj lub neej zoo nrog luag ua .
Luag lam muab hais tias yog tus tuag ntawd hais rau nej .
Yog sawv daws tsis paub txog txiv xaiv ces , nws zoo ib yam li phau bible ntag .
Cov lawb dab mus mloog tus pastor preach on every Sunday hos cov tsis lawb dab mas tos thaum ib tug neeg laus tseem ceeb tuag , lawv mam tau mloog tej lus qhuab qhia xwb .

Cov lawb dab mas ntseeg hais tias cov lus hais hauv phaj vajlus kub yog Yesus hais .
Qhov tseeb , yog cov scholars sau los ntuas neeg ua lub neej xwb .
Cov tsis lawb dab ntseeg hais tias , cov lus txiv xaiv hais yog niam thiab txiv yog tus hais , qhov tseeb , yog cov neeg laus tseem ua neej nyob sau coj los ntuas neeg ua lub neej xwb .

Qhov tsev neeg mus txhos caug hauv floor xyom ntawd yog ib qhov zoo .

Nws tsis yog pe dab , los yog ua dab .
Tabsi nws yog ib qhov Psychology uas cov me tub menyuam yuav tsum mus zaum txhos caug mloog .
Yog tsis mus zaum kom muaj position ces , thaum luag hais cov luszoo zoo ntawd , nyias tham nyias lawm , tus yuav sawv mus ub mus no los muaj , ces lawv yuav tsis hnov cov lus ntuas .
Mas sawv daws thiaj yuav tsum mus zaum txhos cuag ntsiag to .

Qhov luag hais foom kom tau nom tau tswv , muaj nyiaj muaj txiaj , txhob mus deev luag poj luag sev , txhob mus twv txiaj yuam pov , txog mus ua tub sab tub nyiag , txhob mus sib foob sib ntxub sib tua .
Tej lus no , yog luag qhia kom yus ua neej nyob txhob mus ua li xwb .
Thaum luag hais tias tias tau ua nom ua tswv , yuav los kav teb kav chaws , lwm tus yuav hwm yus .
Luag hais kom yus paub tswj yus lub siab , coj kom ncaj , ua neeg siab zoo , muaj lub siab hlub lwm tus , thiab rau siab kawm kom txawj ntse esthaum tau ua nom ua tswv , thiaj paub coj pejxeem xwb .

Yog koj tsis paub mloog , koj yuav tau mus txhos caug thiab concentrate rau tus txiv xaiv cov lus , koj yuav paub hais tias luag hais dabtsi .

Muaj tej tus txiv xaiv mas hais tau zoo heev , rau qhov lawv muaj lub tswv yim zoo , kawm tau cov lus zoo , thiab lawv lub suab los yeej zoo .

Kuv yog ib tug Christian , tabsi kuv respect hmoob txoj kev cai qhuab qhia tej me tub me nyuam .
1 ) nws yog hmoob li txuj ci , 2 ) yog hmoob li tradition , 3 ) nws yog hmoob kev cob qhia ( education ).

Txawm luag yuav hais zoo npaum li cas los , yog koj tsis coj zoo , tsis mob siab ua koj lub neej ces , txawm luag yuav foom zoo npaum li cas los koob hmoob yeej tsis los .
Yog koj tijlim , txawm mloog luag tej lus ntuas ces , tej zaum yeej yuav muaj raws luag hais xwb .

Suabhmoob killing Peb Moob has tas " nam txiv tuag ces vaaj tse ndluag ".
Coj tug yaam ntxwv qub le mej leej puav tauhas lug sau nuav mas pum tas ho muab qas hab luab lim rua xyom cuab dlhau hwv lawm .
Nyob le kev noj haus kws tseem ua rua huv tsev mas kuv xaam pum tas is a very harzardous .
Yog peb ua ntau mas tej kwv zej kev zog yuav tsi nyam .

Kuv tug kheej los yeej naj nub xaav txug tas yog txug kuv thib nua ntshai kuv yuav tsi pub kuas ua npaum le peb Moob ib txwm ua ntawd lawm .

Any way , it ' s a good topic to share .

Have a nice day , Moobsib Jay ...
Yaweh , kuv xav hais tias , ntshe lawv yuav tip tsi tau koj off no na has ....
hahhhaa ..
LOL !
you are right bro , ib leeg muaj ib daig lagzeb ......
zejzog tuag yus nrog luag tuag , txog yus , luag thiaj li nrog yus tuag ....!
ua sib pab thiab sib hlub xwb ....
niam no twb yog nyiaj txiag ntiav ntau lawm xwb , lubdag lubzog twb yuav tsi tau heev lawm .....
it ' s about to change its way of life .

Jim , playing cards thiab twvtxiaj , vim haistias thaum txog yus lawm , yus hais tsi tau ib los lus tsi zoo thiab siab leej twg li os , ntshai tsam neeg zej neeg zos hos mus tsev tag nrho ...
cias yus ib leeg mta lub ntee xwb -- ces thiaj li tsi kam txwv leej twg li aws .
tsi tag li xwb , twb yog vim muaj ntau yam li ntawv , es Txiv Xaiv thiaj li hais thiab foomkom npaum li rau sawvdaws kom ua neeg zoo , rub yus lub siab kom ntev , thiab fwm txhua leej txhua tus ....
it is the same in Christian , even Jesus , he is respecting and honoring all aspect of people from cripple to disease and from poor to rich ...
and from gamble to prostitute ..
he values them all .

Born2beHmong bro ...

sometimes ..
people hais tau xeeb xeeb txob li ....
so have to bitch soemtimes ...
its good for the soul occasionally ...

yaweh -- Posted via Mailgate .
ORG Server - http ://www . website . net **Yaweh , Did my post threaten your profession ?
Sounds like you have a part - time job which increasingly being scrutinized .
Yog mob - mob , khib - khib heev li koj mas txhais tau tias I hit the right nail lawm laiv .

Yajyeeb aws , twb nyob tebchaws America no lawm es , tej nyuag meat xwb tseem khuvxim uas dabtsi naj .
leej twg txawm noj tag lawm los , tsuav yus txoj kev nyuab siab thiab ntxov siab rau lub ntees tag xwb mas mog os .
tej nyuag meat xwb es tseem yuav ua siab miv thiab khuvxim ntag .

yog nqiaj xwb es twb khib thiab chim siab ua luaj li no .
peb hmoob tseem yuav los ua pab ua pawg los ua ib haiv , es tseem yuav coj thiab ua hmoob tej thawj thiab es yuav ua li cas naj , brother aws .......
tsi nqi nqaij li lawm os , nyob tebchaws america no lawm os ........
es txiv xaiv twb kom yus xyaum ua neeg siabzoo , siabloj , ua tus coj ua tus hais , ua nom ua tswv no nev .....
kom hlub yus tsev neeg , hlub teb hlub chaws , hlub tag nrho tibneeg nyob ntiaj teb no nev .

yog zoo lino tiag , es yuav ua li cas ua tau siab dawb li Vajtswv naj yuav ....
txhob xyaum nqiaqub thiab siabme lawm os mog .

Born2behmong
