Cov yawg nej puas nkees ua haujlwm maj yuam ?
Cas kuv yuav nkees ua haujlwm ua luaj li lauj .
Xav mus thov nyiaj disability noj es coj mus siv rau tim thaib thiab nplog xwb os .
Tabsis nyiaj disability los tau li $900 . 00 - $1 , 100 . 00 thiab xwb ces twb tsi txaus siv li thiab es yuav ua li cas maj ?

Ua haujlwm rau koom haum los ua ua dhuav tas ua haujlwm rau school los ua ua dhua tas .
Cas tsi muaj ib txoj haujlwm uas yuav haum yus siab li es yuav dhuav ua haujlwm ua luaj li lauj .

Yog kuv mus thov nyiaj disability no nej xav li cas thiab nej puas pom zoo thiab .

On Nov 16 , 7 : 30 am , yawgnomdub <***@rocketmail . com> wrote : yawgnom aw -- yeej nkees kawg li tiag , tab sis kuv twb tried ib zaug lawm tsis work kiag .
kuv twb sim los nyob ( took a 3 months leave from work ) tab sis haj yam nyob tsis taus kiag .
me nyuam mus kawm ntawv tag thiab poj niam mus hauj lwm tag , tshuav yus 1 leeg nyob hauv tsev , ncig nquj nquas rau ub rau no xwb .
yus mus dab tsi los tsis muaj neeg nrho yus mus ho nyob hauv tsev los tsis muaj neeg nrog yus nyob ces nyob tsis tau kiag .
xav xav kawg rov qab mus hauj lwm xwb .

kuv li yog kuv thov nyiaj disability ces 1 hli yeej tau about $1800 .

yog kuv retire at 62 ces tau nyiaj ss $1260 , age 67 tau $1800 , or age 70 tau $2400 .
kuv twb tsis xum los nyob los mas .

yuav kom nyob tau mas ntshe kawg qhov mus retire noj zaub mos tim nplog xwb mas saib puas nyob tau xwb lauv .
saib koj puas tuaj nrog kuv wb mus sim ib ntus tim nplog saib puas nyob tau xwb tiag yawg haj ..
haj ..
haj ...

by the way , yog koj xav paub tias koj tau nyiaj li ces koj mus check qhov link no : www . website . net/estimator Cov yawg aw !
thaum peb tseem muaj txoj sia nyob ces yeej khiav tsis dim txoj kev khwv no li tiag txawm peb khiav mus so kam noj zaub mov thiab noj cov nqaij menyuam xyuas npua tim Nplog teb los ntshe yuav haj yam mus nrhiav chaw khwv ntxiv wb os vim nyob sab nplog teb dab tso haj yam looj koov heev , cia ib hnub tom ntej no peb rov mus nyob peb lub vajtse uas yuav nyob mus tas ib txhis ntawd mas peb thiaj yuav dim txoj kev khwv no .
Vim li ntawv Vajlug kub thiaj qhia peb tias " thaum tuag zoo dua thaum yug ."

YawgNomdub ...
aw , Tej laus hais li no : Niag tsov tom tub nkeeg , yog nkees npaum koj ko ces mus haus Yeeb los mas ........
yog li tej laus ib txhia thiaj mus hau Yeeb tag lawm , haus Yeeb mas tsis nkees li no laid ......
tsis yog li ces kawg ua li Rag Txuj ( Paj ) hais xwb las as .
Thaum tuag lawm thiaj tau zoo , tej laus yeej nyiav - v thaum ib tug tuag tias zaum no koj tuag lawm ces , koj yuav tau puag tes , puag taw nyob tsis khwv lawm no laid ......
yog li dab tsis los tsis xav ua nkees - s li ces kawg tuag thiaj tau zoo ....
kuv los hais li koj hais thiab tiag ....
ua li cas los tau 1 - 2 xyoo no mas nkees - s ua hauj lwm lawm .......
ua dab tsis los twb tsis xav ua .......
kawg noj mov twb tsis xav noj lawm thiab tiag .
Noj mov ntau kuj muaj mob tuaj .

Mej nrug kuv sau lugntsuag xwb luas mas .
Sau tuaj rua kuv thom uake es peb maam le muab luam tawm hab xaa moog pub rua suavdlawg nyeem .

Ua le ntawd mej txhaj le tsi laaj nyob losyog tsi laaj moog ua num .

Yawgnomdub thiab sawvdaws , Thaum hnov koj nroo nroo ces twb paub lawm tias lub hnub twb yuav ploj tim npoo ntuj .
Txhob cia tej xwm txheej hauv ntiajteb no tsav los yog tswj koj .

Lus mab ces hais li no : Yus yuav tsum tau reward yus tus kheej ways/ forms .
Yus khwv tau li cas txaus siab li ntawd , yus muaj li cas txaus siab li ntawd , yus ua tau dabtsi tsawg npaum li cas thiab ntau npaum li twg los txaus siab li yus qhov peevxwm ces peb tsis muaj qhov tsim tsim peb lawm os mog .

X Z Kwvtij aw , Peb cov niag no ces yog yuav mus noj nqaij ntses , nqaij nploos , nqaij nas nqaij noog ces yeej noj tau tas tabsis yog noj zaub mos ces niag noj tsi tau vim peb muaj lub niaj naiskoo xovmaiv nrog nraim ces noj thaum twg ces naikoo xovmaiv yuav nrov heev heev es noj tsi tau naj .

Yog noj tau ces yeej mus noj ua ntej tsi tos koj yum li lawm tiag , hahaha….

Haub yaub hlob phwv aw , haus yeeb mas haj yam nkees thiab teeb meem haj yam loj los muas .

Thaum tseem nyob nplogteb peb muaj ib tus kwv tij haus yeeb mas thaum tsi muaj yeeb haus ces yawg tsho loo qw caum niag pog mebthaub thiab nws ob tus ntxhais ntaus ces leej niam khiav ua ntej , tus ntxhais hlob khiav lawv leej niam qab , tus ntxhais yau khiav lawv tus ntxhais hlob qab , ces lawv 4 leeg sib caum ncig tsev ob peb lwm ces pab niam tub khiav loo rau tom tej kwv tij mus nrhiav yeeb kom tau mas mam los tsev xwb hos , yog nrhiav tsi tau yeeb mas yeej tsi kam los tsev li hos .
Cov niag haus yeeb mas thaum tsi muaj yeeb haus ces ntswg hlauv hlev thiab pw tsheej hnub li , koj hais ces mag ntaus ntag laiv .
Tsi thab haus yeeb li nawb .

Xavzoo aw , txawm yog kuv xav li koj hais es kuv thiaj nkees nkees khwv lawm tiag lauj .
Xav tias txhawm khwv npaum twg los yeej tsi muaj nuj nqis rau yus li lawm no tiag .
Khwv rau yus tsev neeg los nkees ho khwv pab community los nkees li lawm los as .
Koj kev khwv pab community mas txawm khwv npaum li cas los zoo li tsi muaj nuj nqis li thiab .
Tej thaum mas yus nim mob mob siab rau community mas yus nim khwv tsheej tag hmo thiab tshwm nyiaj txiag kheej los ua ntaub ntawv txhua yam los zoo li twb tsi muaj qab hau li .
Nim no ces community los kuv tsi kay kay li lawm thiab los as .
Kawg tau ntau xyoo los es kuv pom cov hmoob suav uas yawg hmoob kwm mus thaij los pom lawv haus ib lub qhov dej qias qias kawg mas kuv nim hlub hlub lawv thiab ciav los los qua muag kawg tabsis nim no kuv xav xav nqim yuas tej kua muag thiab lub dag zog los pab community nkaus nkaus xwb .
Tham li no xwb lauj .

Lub caij thaum yus nkees li hais ntawd ces yog txog lub caij tus Tswv hu yus rov mus tsev lawm tiag yog yus tsis nrhiav kev txhawb dag zog ntxiv os , muaj ib txoj kev pab tau koj kawg mas yog koj tsis kam haus yeeb xav nrhiav qhov zoo ua no ces caw koj mus nyeem " Bible " tej zaum yuav pab tau koj .

Rag Txuj , txhob hais li koj , nws tsi yog lus lawm .
tsi yog tus Tswv hus ...
hos yog dhuav hmoob lub mentality ua 95% tseem nyob nqi dhau hwv lawm -- cias li ua rau Yawgnomdub muaj stress rau lawv lawm xwb .

Yawmnomdub , kuv saib koj cias li khiav los raw tijlaug Yingb wb .
peb thiaj li tau ib qhabnab haus tshuaj tawv nruj xwb -- tej nyuag community no ces koj muab xav kiag li kuv ib txwm hais xwb mas .
lub sijhawm no , peb haiv hmoob 95% tseem nyob Longcheng thiab Samthong xwb ...
koj yuav sivzog thiab ua npaum li twg los .
no one knows and see ...
muaj zog ces tuaj nrog wb tham thiab nyob koj thiaj li yuav kajsiab thiab zoosiab ua haujlwm nawb mog .

kuv li mas , kuv nyob ze kuv tijlaug Yingb , ces kuv muaj kev nyuabsiab thiab ntxhovsiab dabtsi ...
kuv khiav khiav mus saib nws tag thiab wb tham ib chim xwb ces kuv kajsiab lawm ntau .

koj txhob Vwm rau hmoob tej nyuag politik thiab community no li mas nawb -- lub sijhawm no , hmoob tseem nyob deb heev ntawm tej zeemmuag .

yog li ntawd , koj cias li luag kiag 3 suab es tuaj nrog kuv noj Fawm nawb .
Phwvnyawm nyob deb lawm , tabsi tseem tshuav tijlaug Yingb wb .

koj kwv Born ynd es , yog koj ua haujlwm le kuv ces koj tsi paub nkeeg le og , txug caij lug tsev los tsi xaav lug tub tsi tau txug caij moog los yug tub xaavx moog lawm , nwg tsi zoo le JOB tabsi zoo le yog hobby lawm xwb , kuv xaav mas kuv has Hugh Heffner tau qhov haujlwm zoo ua ntsaaj , koj kuj pib ib lub tsev kawm peg kom xwb , vmged Rag txuj aw Hais txog Bible ces kuv yeej paub zoo kawg lawm thiab los mas .
Kuv twb kawm BA rau Pastoral ministry leadership thiab master rau Christian Education .
Kub twb hold pastor license hauv Christian and Missionary Alliance xyoo 1994 - 1999 thiab hold license hauv Assembly of God xyoo 2006 to present .
Kuv twb ua xh .
Rau ob pawg ntseeg C&MA , ib pawg ntseeg Lutheran thiab ib pawg ntseeg Assembly of God los lawm thiab os .

Qhov kuv hais mas yog nkees nkees ua haujlwm rau sab nqaij tawv no lawm xwb .
Bible mas yog hais txog lub neej tom ntej sab spiritual ntau xwb os .

Born2behmong aw Ua koj tsaug rau txoj kev txhawb zog nawb .
Kuv yeej tsi hnov qab yingb nej li nawb .
Kuv yeej ntsib yingb ntau zaug lawm tabsis kuv tseem twb tsi tau paub koj kiag li es yuav ua cas tuaj qhia kuv ntxhov siab rau koj tau maj .
Yuav tsum zoo li yingb peb cov no es qhia npe kiag mas luag thiaj tuaj nrhiav tau maj .
Koj mas ntshai luag paub tas npaum es tseem kom luag tuaj koom nrog thiab .

vajmoob Koj lub tsev kawm ces kuv ua ib siab tsi kam pib lauj rau qhov haj yam yuav ua rau kuv dhua tshaj thiab os .
Koj ua tij twb tsim tau lub zoo tsev kawm lawm ces cia koj ua tus tswj khov kho es ho qhia chaw nyob thiab thaum twg laj laj ua neej no mam tuaj nrhiav koj nawb .

Born2behmong aw Ua koj tsaug rau txoj kev txhawb zog nawb .
Kuv yeej tsi hnov qab yingb nej li nawb .
Kuv yeej ntsib yingb ntau zaug lawm tabsis kuv tseem twb tsi tau paub koj kiag li es yuav ua cas tuaj qhia kuv ntxhov siab rau koj tau maj .
Yuav tsum zoo li yingb peb cov no es qhia npe kiag mas luag thiaj tuaj nrhiav tau maj .
Koj mas ntshai luag paub tas npaum es tseem kom luag tuaj koom nrog thiab .

vajmoob Koj lub tsev kawm ces kuv ua ib siab tsi kam pib lauj rau qhov haj yam yuav ua rau kuv dhua tshaj thiab os .
Koj ua tij twb tsim tau lub zoo tsev kawm lawm ces cia koj ua tus tswj khov kho es ho qhia chaw nyob thiab thaum twg laj laj ua neej no mam tuaj nrhiav koj nawb .

Kuv los twb tsis tau paub Born2behmong kiag li thiab .
Nws lam dag xwb , nws twb ntshai tsam kuv paub es tsis tuaj xyuas kuv li .

Born , vaajmoob thiab yawgnom , Friday night no peb mus xyuas Tswv Riam Thoj , Milw nawb ...
Luag tso peb sawv daws tseg lawm , tu siab kawg ...
brgds .
yingb Tij laug YingB , Yog koj mus koom dab laug Tswv Riam Thoj lub ntees no ces koj hais rau yawg tsev tias peb sawv daws khuv xim yawg kawg , yawg kuj tseem hluas - s tab tom zoo qhia tej me tub , me ntxhais xyaum ua noj xwb .........
yog ntsib Laaj Xyooj no ces hais noj qab nyob zoo rau kuv thiab nawb , dhau li saib koj puas ntsib peb cov qub phooj ywg leej twg thiab ......
ho hais tuaj rau kuv paub nawb .

2 lub weeks tag los no kuv kuj tau ntsib koj tus phooj ywg 1 - 2 thiab koj tus npawg Tsom nkawv .
Nkawv kuj tseem noj qab nyob zoo .

Hais txog kuv 2 nyuag kwv tij YawgNomdub thiab Born nkawv ces hnub twg kuv tuaj txog pem ko kuv mam khi coj los rau koj .....
txhua - ua zaus muaj noj tshoob los yog ib lub ntees twg ces nkawv yeej tuaj koj tes 8 - 9 lwm li nad ......
rau qhov koj mus lub ntees twg los rooj tshoob twg nkawv yeej mus tib si .
2 tug no yeej txheeb koj ntag ....
ntshai koj muab cuab deb dhau lawm thiaj ntes tsis tau xwb .

Ntshai nkawv twb tuaj nrog koj haus koj hwj me cawv tshuaj tawv nruj 8 - 9 zaug lawm tiag .

Sib ntsisb dua Phwv , Eskoj tseem paub Tswv Riam thiab los ?
Cas koj yuav paub neeg ntau ua luaj li .
Koj tsis yog dog dig nawb yom .
Yog kuv ntsib Laaj no mam qhia koj rau nws .
Thiab tej zaum yuav ntsib lwm tus ntxiv .
Neej Tsom yog kuv dab laug lawm .
Tsis yog npawg nawb .
Yog kuv niam ib tus nus .
Kuv niam thiab nws yog tij yug kwv yug .
brgds .
Tij laug Ying Yij Phwv , nej sib thab ua hauj lwm los yog retire .
Kuv lam nug koj es koj puas yuav tuaj xyuas Nom Tub Tsab ( Tub Tsab ) nyob Fresno lub ntees .
Yog muaj sij hawm no tuaj nrog peb xyuas thiab vim hais tias yawg poj niam twb yog nej cov ntxhais caiv plawv thiab ne .
Lawv yuav muaj yawg tawm los ua dab qhuas kev cai rau week 11 - 27 - 10 ntawd .
kuv xav hais tias nyaj koj yuav paub yawg thiab .

HM213 Nyob zoo Dab Hmong213 , Pab nej tsev hmoob Tsab tu siab txog tij laug Nom Tub Tsab tau tso nej tseg , kuv paub yawg zoo kawg los mas ......
ua li cas yawg kuj tseem hluas kawg thiab muaj mob tus dab tsis ?
es yawg ho tau tso peb tseg lawm maj .......
kuv hais rau koj tias yog lub weekend Thanksgiving ces ntshai kuv yuav tuaj tsis tau .
Peb lub zos noj 30 .......
yog txhob khuam noj 30 ces koj yawm yij Zoov Txhiaj wb yeej yuav tuaj xyuas yawg ib pliag ua zaum kawg nawb .
Wb 2 kwv tij puav leej raug ua hauj lwm pab lub 30 ned .
Ua tsaug koj qhia tuaj rau kuv paub nawb .

Sib ntsib dua .

Yij Phwv , ua koj tsaug rau koj cov lus zoo .
Raws li yawg tus kwv Dr Tswb Tsab hais mas yog heart attack tuag .
Monday sawv ntxov about 9am Nom Tub thiab yawg poj niam tsav tsheb raws txoj kev JENSEN tuaj mus .

Yawg yog ua tus tsav , cas yawg cia li tsav tsheb tsis tus lawm ces yawg poj niam thiaj li muab lub tsheb vias mus rau tim ntug kev xwb .

Thaum lub tsheb tus lawm ces yawg twb hais tsis taus lus lawm .
Lawv hu 911 tuaj txog coj mus txog tom hospital ces doctor lawv yeej hais tias yawg twb tas sim neej lawm no xwb .
Kuv hnov dheev mas yeej tsis txaus ntseeg li .
Yog li no luag tej laus thiaj li pheej hais tias ' paub hnub nyob xwb tsis paub hnub tuag '.

Muab tej xwm txheej no coj los xav ces kuv txiav txim siab yuav retire rau lub 1 - 31 - 2011 no tso yuav mus ncig teb chaws .
Yuav npaj siab mus Australia , China , Guyan .
Mus xyuas cov tej chaws no tas los tso mam li ncig xyuas kom thoob America teb .
Qho no yog kuv qhov npau suav thiab npau Hmoob after retire .

HM213 . aud .....!!
Aib Phwv , nej tham li es puas yog tus Nom Tub Tsab uas DR Charlie ntawd tij laug na ??
haub yom ...
neeg mus zuj zus lawm laud ....

Dab laug Hmong213 , Ua tsaug koj qhia tuaj paub nawb .
Peb sawv daws txhua - ua tus nad .....

yuav tau mus kuaj doctor ib xyoo ib zaug , ua li Hnub i Kwvtij twb hais hauv no , yus yuav tau mus kuaj saib yus puas muaj ntshav siab , qabzib , tej roj ntshav puas nyob normal ......
zoo li Nom Tub no thiab Dr Pob Zeb Vaj ces yog lam mus kuaj ces doctor yeej kom noj tshuaj los yog caiv tej yam txhob noj lawm tiag .

Hais txog qhov retire ces kav tsij mus nawb dab laug .......
hais ncaj los mas zoo li peb cov no ces tsis paub yuav muaj pes tsawg xyoo nyob lawm nawb .....
yam lub hnub qaij rus puag tim ib nta ntuj lawm tiag .
Kuv los txog lub 2 hli 2011 yuav tuaj no yog xav mus ces kuv lub company yeej kom mus lawm kuv kuj tsis tau full retirement tiam sis lawv them 75% kom kuv muaj 62 xyoo tom SS# mam xa tuaj ntxiv ......
koj puas paub tais kuv tus kwv tij Moobsib twb mus nyob tim Nplog ib nrab lawm no los .
Yawg nyob tim li 4 - 5 hlis nrov los tsev li 1 - 2 hli rov mus dua .

Aib Nres nyaj koj nyob zoo thiab poj ?

Nom Tub Tsab ( Tub Tsab ) ces yog zoo li Dr Charlie tij laug tiag tsis sub puas yog maj dab laug Hming213 ?

Koj puas nco Tsab Tswb thaum peb nyob hauv Nab Phoos es pheej tuaj - j tham niam tais Mim Lis xwb los mas , yog Tsab Tswb tij laug kiag nawb tus Tub Tsab no naj .
Kuv nco hais tias Tsab Tswb lub npe Meskas muab hu ua Charlie li koj hais lawm tiag .

Yog koj tau ntsib dab laug Ntaj Thoj no ces koj hais rau tias Tswb Tsab tus tij laug Nom Tub Tsab ( Tub Tsab ) tau tag sim neej lawm no nawb .
Dab laug Faiv Ntaj paub nkawv 2 kwv tij no zoo .

Sib ntsisb dua
