peb cov laus thauv mas peb hu peb tus spouse mas peb hu tias , " koj niam or koj txiv " no .
ho cov niam no nyob nplog teb mas lawv hu tias , " meb thaub or thaub " no .
ho nej cov niam no nyob teb chaws mekas no mas ho hu tias , " pog or yawg " no .
ib co ho hu tias , " honest , babe , sweetheart , or tus hlub " no .
ho ib co ho hu kiag lub npe , " kiab , ntxawm , zuag , mim , paj , etc ..
or pov , thaiv , pheej , txawj toog , nom leej , nom pov , etc ..

ua li nej ne nej ho hu nej tus spouse li cas and why ?

nej xav tias yuav tsum hu li cas thiaj li yuav zoo dua thiab thiaj raug ( appropriate ).

Tsis paub tias puas appropriate nawb tiam sis wb ces cia li tuav npe xwb tiag .
Nim no wb laus lawm ces wb ho sib hu ua " meb tub thiab phob tub " no xwb vim wb sib tuav npe ces luag lwm tus pheej kub kub pob ntseg li ned .
In private , we still call each other by our first names - npe hluas .

Peace , HK Cov Phoojywg , Kev hu yus tus pojniam mas kuj nyob ntawm koj qhov age xwb .
Yog tseem hluas thiab hlob loj nyob teb chaws no ces yeej kawg los lus : " HONEY " xwb tiag .

Ho hais txog ntawm peb cov laus OG .
no ces yog siv thiab hu HONEY no mas cav zoo li xu xu siab thiab tsis zoo mloog kiag li .
Tos hais li no mas kuv muaj ib tug dab laug hnub yug kwv yees li 40 - 50 xyoo tos tau ib tug ntxhais tuaj tim Laos tuaj .
Nws pheej hu nws poj niam ua HONEY no tas li xwb es yog yus hnov mas ca xob xob plaub hau thiab laiv .

Qhov zoo siv thiab hu zoo mloog tshaj mas kawg hu los ntawm yus tus mi nyuam hlob lub npe xwb tiag .
Piv txwv li : Naib niam , Pov niam , Yeeb niam , etc ...
Yog tsis muaj minyuam ces kawg yuav tau tuav kiag nws lub npe hu xwb .

Lawv es .....

Thaum kuv zoo zoo siab ces kuv hu nws ua honey .
Thaum kuv chimsiab ces kuv hu nws ua " niag honey tsovtom thiab nyuaj ntsejmuag honey phem " no tiag .
Thaum kuv xav xav yuav ib yam ab tsi ces kuv hu nws ua " mes koj txiv phabej thiab me sugar daddy " no tiag .
Thaum nwg yog kuv tuav kiag nws lub npe laus nrog rau nws lub me npe ua nws niam tis rau nws lawm ces muaj ntaiv los nws yeejmeem nce hos muaj qhov tsua los nws yeejmeem nkag mus nkaum vim cov lus uas nrog lub npe ntawd tawm uake tuaj yog nplaim hluavtaws xob lawm xwb .......
heheheheheheheeeee noogdlej
