Kwjtij , Qhov kuv hais tias KUV TXHIAJ no mas piv li 2 tug sib lwv kwv txhiaj nawb .

Tus tub hais rau tus ntxhais : Kuv txhiaj ces koj mam txhais .
Yog li thaum tus tub hais zaj kwv txhiaj xaus nkaus .......
Tus ntxhais nws yeej paub tias tus tub hais dab tsis lawm ....
txhais li cas lawm .....
nws thiaj teb nkaus ......
tiag - g mas nkawv 2 leeg yeej tsis txhais li nawb .........
2 leeg puav leej txhiaj xwb ......
nkawv tsuas txhais hauv siab xwb .......
yog li yog muaj ib tug txawj - j hos ib tsis txawj ces nkawv thiaj tsis kam sib lwv .......
vim tsam tus tsis txawj ntawd txhais tsis tau tus txawj cov lus TXHIAJ .
Yog li yawg Born hais lawm lo lus no yeej yog los ntawm TXHIAJ TXHAIS los .

phwvnyawm -- yog koj agree li born ces koj agree rau kuv qhov suggestion lawm los mas .
born only repeated what i said xwb .
kuv twb hais tias tiag tiag ces yog " khwv txhiaj " tsis yog kwv txhiaj no ne .

khwv = khwv tswv yim .
txhiaj = txhiaj txhais no ne .
go back to ready my first post at the top .
btw ..
2 - 3 hnub no puas tseem mus haus beer tom tsev txias lawm thiab mas ua cas tsis pom tuaj hauv no kiag li lawm thiab mas koj nas .

Kwvtij laid , Yawg Born hais tias kwstxhiaj nws hais li tej kws ntau hlau , kws ntau phom ......
hos koj hais mas khwv - v no laid .

Haub yaub ham tsis haus Bias ib lim piam nkaus los mas .......
lub weekend tag los no ces peb muaj ib tug poj niam hmoob Yaj tuag ces ham tsis mus nrog lawv sab laj thov tej tub qa , tub num puag hnub saturday tag los ......
thov - v txog kiag hnub Thursday twb yuav luag tsis tiav .....
friday ces twb qhib church los pam lawm ned .......
twb tsis yog haus beer xwb tseem hau .......
tej kua taub dag , twg , taum mog thiab vim khwv - v ces txog - g siav li os .......
tsis tag li tseem mus nrog xyom cuab tua nyuj thiab mas sav dua tas li lawm os .

py Phwv , koj nyeem yuav kem lawm xwb , Born tsi yog hais kws nawb thiab tsi yog kwv no nawb ....
yog Khwv --- Khwvtswv8 es wb mus tham hluankauj , Khwvtswv8 es wb mus uasi , Khwvtswv8 es mus hais Txhiajtxhais , Khwvtswv8 es wb yuav mus tua cov Maum Moslwj nram Mexico tebchaw ...
khwvtswv8 seb koj puas dimtes es koj coj kuv mus saib cov haib tshaj nplaws tim Thaibteb thiab Nplog teb ....
vim lino , thiaj li muab los lus no los ua short ***@MT Born On Oct 14 , 5 : 38 pm , Born2beHmong <***@yahoo . com> wrote :> py Phwv ,> > koj nyeem yuav kem lawm xwb ,> > Born tsi yog hais kws nawb thiab tsi yog kwv no nawb ....
yog Khwv ---> Khwvtswv8 es wb mus tham hluankauj , Khwvtswv8 es wb mus uasi ,> Khwvtswv8 es mus hais Txhiajtxhais , Khwvtswv8 es wb yuav mus tua cov> Maum Moslwj nram Mexico tebchaw ...
khwvtswv8 seb koj puas dimtes es koj> coj kuv mus saib cov haib tshaj nplaws tim Thaibteb thiab Nplog> teb ....
vim lino , thiaj li muab los lus no los ua short> ***@MT> > BornIb tsoom phoojywg hab B2BH , Lu lug khwv nuas tsi yog lug Moob sub na .
Khwv or khiv nua mas yog lug Lostsuas .
Ua caag Moob ho has 1 lu lug Lostsuas rua huv hab mas .
Ua le yawm Tsuj has mas muaj ib cov Moob Dlawb mas puab has tas :  khaw txhiaj ib cov mas has tas kwv txhiaj , Moob Leeg nua ce ho has tas LUG TXAJ .
Lu lug Moob Leeg mas yuav yog le Phwvnyawm has tas LUG TXHAJ nua txhaj yog .
  If LUG TXHAJ is mean txhaj txhai .
MT Zhen , Yog koj tsi tau tshev/tsawm peb cov Moob Leeg mob ti txhaa le yaav taag lug mas kuv ntseeg has tas yeej muaj tug txawj teb koj tej lug kawg .
Raws le kuv soj saib mas koj laam ua txuj sim saib peb yuav react le caag rua koj nkaus xwb .
Tsi txhob moog chim los npau tas " Mong/Mung power " le ub le nua .
Yug tub nphlog rag luas nyuv tawm taag lawm es yuav ua caag luas txhaj yuav tig lug ua txumyim txais yug maj ?

Yog koj muaj kev ntshaw kuas Hmoob muaj ib haiv hab humxeeb ces tsi txhob tuax twm rua peb caab le koj ntxiv lawm .

MS MT , ua tsaug rau koj cov lus teb nawb , vim tias peb nyias los lawm nyias ib sab ntuj los -- tej los lus koj tsi nhov dua xwb nawb .
peb cov mhoob dlawb mhoob xeevkhuam mas los lus no yeej yog lus mhoob tseem tseem nawb ....
smile !

miv tub thiab me nyab aws , neb yuav tsum tau 6 6 siab khwv mog , es yus thiaj li nrog luag muaj noj muaj haus , thiaj li nrog lus muaj nyiaj muaj txiaj nawb .

Khwv tswv8= thinking in a process 6 6 siab khwv= work hard khwv ciaj khwv tuag -- work hardest that i can Phwvnyawm koj khwvtswv8 los yog ntau tswv8 seb , wb yuav ntxias li cas thiaj li txhom tau Zhen thiab Nhubkaj nkawv ob lub me npe tiag tiag .

( yog tsi li ces koj puas muab tau tswv8 los khwvtswv8 tshiab es coj kuv nrog koj wb mus tua cov maum moslwj kub zuag zuag nram Mevteb xwb )..
MT ( zaum no , kuv muab los siv rau hauv mhoob cov kev hais lug lawm , nyaj koj yuav nkagsiab zoo tias los lus Khwv no yog mhoob li ntiag tug tiag tiag lawm pob )....
smile !

Born2beMhong Phoojywg B2BH , Lo lus " khwv " no lus Hmoob los muaj , lus Nplog los muaj lo thooj ( khwvd ).
Nyias muaj nyias ntsiab lus , tabsis Hmoob ho qog Nplog lo los siv thiab thiab hais tsis meej ces txawm zoo li yog lus Hmoob tibsi lawm xwb .
Tabsis , tamsis no ces yeej rais los ua lus Hmoob lawm .
Tib yam li sob us no : ' Niag poj laib ntawd yuav pais taj laj no kaud ".
Yog koj nug cov me nyuam tim US no ces lawv yeej xav hais tias yog lus Hmoob 100% no tiag .
Tabsis yog : Lus Nplog : laib , pais , taj laj , kaud Lus Hmoob : niag , poj , ntawd , no Khwv tswv8= thinking in a process Sob lus no , " khwv " yog lus Nplog .

Khwvd = xav , think 6 6 siab khwv= work hard khwv ciaj khwv tuag -- work hardest that i can Ob sob lus no , lo " khwv " yog lus Hmoob .

khwv = work , work hard , earn , busy HL B2BH , Hmong - Lao twb teb rua koj taag lawm has txug lu lug " KHWV ".
Kuv yuav tsi teb ntxiv lawm .

Kuv has lug ruag rua peb noog " Thaum xyoo 1973 kuv kawm ntawv nyob Vientiane , 3 ib paab phoojywg moog ua sim tom night club .
Muaj ib tug ntxhais tog qhuas Lostsuas txawm lug has rua peb tas moog txheev cev 1 zag yog 1000 Kips xwb .
Peb muaj ib tug phoojywg kws nrug peb moog ntawd txawm teb has tas KHWV XI TAI AU MA XIB BAV DIA .
Kuv txawm teb Thaub has tas koj has le kos nuav koj mean le caag mas ?.
vim koj lu lug KHWV nuas mas yog lug Moob lawm hab mean has tas " KHWV KHWV HEEV= work every hard ".
Tabsi yog lug Lostsuas nuas ces mean txawv lawm .
Kuv has rua Thaub has tas tshe tug ntxhias Nplog ntawd yuav xaav tas Moob XAAV xwb tau nyaj lawm .

MT txhiaj .....
koj txhais .
Hais tsis tag thiab tsis meej xwb cia li hais> ces> > koj yuav tsum teb los yog txhais cov lus ntawd rov rau kuv .
> > good explanation .
never thought of it like that .
> > > Hmoob leeg hais tsis meej ces cia li hais tias LUG TXAJ ......
tiag - g> > ces yog LUG TXHAJ .
> > txhob hais hais li kov maj ....
ib pliag mong power tib teg txawb quav> pleev koj thiab ov ....
tam sim no kuv hais " thank you " los txhaum ..
> kuv hais " sorry " los txhaum ..
hehehehehe ..
yog koj noj fawm tseem qab> qab ces txhob thab thab moob veins ib pliag veins dhiab paj paws nce> hlwb koj mag ib " tsoob " riag os ...
> > still waiting on cov paub paub hmoob tej dab neeg tuaj piav raws li> hmoob tej dab neeg tso ..
mam li ntxiv + txiav txim siab ...
lights on> all possibilities ....
zhen , Kuv saib koj mas tshai peb cov nam Moob Leeg kawg lawm sub .
Peb yuav tsi phem baum koj has hab xaav tabsi yog koj laam tau laam has lug phem rua peb without reason peb yuav tau defense peb qhov right hab .
Tabsi lu lug Phwvnyawm has ntawd xwb peb yuav tsi phem baum koj has mog .
Vim ntau yaam nuav yog ib cov lug peb suav dlawg tseem taab tom coj lug xaav es kawm xwb .
But if you talk and write to the level of getting into our nerve with no reason we will stand to defend and reserve our right too .
MT zhen , Kuv saib koj mas tshai peb cov nam Moob Leeg ua li cas kuv hais mong power xwb koj cia li yuav tuag yuav tuag li naj ?
tej nuav miv miv xwb ...
luag kag 3 miv suab xwb tes zoo sab hlo lawm hog ..
kuv tshai tshai vim tas muab vaaj puv ua tsis tau vaj pov .

phwvnyawm lauj , koj moog muab koj dlaim ' insult mong power for free ' card tom table mountain lov ?
vim le caag koj hais puab tsis mob sab , kuv tuab nyuag quj xwb puab ca le yuav tuaj tawm tsaam kuv ....
