Hmoob kev tshuabqeej tsi hais nyob rau hauv tej tsev pam tuag los yog
nyob rau tej chaw muaj kev lomzem uasi . Hmoob puas xav txog txoj kev
safety rau cov neeg tshuabqeej ?  Raws li kuv pheej pom Hmoob tshuab/
tshuvqeej nyob rau tej tsev pam tuag mas koj tshuab tas ces koj ho mus
so ces lwm tug ho los tshuab txuas mus ntxiv .  Muaj tej thaum mas kuv
yeej pom suavdaws los share tshuab tib rab qeej .  Yog li suavdaws puas
xav txog tias tus los tshuab ua ntej ntawd puas tau txhuam hniav ? Puas
muaj kab mob ? Los yog puas huvsiab ? Tej thaum mas yus yeej pom nws
tshuab thiab nqus pa mus mus los los li . Ob ncaug los yeej si laim mus
rau hauv rab qeej .  Yog li rab qeej puas muaj kev muab coj mus clean
li thiab ?
Kuv xav mas Hmoob kev tshuabqeej mas nyias yuav tsum tshuab nyias rab
xwb . Tsi pub qiv rau koj rau kuv coj mus tshuab .  Qhov no thiaj tsi
muaj kev kis kab mob no laiv . Nej puas xav li ?

PY Zoovnujtxeeg ,
Kuv los hais li koj hais thiab .
HL

Hmoob txoj kev tshuab qeej no mas yog ib yam uas qias neeg tshaj
plaws .  Kuv yawg tus kwv ntxawg kiag txawm yog tuag vim kev tshuab
qeej no ntag .  Nws yog ib tug txiv qeej uas keej kawg thaum peb tseem
nyob rau ntuj qub qab .  Tabsis ua li koj hais ntawd , ntau tus tshuab
thiab ho qiv kuv yawg rab qeej mus tshuab thiab ces thaum kawg ua li
cas , muaj mob xwb .  Cov kua uab ncaug uas 10 tawm leej txau rau hauv
rab qeej ntawd twb mus ua tau kas rau hauv tabsis tsis paub ces tseem
hlw rov los rau yus lub cev thiab .  Qias neeg tiag tiag !  Nej puas
pom , feem ntau cov txiv qeej mas tib co uas yuag yuag thiab tsis xis
neej kiag xwb .  Peb nim no twb tsis share rab diav noj mov na , twb
tseem yog yam uas yus saib tau thiab ntxuav tau laiv , twb tsis kam
share .  Yus tsev neeg kiag twb tsis share lawm , tabsis cov txiv qeej
tseem share nraim .  Oh ... I do have a grave concern for them .  Yog nej
muaj tus txheeb ze uas ua txiv qeej ces kav tsij cheem kom tsum nawb ,
qhov outcome yeej tsis zoo kiag .  Kuv twb ntsib dua los lawm .

Hmoob St . Paul ,
Tib neeg ces yeej muaj yug thiab muaj tuag .  Tsis mus ib txoj kev los
yeej yuav mus ib txoj .  Luag mus luag txoj kev lawm tsis txhob lam
muab liam tias vim lwm txoj kev yuam luag .
Qeej yog Hmoob ib yam txuj siab tshaj plaws .  Yog li , cov txawj tshuab
qeej mas yog ib cov tshaj lij tshaj plaws li .  Tej kev sib koom ib rab
qeej tshuab xwb mas luag yeej tsis ntshai .  Luag yeej muaj luag txuj
txaus tiv thaiv luag lawm .  Cov niag tsis txawj thiab tsis tshuab qeej
ces pw saum txaj xwb los cia li lam tuag mus li los mau ... es nej yuav
mus ntshai tag npaum li .
You live with fear , you should die with fear .
Qeej players are emotionally , psychologically , and physically
fit ... unlike you fear mongers .

yogLAWM THIAB TIAG OV . nyias muaj nyias txoj kev mus tsis txog nws thib nws tsis LAM TUAG yog txog nws thivb mas PW twj ywm saum txaj los nws TUAG nws lawm . peb muaj ob tug kwvtij txheeb2 TUagLOS NTAWM KEV TSAUG zog THIB XWB NTAG . TUS KWV NYOB TIM MESKAS NO NRAM cali TUS TIJ LAUG NYOB TIM thaib TABTOM TUAJ MESKAS NO TXOG TOM phabnab XWB . TUS TIJ HNOV TIAS TUS KWV tuag LAWM NO CES TUS TIJ chim HEEV2 PW ib tsam ces nws twb mus nws lawm xwb . ob tug no yog peb tsev kwv tij ob tug THAWJ NEEG thiab ntag . tus zoo li kuv no xyov hmoov tsis tas los uali cas mob SREIJE IB zaug ho tsis TUAG . rawskli kev kuv VWM maskuv tseem yuav nyob NTEV2 . yuav nyob ntev nyob luvlos KAVLIAM vim kuv TSWJ tsis tau tej yam no . xav tias tau2 zoo nyob tau zoo noj ces siav yuav ntev no tabsis  tsis ntev tsis LUV kuv twb mob stroke mus pw tim tsev kho mob tau ib week twb tsis hnov vim lawv muab HLWB PHUAKOM COV NTSHAV txhob pressurelub hlwb tsam ntsoog rau ob sab hlwbtib si . zaum ib ntawd lawv twb cawm tsis tau sab hlwb sab XIS . tshuav sab hlwb laug thiaj tseem  ua num xwb WHICH MEAN sab cev sab LAUG ces tsis muaj control lawm . 4 xyoo tom qab xwb lub hlwb sab LAUG mob2 tawg kiag thiab . mus txog  tim tsev kho mob DR kom phua kuv tsis paub tsis hnov lawm tabsis kuv tsev neeg tsis SIGNkom phua ces DR phua tsis tau . kuv rovtsim los mas kuv VWM LOJ tiag vim  pav niam tub nyob pawglug los lawv tsis muaj neeg hnov ib lo9 lus ho kuv mas muaj neeg nrog kuv tham tu taws . VWM LI NO MAS kuj hnov/paub ntau yam kawg . zoo sij hawm no kuv yuav hu mus tim THAIB hu mus nug seb tus menyuam ntxhais XEEM  lauj TID PUAS PAUB TEJ LUS KUV HNOV THAUM KUV vwm . vim OB TUG LOS NROG KUV THAM MAS NYOB TIM thaib NROG TUS MENYUAM NTXHAIS XEEM lauj PEM chiangmai . rawsli ob tug ob nrog kuv tham mas tus hluas nkauj tim THAIB thiaj yog kuv tus POJ NIAM 9 TIAM YAV TAS LOS . 4 tiam tas los ces kuv tus poj niam mob2 heev siav yuav tyu ti8ag2 kuv  ciali8 muab kuv lub tswb neeb looj 6 kuv tus poj niam tiam ntawd tus ntiv tes kom kuv cov phiaj neeb PAB/CAWMkomkuv poj niam CIAJ . TABSIS nkawv piav tias kuiv tus poj niam tiam ntawd ntawv tas lawm ces PAB npaumli caslos PAB tsis tau ces tus poj niam siav tu kuv cov ophiaj neeb ces tsis muaj option lawv kawg nrog kuv tus poj niam ntawd tus PLIG mus lawm qaum ntuj . txij li ntawdolo9s ces kuv thiaj tsis muaj phiaj neebli lawm . 4 tiam los no kuv thiaj tsis txawj ua neebli lawm nkawv piav vim 4 tiam los no ces kuv cov phiaj neeb mus thawj kuv tus POJ NIAM lawm . nkawv tias 2008 kuv twb mus ntsib tus hluas nkauj ntawd tim thaib . nkawv tias nws yog tus tua OB tug qaib 6 peb noj ib pluag thiab hmo ntawd peb pw hauv lawv lub tsevtxais qhua ib hmos . kuv mam muab xav los ces thaum 2008 uas kuv mus kho9 mob tim rthaib tsuas muaj ib tug hluas nkauj thiaj tua OB tug QAIB 6 opeb noj thiab peb thiaj pw hauv lawv luv tsev txais qhua ib hmos xwb . dhauli cespeb mus pw HOTEL thiab nram peb cov kwvtij nyob NANlawm xwb . pem CHIANGMAI ces tsuas muaj ib tse xeem LAUJ ntawd nkaus xwb peb thiaj tau mus noj ibpluag mov thiab pw ib hmos . kuv tseem tau lawv tsev ntawd tus XOV TOOJ . yog 089191abcd 4 tug tom qab muab sau abcd xwb vim kuv ntshai tsam nej hu mus bother lawv tsev neeg . hoskuv lub HLWB vwm2 no mas tus phone # xwb tsis lam yuav khiav DIM hauv kuvklub hlwb tawg ob zaug no li ov . copv ALGEBRA formular nyuaj tshaj ntawd twb tseem nyob . twb tsis hais 2008 xwb cov event thaum 1972 uaskuv mnuaj 3 xyoo xwb twb tseem nyob . 1976peb sawv ua CAUBFAB los tseem nyob nraim . LOMZEM mas yog 1978 tim NAJ KHAV . UAS KUV MUAJLI 89 XYOOS KUV TXOJ NUM YOG cuab piv THIAB TUA KOOJ TXIG . kuv cim tau ib zaug mas yog nyiag txiv tsawb . peb daim teb CHIM 1978 ntawd yog cimkawg nkaus ntag . peb cog tau ib koog tsawb rau iblub vuas hav . cov tsawb LOJ tuaj ces txhawv ib ob tug kuv txiv lawv mus muab txiav coj los ncu rau tom luv phawv  NPLEJ . lawv lwm tus mas tsis maj tsis KUB txog cov thij tsawb lawv mnuaj ncutom phawv NPLEJli . kuv li mas ho KUB2 kuv lub siab . tos lawv mus ua teb lawm ceskuv txawm maj nroos mus hli lub phawv noplej TSHAWB saib seb cov txiv tsawb puas tau muag . 3 - 4 hn ub tom qab kuv mus saib na muag2 lawm tiag yog tsis tau DAJ heev xwb . kuv nyiag kiag ib lub muaj NOJ SAJ mas qab kawg lawm . ob hnub tom qab lawv los tsis KK mus muab los saib seb puas tau siav txaus . kuv mus nyiag ob zaug ntxiv . nyiag ib zaug ib lub . hnub opb kuv mus nyiag tas ces kuv muab lub kuv nyiag noj tas tshuav daim tawv xwvb kuv mam mus nraim lub luag nroj mus hais 6 kuv niam tias . ua cas ntevvlos no nej tsis mus saib seb cov txiv tsawb puas tau siavli na ? kuv niam tias nyuam qhuav 3 - 4 hn ub no xwb tsis tau SIAVli os koj mas cas yuav MAJ tas npaud li laud . kuv tsis haislusli tabsiskuv muab daim tawv txiv tsawb uaskyv twb muab lub plawv NOJ TASlawm coj los KIV2 thiab kuv qw tias no ne ... kuv niam tias NAIBkoj mus nyiag lawm puas yog . kuv tias TAS nov tshuav daim plhaub lawm xwb . kuv niam mam khiav2 mus tshawb thiab nqa mus cia tom tsev teb . tav su peb mus noj sus kuv niam mammuab cov txiv tsawb los FAIBpeb ib leeg ib lub . tau ib lub ntxiv ceskuv twb tau tas nrho yog 3 lub lawm lawv ib leeg tau 1 xwb kuv mas LUAG KAWG .

Hmoob Vaj ;
Kuv los hais tib yam li koj hais thiab , kuv yawg tus kwv Nyiaj Xwm tuag vim tshuab zaj qeej tu siav .  Kuv txiv tus tijlaug Nchaiv Teev tuag vim tshuab zaj qees tu siav .  Tom qab kuv txiv tus tijlaug tuag tag ces peb tsevneeg caiv tsis tshuab zaj qeej tu siav lawm .  Kuv txiv yeej yog txiv qeej laus tiag tabsi kuv txiv yeej tsis kawm thiab tsis tshuab zaj qeej tu siav .  Thaum kuv kawm qeej 1975 mas kuv yawg yeej txwv tsis pub kuv kawm zaj qeej tu siav .  Zaj qeej tu siav mas tsis zais roj zais hneev li zaj qeej tsa nees , qeej tshais , qeej su , qeej hmo , qeej hauv qhuas , qeej sawv kev , thiab lwm yam qeej .
Tshuab qeej ( txiv qeej ) yuav tsum yog siab loj , siab tawv , thiab nyiam .  Nyob Nplogteb ces txiv qeej txawm yog tus nqus kuas lwj tag .  Tsws lwj npaum twg los yuav tsum tau tshuab kom tag .  Kuv twb tshuab thaum 1975 - 1976 lawm , qeej tsws phem kawg kiag , tshuab tag mas qas quav lawm ob peb hnub , ua pas tsws phem lawm ob peb hnub .  Nyob USA no cov tuag luag tu zoo , qeej los muaj ntaus rab , txawm li ntawd los yeej tseem tsws phem .
Tus neeg nyiam tshuab qeej ces kawg ua txiv qeej thiab pam tuag .  Yog muaj sijhawm kawm qeej , ua txiv qeej thiab pam tuag kav tsij rov mus kawm ntawv zoo duas .  Kawm kom tau Bachelor , Master thiab Doctor kom tsim nyog qhov tuaj txog USA .
Vajncuab5

KUV LI MAS TSIS YOG KAWM KOM TAU MUS NROGLAWV ua num tom ntees . kuv kawm kom kuv txawj tshuab tom PARK thaumpeb mus noj pinic xwb . yog tsis paub no qeej tsis kho siab yog paub no qeej kho siab duali lwm yam music . yog kuv txawj no kuv mus nuivntses tom pasdej kuv tseem yuav nqa ib rabqeej nrog kuv mus muab tus nuv caws 6 tom pasdej ces los zaum tshuab qeej hluj hleb ZOV thaum twg lub tswb tom tus nuv nrov2 lawm no mam muab qeej tso tseg mus rub ntses tawm los 6 hauv lub thawv . yog nyob tim meskas no xwb ov yog rov mus tim ub no kuv tsis tauluag mus tshuab qeej puag tom hav zoov .