Thornsp , Koj txhob mus hais lus dag ntsuav li koj ko .......
kuv tuaj hauv no txhua - ua hnub los sad .......
Weekend mas muaj hauj lwm mus ntau thiaj tsis tshua tuaj xwb .

Haahahh UNCLE Tseemyeej , Koj mas yuav hais lus puab thooj niag ciab ntab daj rhuv li ntawd lau ...
Aub tos li lub ntees dhau los tsis pomkoj ntshai yog koj pheej hnov hais tias Fresno twb sawv rog loj lawm no koj thiaj tsis kam tuaj pob ?
Uncle koj ua ntsuas hais lus dag hwv ib me ntsis kuv ua qha loob foob nej cov Hmoob Xas Qhas Mev Taus nawb ..
Thorns tej nyuag me nyuam yaus sib phob mas muaj luas mas hos peb cov nam quas laug yeej tsis muaj dlaab quas tsi le os ..
Yog me cov nyob dleb tuaj Fresno nuav tes ncu ntsoov naav cov tsho hab rig bullet vest nawb hahahah hab mej yuav tsum yog Phab ze le kuv ov ....

Dony awd , Es koj nim tsis pom kuv tuaj koom peb tus kwvtij Hmoob Lis lub ntees ntag lov ?
Hiv - v - v ..
ntshe wb tsis sib paub tiag pob ?
Kuv twb pom kuv cov me yawmyij Hmoob Vaj tuaj tag nrho nev .
Kuv twb mus tom tus dablaug HmoobThoj tib si nev .

Qhov sib tua ntawd mas , kuv tsua hais raws li tus yawmyij HmoobVaj hais xwb ov , koj pos xav paub nws lub npe maj ?
Nws hom piav li ntawd rau peb sawv daws mloog ne , nws qhia npe tib si hov .

Xyov yog kuv dag los koj dag li lawm nawb ..
Hawjj - j - j ..

TseemYeej .

Cov phoojywg suavdlawg , Ua caag peb coobleej nuav yuav moog txhawj txug Dr .
Pao hab Teev ob tug rooj nyuas plaub kws has tau ob peb nub nuas ua luaj .
Ib leeg nyob ib raab ntuj es yuav ua caag tuaj sib foob tau na .
Cov tuabneeg kws yuav sib foob tag tag , luas yeej tsi tuaj ua dlev nqov ntuj huv nuav le nawb .
Tog koj paub xwb ces ntawv foob tub tuaj txug lawm .

Yuav tsi muaj leejtwg tshuv qeej ntau nruag tuaj qha yug le os .

Ob tug nuav yog tuaj sim ntaaj rua peb saib xwb .
Suavdlawg ua sab luj hab .
Kuv saib lub topic nuav tub tsuag zujzug lawm .
Le kws ib ob nub sau nuav xwb , nwg twg yuav pluj moog le ntau ntau lub topic kws has taag lug .
Suavdlawg yeejmeem sit back and enjoy the show .

Noogdlej Yij Phiaj ....
aw , Chim no yuav tau ntxhi me ntsis rau Uncle Tseem yeej lawm nawb .......
sub koj tsis paub tiag los ?.......
ab ...
yab ...
yab .....
koj ces rau - au siab ua hauj lwm twb tsis khoom kiag es thiaj tsis paub tej xov no lauj .....

kuv muaj ib tug kwv tij ham tsis zoo li koj thiab los mas ........
kuv nug nws tseem hais rau kuv tias koj hais dab tsi naj ?
Me nyuam laib sib tua xwb los sad .

Hmong - Lao thiab cov phooj ywg sawvdaws , Peb sin tham los tau txhaj li 100 tawm dais posts lawm tabsis yeej tsis mus tsis los li .

Ua li Hmong - Lao hais , qhov yuav yuav pom yus kev phiv mas yeej muaj tsawg tabsi kuv li , kuj yeej tau hais ntawm ntau zaum hauv SCH no kuv yeej tsis perefct ..
Kuv yeej tau muaj mistyake ntau tsah jej tag nrog los sib lo u ke .

Tuaj hnub , kuv kuj yuav hmloog nej sawvdaws feem coob , ua li nej hais thiab .

YOG KUV HO TAU HAIS TSHAJ , HAIS DHAU ( TEJ ISSUES IN QUESTIONS ) RAU TEEV LAWM NO CES KUV , TUS DR POV NO THOV TXIM TEEV thiab Thov - txhim nej sawvdaws .

Kuv yeej tsis perfect .
Kuv yeej muaj weakness ntau tshaj ib yam li nej sawdaws .

But NB** Tabsi qhov kuv THOV - TXIM no si TSIS YOG tiav kuv yuav los lees txog tej Teev liam rau kuv *** Teej Teev liam rau kuv ntau - ntau yam rau hauv SCH yeej TSIS MUAJ TSEEB .
Sauv muaj ntuj , hauv muaj teb , NEEG tsis paub , tsis pom los DAB yeej paub , yeej pom .
Lino , TEEV yuav tsum los take responsibility vim tej TEEV hais yeej yog cuav , muaj tej yam kuj yog Teev TSIS NKAG siab , muaj tej yam kuj yog Teev xe tawm los txiav kuv tej cag xwb los kuj yog ( for what ever reason uas Teev thiaj paub tau ).

Lino , Yog Teev TSIS MUAJ POV_THAWJ los suport EVERY allegations uas Teev tau liam rau kuv ces , Teev YUAV TSUM LOS THOV - TXIM THIAB LOS NKAWG IB LOS LUS RAU NEJ SAWVDAWS TIAS TEEV YEEJ LAM TAU LAM HAIS XWB - TEJ TEEV HAIS HAIS DHAU LOS YEEJ TSIS MUAJ TSEEB dabtsi li .

Lino ces TAG xwb .

HO yog Teev ho muaj pov - thawj los support Teev cov allegations tag es nej pom tias yeej muaj tseeb li Teev hais tiag ces ( remember that every posts of mine yeej archived rau hau SCH no tibsi ), nej mam hus kuv us niag neeg Dag , neeg phem , neeh nkaus los los tau .
Ces cia kuv mam nris lub npe phem no mus tas sim neej !
( Ces then end of the story tib yam ).

Tej laus yeej piv txoj lus tias , " ntev nraug , ntev kom tau ntawm plab ; ntev tub sab yuav tsum nte kom tau ntawm npab ".

Kuv nyob kuv ib sab ntuj , kuv tsis tau tuaj ko txog Teev tus kheeg , kuv tsis tau tuaj tsum txog Teev lub neej , Kuv tsis tau tuaj tawm ib suab , hais ib los txog Teev tsev neeg ...
es ua cas nyob nyob es Teev cia li tuaj liam ub liam no rau kuv .
Nej sim pab saib mad !
Kuv tsuas teb tias , " ntev nraug , ntev kom tau ntawm plab ; ntev tub sab yuav tsum nte kom tau ntawm npab ".
Teev need to Proove it !

Qhov kawg no , I repeat , Yog kuv ho hais tshaj , hais dhaau ( beyond cov issued in questions lawm ) rau Teev lawm los kuv THOV TXIM .
Now it is over to nej sawdaws thiab Teev xwb nawj .

Pao ps .
Kuv tseem tab tos mus raws Croc lawm ..
tabsis , licas los kuv mam try to monitor tej nej sib tham from time to time .

Koj tsis yog dog dig kiag li os Dr .
Pao .
Kuv thov qhuas koj heev .
Teev los kuj tsis yog dog dig kiag li thiab , kuv yeej qhUAS teev kawg .
BOTH OF YOU ARE SO SMART , SO INTELLIGENT , SO INTELLECTUAL .
WE ONLY HAVE A HANDFUL OF HMONG SCHOLARS LIKE BOTH OF YOU .
I AM VERY PROUD ....

Now it is time for me to think about Crocodile ....

http ://www . website . net/watch ?
v=jKmFYnjMoUA Let ' s dancing along with the Croc ....

qabntujntsa Dr .
Pao , Like my little life intstruction calendar qoute , " You can get in the last word of an argument if you ' re the one who apologizes ."
Cov neeg uas txawj txo hwjcim thiaj yog tus ntse mog .
And Jesus said , " blessed are the peacemaker ."
Muaj coob tug hauv no yeej pom neb tej lus sib hais , the truth will always remain .
Cuav yeej ua tsis tau tseeb , tseeb yeej ua tsis tau cuav mog .
Peb coob tus yeej nkag siab zoo tias qhov koj " thov txim " tsi yog txhais tias koj swb tiamsi yog kev txo hwjchim los make peace to move on xwb .
It takes a lot for a man to do this .....
especially yog yus yeej tsis tau ua muaj tiag tiag .......
kuv thov qhuas koj mog .

Teev , Kuv ntsia koj yeej tsis dodig lawm thiab .
Yog haistias yus muaj evidence ce yeejmeem ua tuaj tiag .
Luag tej laus piv txoj lus tias , " noj tsis tau yuav tuag hais tsis tau yuav swb " ces yog li no .
Dr .

Pao tau challenge kom koj nrhiav prove los txheem koj cov allegation txog nws txoj txev raus tes nrog tej dejnum txhaum cai , tiamsi tav no koj ho tsis hais tuaj .
Zoo li koj ciali " dance " around Dr .
Pao cov lus xwb .
Peb yeej paub zoo lawm haistias luag txojcai nyob tebchaws no ......
personal assassination stands " firm " in trial .
I will not say any names tiamsi kuv hnov muaj neeg mus hais yeej nplaub , yeej nyiaj txiag txog tej mes lus tsis tseeb uas txov lwm tus lub npe txog " personal assassination " lawm nawb .
Yog muaj tseeb mam hais , yog tsis muaj es hnov luag tu ub tus no hais xwb , yus cia li iabliam tias yog tiag lawm mas , tsis yog yut txov luag lub hwjchim xwb tiamsi yog yus rov lov nrhab rov rau yus taub hau xwb mog . "
Knowledge speaks , but wisdom listens ."
---- Jimi Hendrix Noogdlej Hlob Dr .
Pov , Koj txhob lam tau lam hais tej niag lus tux siab li ko rau Hmoob thoob ntuj pom .
Peb cov havzoov twb cia siab rau koj tus ua hlob hais tias koj thiaj yog tus mob siab txog peb thiab yuav los cawm peb txoj sia .

Yog koj tseem hais tej lus qubx txog dab ntuj dab teb li ko tawm ces kuj ua rau peb cov havzoov tag kev cia siab .
Peb cov havzoov twb thov dab ntuj dab teb kom los nrog ua qhov ntsej qhov muag pom txog tej kev Nplogliab tsim txom tua peb cov havzoov .
Peb hnia hnub thov av niam ntuj txi los tau 30 xyoo kom lawv los lov Nplogliab caj dab es daws tso peb cov havzoov lub neej txoj sia tab sis txawm peb thov dab ntuj dab teb npaum twg los yeej tsis pom dab ntuj dab teb sawv qhov twg los pab peb li .

Yog li ntawd peb thiaj tsis cia siab rau dab ntuj dab teb li lawm peb tsuas cia siab rau nej cov dovtawm txawv teb chaws nkaus lawm xwb .
Peb cov havzoov twb hnov koj hais tias koj yuav los saib peb cov kwvtij tom ban Phalak rau lub asthiv no ntag no mas peb zoox siab thiab tosx koj kawg nkaus li , cas tsis pom koj los ?
Koj tsis txhob tuaj thovx dab ntuj dab teb kom nrog saib Teev hauv sch no lawm .
Koj cia li nqis los peb cov kwvtij neej tsa tom Phalak kom sai li sai tau vim peb cov kwvtij tsis muaj diav noj mov thiab tsis muaj dej haus li koj hais tawm rau hauv no .
Yog koj tsis los li koj tau hais mas peb yuav tusiab thiab xav hais tias koj yog neeg dag li yawg hlob Vaj Pov uas tau dag peb cov havzoov los tau 30 xyoo no lawm .

Phwvnyawm awd , Phiaj lam hais tias kuv dag no xwb nav , nws ham tsis paub zoo kawg kiag li las mas .
Thawj tug ces lawv tua 19 phom diam no ne .
Kuv tus yawmyij HmoobVaj tseem piav txog qhov cov nyiaj fund raising mus txog es luag tus hlob cov tub sib txeeb ua ntxhov pes hnyo tibsi ne .

Ab yaj e ...
Peb tej nyiaj donation mas poob qhov ntuj lawm laud .

TseemYeej .

pebcovhavz ed , nub u kuv tub pum dr pao dlaws nwg lub npe dr pao hua kaag ua " hazoov " nua lawm kuv tub ca sab tas nwg lug cawm mej lawm nua , es sub nwg tsis lug le nwg has hov lov , has txug qhov nwg yuav lug saib mej cov pej xeem tawm lug nyob tom phalak mas kuv xav tej zag yuav yog ntev los sov puas yuav muaj lawm nua nawb , kuas mej cov kwv tij phalak tsis txhob tog tog nwg lawm vim tas zoo le dr pao tug phiam tsis moog raws le nwg lub sab xav ces nwg hloov lawm nua , puas yog le hov mas dr pao .

Uncle Tseemyeej , Ua ntsuas hais lus ntau hwv thiab lau ..
muaj ntau los yuav tau hais me muaj me los cia twj ywm hauv nruab siab thiab ma ..
Hais txog tej nyiaj txiag donation ces kuv nyob deb lawm tsis paub nawb tab sis qhov koj hais phom nrov doog diaj mas hos tsis muaj npaum li hais ..
tab sis qhov koj hais phom nrov doog diaj no ua rau kuv luag tsis taus li ..
I think it is a good medicine to have something to laugh at because we focussed too much on Dr .
Pao vs Teev issue .
Phiaj kwv tij hmoob sawv daws -- tej me yau sib liam mas hais tias yog me nyuam yaus tsis paub qab hau xwb .
tab sis qhov ua rau peb sawv daws pom tseeb yog .

1 . paj xab vaj vs .
dr .
yaj dos lawv .

2 . dr .
pov thoj vs .
teev lis 3 . hmong world congress vs .
congress hmong world cov no tsis yog me nyuam yau .
cov no yog peb hmoob cov thawj coj noj coj ua .
case #1 hais ntawd peb twb pom hais tias lam iab liam xwb tsis muaj pov thawj mus sib foob txog thaum kawg poob nyiaj dawb dawb xwb .
sawv daws rov qab los ua yoov ntxuav tes lawm xwb .
case# 2 ces tam sim no dr .
pov kuj los thov txim lawm kuj tseem tsis tau hnov teev teb li cas .
tab sis twb tau 2 hnub 3 hnub no lawm teev yeej tsis ua suab sab qhov twg tuaj li lawm .
qhov no kuv xav hais tias peb yeej muab conclude tau lawm hais tias nkawv 2 leeg yeej tsis muaj pov thawj lawm tiag .
los mus rau case # 3 ua tseem tab tom mus sib foob no kuj tsis tau tau paub qhov result .
tab sis raws li kuv saib lawv daim npais foob mas kuv ntseeg hais tias txog qhov kawg ces yeej kawg 2 tog ua yoov ntxuav tes thiab xwb .
ib qhov example ntxiv yog qhov yawg tseemyeej kuj tau hais tias neohom vs .
neohom sib tua ua phom nrov nqaj to nram fresno no .
tab sis yawg phiajzeb twb yog ib tug nyob nram fresno tuaj hais tias qhov ntawd tsis muaj tseeb .

yog peb muab cov cases hais los saum no coj los ua twb zoo saib , peb yeej concluded tau li no lawm .

1 . hmoob tseem ruam hwv tiag .
yus twb tsis tau muaj qhov proof/ evidence los tseem khav ntxhias muab hais tawm thiab muab luag foob .

2 . tej kev sib liam no yeej tsis muaj , tab sis vim yog hmoob lub siab phem ntxub ntxaug ib tug tshum ib tug kom poob qhov ntuj xwb .

kwv tij hmoob - yog peb muab ua twb zoo xav yeej txaus tu siab kawg lawm .
yog peb hmoob tsis xyaum thiab tsis pauv , kuv ntseeg hais tias peb hmoob yuav mus tsis txog qhov twg .

Dony awd , Hahaha ...
Kuv tsis tau hais tias nrov DOOG DIAJ no laiv , kuv hais tias nrov NQAJ TO no las sav .
DoogDiaj mas nrov npuj npoog li phom loj ov , hos Nqajto mas nro plijploj li phom me xwvb nav ...
Hiv - v - v ...

Koj yuav tau rov mus nyeem kuv sob lus tso nawb .

TseemYeej .

Haub Yaub Uncle Tseemyeej aw , Kuv muab saib los tos li peb Hmoob muaj muaj teeb meem mas tim Miscommunication li wb ntag .
Ib tug txawj hais los ib tug tsis txawj mloog thiab ib tug txawj mloog los ib tug tsis txawj txhais .

Nyob nram peb nyuam qhuav muaj neeg tua phom rau tsev peb zaug xwb koj twb hais tias phom nrov " nqaj to " thiab zoo li " War Zone " tsis tas li koj twb muab txhais ua Neohom vs Neohom lawm .
Hos kuv ho txhais koj lo lus " phom nrov Nqaj To " hais tias " phom nrov Doog Diaj ".
Kuv ntseeg hais tias Dr .
Pov thiab Teev nkawv tej lus ces ntshai chiv li wb ntag .
hahahahahha Yog li tej niag lus peb Hmoob pheej muab los sib iab liam mas yuv nug kom meej thiab muaj pov thawj tseeb mam li hais lau ...
Phiaj
