55 xyoo tom qab , peb hmoob hloob npaum li cas .

lub neej zoo li no kuj zoo thiab mas lawv ...

Phwv ...
saib wb nyob twg ??
hhahhahahah http ://www . website . net/watch ?
v=gnnZgbbox4o&feature=related Nyob zoo Nres , Ua tsaug kws koj muab cov video qubx nuav tuaj tso rua peb saib .
Kuj ncu TP Nyiaj Pov kawg thiab nco nws txiaj ntsim kawg .

Nyob huv cov dluab video ntawm Part A hab B ntawd koj puas qha tau tas tug txiv dlaab Tsav Ntxaij Thoj yog tus twg .
Kuj pum muaj ib co ntxhais/puj Hmoob hab .
Puas ntxim yuav yog daab laug Tsav Ntxaij cov muam ?

Ua le tug kws nrug TP Nyiaj Pov ua ke es nkawd caij nees thiab caij motorcycle ntawd ne ho yog leej twg ?

Ua tsaug , nqq ...

video thaum txog 3mn 36 , TP Nyiaj Pov thiab 1 nkawm niam txiv nrog tus me nyuam yog : Nkias Keem Yaj , niam Nkias Keem thiab nkawd tus tub Npis ( Yaj Txhim St paul niam thiab txiv , nws niam nyuam tas sim neej tsis ntev no xwb ...)
.

tus ntaus lub nruas neeb hu sawv daws mus church yog XH Tshuv Fwj Thoj ( Tsav ntxaij thoj tus tub , Ntaj thiab Xab nkawd tij laug ).

Tus nrog Tp Nyiaj Pov Caij moto yog Xh Yaj Txoov Yeeb ..

nej puas pom Phagna Tib Npis Lis Foom ??

...
cov paub me ntsis yog li no ....
thiab hnov luag hais ntau xwb .

Ua tsaug os ..
1956 ces hlob Nkias Keem lawv haj tseem hluas li ntawd tiag lauv .
Peb tej no nyuam qhuav muaj hnub nyoog 2 - 3 xyoos xwb es .
Ua li tsi muaj Yaj Txhim nyob hauv lov ?

Phabnyas Tub Npis los paub zoo los mas .
Puas yog nws tuaj mus xyuas lawv rau Roob Nyuj Qus los yog TP Nyiaj Pov lawv thaij/yeeg nyob lwm qhov ne ?

Kuv nco txog kuv yawm Num Yig cov lus uas nws tham txog thaum Phanyas Tub NPis coj lawv cov tojxeem mus xyuas Vajntxwv nyob Luang Prabang .

Nws tham hais tias lawv mus xyuas Vajntxwv tag ces txawm ho mus ncig tom khw .
Tub Npis mus pom ib co log tsheb uas haum nws lub tsheb pem tsev ( Xieng Khouang ) tawm sis nws tsis muaj nyiaj txaus yuav .
Nws pheej ntsoo ces kuv yawg Num Yig thiaj li rho tau 200 , 000 .
kip pub rau Phanyas yuav log tsheb .
Txij thaum ntawd los ces Phanyas thiaj li ua phooj ywg zoo rau kuv yawg los lawm .
Kuv yeej nco pom txhuax xyoo , yuav txog 30 Phanyas yeej xa greeting card tuaj rau kuv yawg ua ntej 1975 ntawd .

Saib tej duab qubx no kuj ua rau yus pom tias peb los deb npaum li cas los .

Ua tsaug , nqq Nqq ...
aw , Niag tsov tom Nres ntawd es yuav paub peb tsev neeg no hwv os .......
nws ces ua li thaum i nws cem kuv ......
nws mus nug - g qhov tsev tuaj tham xwb nws nim yuav paub cov neeg no tag nab .......
cov hmoob nrog TP Nyiaj Pov no mas thiaj tseem - m yog kuv tsev neeg nawb .

Koj nug Niam Ntawv Pov ( Mim ) uas nrog nej nyob ntawd nej ko nws thiaj paub zoo - oo cov neeg nyob hauv cov duab no .
Nres ces tuaj ntsib lawv cov tseem ciaj rau Fab Kis teb nws mam paub lawv xwb os .

Lub caij ntawd twb tsis tau - au yug kuv .

Nres es koj puas paub tus me tub hlais - s nqaij npua ci noj ntawd yog leej twg ?
2 yawg sib - b ncaws ned ho yog leej twg thiab ?
Sim qhia rau kuv paub saib yom .

Sib ntsib dua .

.

hahahha ...
Aib Phwv osj !!!
kuv hal tsis msu kawm kwv huam li ( Histoire ) li sawv daws thiaj les es ....
Tiam sis mas 2 tug niam tci ntawv yeej yog yaj Nkias Keem thiab Tub Npis tiag lso mas .
Kuv pom muaj 1 co duab tseem pom Mim niam Pov , Yaj Tshaaj lawv tseem meme u , ua sis zaum hauv Av tib si mas ....

Phwv .....

Pb yeej tsis yog hmoob ib teb chaws li Phwv hais tiag lso mas .
Tiam sis peb hmoob tsawg tsawg ces ysu kuj paub coob thiab ....

.....

kub ntshai Mim niam Pov twb caug tsis cuag nres qab pob ???????!!!

hahhahahah .

muaj 1 daim duab pom Koj tus niam hlob Paj Lis tseem hluas hluas ...
zoo nkauj kawg ...

hehhehehe Nres , Cov neeg koj teev npe ntawd yeej yog los mas ......
tiam sis kuv hais tias koj nug lwm tus neeg lawv qhia koj xwb nad .......
ua li koj puas paub yawg Txawj Tswb ua yog yawg Zam Nob txiv maj ?
nws nyob hauv thiab laid .
Peb niam ntxawm Paj Lis mas cov laus yeej hais tias thaum hluas nws yog ib tug zoo nkauj heev no tiag .
Peb hmoob nyob ib lub teb chaws lis 4 - 5 lub zos mas ib phaum hluas nkauj ces tsuas muaj 10 tawm tus thiaj yog cov zoo - oo nkauj ( the top 10 ) peb niam ntxawm Paj Lis yog ib tug ntawm top 10 ned .
Koj puas nco thaum peb nyob hauv Vees Cas nyob tom phauj Xis lawv pab ntxhais tod muaj 2 - 3 leeg thiaj yog cov zoo - oo nkauj xwb dua li cov niag ces lam hais tias yog ib niag hluas nkauj xwb .
Thaum peb ho los txog Nab Phoos cov zoo - oo nkauj los yeej muaj tsawg - g kawg .
