YTK , Tej nyuag recommendations no ces lam sau xwb ....
twb tsis khaus cov nyuag nplog comm cov coj niaj hnub no ib qhov twg hlo li os .
Thiab txawm leej twg tau ua cov coj nplog teb los yeej pauv tsis ntxiv cov tamn sim no , rau qhov corruptions ces nyob hauv nplog thiab hmoob cov blood tas lawm ib txheej dhau txeej tiam dhau tiam , txawm yuav yov cov lao nok mus kav nplog teb los ntshe haj yam worst .
Twb tsis hais ib lub teb chaws li nplog teb nas ...
tej nyuag nyiaj me me tau los li hmoob noj peb caug , july 4th tej no twb mus rau hauv neeg cov pockets tas lawm xwb es ...

Yingb , Yeej yog li koj hais mas , tab sis lam muab tso rau sawv daws saib hais tias tseem muaj tus hais hais nplog liab thiab no .

Li koj hais tiag yog muab soj ntsuam rau Hmoob thiab cov nplog sab nraum ces yeej hu dab kawg nkaus li , ntawm Hmoob ces tej koom haum tsi hais loj me puav leeg yog dag noj dag haus tas li , nrhiav tau nyiaj los lawv ob peb tus nyuag muab sib faib noj tag , twb tsi muaj tej nyiaj coj los tso ua Hmoob tug li lawv cov neeg Jews li ces yuav cas muaj hnub zoo taus .

Cov coj mas xav kom lwm tus pab nws xwb , nws twb tsi pab lwm tus hlo li , ib qhov ob qhov los kom lwm tus nqa nyiaj tuaj rau , hos muaj ib feem ces yog yuav tos ntuj xwb thiab no los tsi muaj hnub muab los txog li , Hmoob ib txwm hais tias muaj ntuj nyob saum , muaj ib hnub ko diav yuav tig los txog Hmoob xwb - b , tej li hais no yog lam hais xwb , yog yus tus Hmoob ob txhais tes tsi ua ces tsi muaj ntuj yuav muab ib zaug rau yus .
Kev noj nyiaj ntawm yus cov Hmoob ces ham yam noj ntau , li uas kuv twb tham yav dhau los es tej koom tsi haum Hmoob ntawd mas mus thov tau me ntsis nyiaj los khiav lub koom haum xwb los twb sib txeeb noj lawm es yuav ua cas vam meej taus .
Yog yuav tham ces tham tsi paub tag , ncauj yuav tsi tau so cuag lawv daws dab .

YTK you are absolutely right ...
never trust anyone .
even though someone may have good intention and dawb huv , tab sis thaum cov coob muaj inflcuence lawm ces yuav tsum ua raws li cov coob ...
for example , thaum ub muaj ib cov young , educated Nplog from the West yeej muaj tswv yim zoo xav los kho lub teb chaws , tab sis thaum rov los txog lawm ces pom cov phooj ywg , cov nom tswv noj nyiaj tsis txhim teb kho chaw ces cia li pauv siab mus noj nyiaj noj teb noj chaw ib yam nkaus kom thiaj survive nyob hauv lub system ...
this is tsill true in the current Lao regime .
