NMR , That ' s why many people named Minnesota as Minnexuabtas .
Xuab tas+ li , yog li ntawd mas July 4 no cov club no yuav tau nyiaj ntau heev vim cov poj nrauj thiab nkaujfa no xwb .

Thanks , MUASTONY , ua li cas koj yuav txawj ti lub niag npe zoo nkauj li thiab na , thaum twg pej xeem hmoob/moob twb hu Minnexuabtas los lawm ?
Califonia ne ho hu li cas , Wisconsin ne hu li cas .

Lub teb chaws no yeej freedom tiag tiag hov , ( there is no law against feelling good ) vim li no Nai phoo VAJ POV tsa tau hmoob/moob cov Naiphoo ntau ntau , lhua lhua hab laus laus rau sawv daws hwm txog niaj nhub no ne .

SAWV DAWS yuav tau nrhiav TXIV rau lawv , los yog mus coj lawv los ua niam yau , ob peb tug poj niam mus khwv nyiaj tom company los tsev , yus nyob hauv tsev zaum kov computer xwb tiag .
Koj saib cov Nai phoo hmoob /moob twb xa nyiaj mus rau VP xwb nev , thaum ub kuv nyob nplog teb kuv pom cov muaj poj niam coob coob mas tau zoo nyob hauv tsev kawg laiv .

NIM NO , cov xeem hmoob/moob xiong tab tom qaug rau txoj kev ua Nai phoo ntawm VP xub ntiag vim tsis muaj leej twg los txeeb lawv tus Nai phoo li yav tag los lawm hab ha .

TUBNTSUAG muastony , Nws tseem tshuav lwm lub npe uas tis ntxiv rau thiab hos .
Cov pojniam ho muab nws tis hu ua Mi neej xaus tas , rauqhov yog koj nyob rau hauv es tsis ceevfaj ces ibpliag xwb ces lub mineegxaustas tsis muaj neej ntxiv li lawm no laiv .
Muaj cov txivneej tseem muab nws hu ua Xuasmistas no thiab rauqhov lawv mas tsuas pheej npaj mus xuas xwb no tiag .

July 4th no yuav tau ceevfaj tsam ho lam tau niamyau los tsis yog li ces ceevfaj tus me kwvntxawg tsam ho raug muab zuaj nawb .

kuamemiab Tshuav thiab npe rau MN nas ....
Kuv cov phoojywg nyob rau pem MN mas lawv ho hais li no ov ..... "
Mis Laus Mis Hluas Xuas Tas " Lawv tis lub npe no vim nyob rau hauv lawv lub xeev MN no mas muaj puas tsav yam , yam zoo los tsim muaj nyob sawv hauv tuaj , yam phem los tsim sawv hauv lub lav Mis Laus Mis hluas xuas tas tuaj mas yog li thiaj muab lub npe li no rau no ov ......!

Mas cov yawg tseem hais ntxiv tias yog xav xuas mis ces kawg mus pem MN xwb no nawb heheheheheheheheh .!
Lub zoo li cas los thiaj muaj tag no ov ...

Nyob zoo cov phooj ywg Txhob thuam txhob hais cov poj rauj yawg nrauj mog twb yog lawv ntshaw txoj kev lom zem ais lawv thiaj li sib nrauj xwb ces tom qab lawv sib nrauj lawm ces lawv yuav ua cas los tau li lawv siab os .
Tsuav yog peb txhob ua xwb mog .

Nej hais puas yog ?

nyob zoo !

lawv ua lawv , nyia ua nyias kom txaus siab .
yuav ib tug tsis txaus , mus yuav ob tug peb tug ntxiv .
poj nruaj yawg nruaj tsis txawv .
poj nrauj tuaj tom club los yawg nruaj tuaj thiab , ces lawv lom zem kawg .
lawv mus , los nej mus pom thiab , ces nej zoo sib xwb .
kuv yuav mus pem st paul mus xyuas hmoob ncaw npas .
cov laus li kuv no mus paus zoo thiab .

kuv muaj 61 xyoo lawm laiv .

keebkwm Cov Phooj Ywg !

Kuv tus Siv Yis no nyuam qhuav paub txog peb Hmoob lub Internet SCH no tau tsis ntev .
Raws li kuv tau pom nej mas nej ib cov ntshai raub dab " Pim Pom " lawm .
Hos ib cov ntshai raug dab " Qau Qus " lawm thiab .

Yog nej raug tus mob " maj mam xaum tas - los yog miv mis saum tas , los yog miv hauv nkaum tas ", mas nej yuav tau mus cuag kws kho mob .

Tab sis raws li kuv saib mas nej feem coob yog raug dab " Pim Paum thiab Qau Qus " xwb ces cia kuv tus siv yis no mam li ua ib thaj neeb tuaj mus tsa nej ntsuj duab ntsuj hlau kom rov qab los " Xoom tom txaj - es tsis txob mus Xoom tom Dara Thai thiab As Xas Kus Xis - oop tsis yog --> Asian Cuisine ".

Plws plws plws .....

Hnub no zoo caij zoo nyoo	Kuv siv yis Hmoob Yuav tuaj saib tuaj xyuas	Peb cov me poj niam txiv neej Hmoob Nyob mis nis xoom tas	Tsis txhob mus xoom tom npas Kaj tsij zoj zeeg los mus	Xoom tom vaj tom tsev Tej no thiaj li yog		Yaj ceeb tej chaw sib xa thiab sib ua Zoo li Dara Thai Thiab Asian Cuisine	Yog yaj ceeb chaw sib raug ib tso xwb hos mog .

...
Plws Tho Iab .....
zoum no khaj khau saib ..

Yaj ceeb hos " cas yus muaj pim paum nyob tom tsev tsis mus ua - yuav mus ua poj dab pim paum nyob tim Dara Thai - Asian Cuisine hos .

Cas yus muaj zoo qws txob loj zoo kho li kho nyob tom vaj tom tsev - tsis mus muab los yaim ..
yuav tuaj mus yoo ntshaib yoo nqhis nyob tim Dara Thai & Asian Cuisine no .
Tej no ua tsis tau thiab ua tsis nyhog .

Tej no ces yog txoj mis kev - ua ib teg xwb ces nyias yuav mus nyias yog mog .
Cia li tso pluag tsev ho mog .

Plws Tho Iab .....
zoum no tso tseg los tsis tso ...

Siv yis yuav mus " hoob nab tso " nej leej twg txawj ua neeb no ho ua tauj mus saib ..

Siv Yis Hmoob .

Kuv paub muaj ib tug pojniam mob AIDS mas ib hmo nws pw nrog 4 - 5 tug txiv neej Hmoob no nawb .
Ua zoo tsam mag xau ov nej na .

Nyavdub Kuamem iab , Minnexuabtas yog Moob lub capital , paab ntxiv cov npe Minnexuabtas rua vim kev phem kev nqa hab Moob kev vaammeej puav leej nyob Minnesota lawm .
Tau ib lub hli dhlau lug lawm muaj ib tug nkauj faa tuaj muag CD , DVD , and audio nyob rua thaum lub caim Summer Festival lub 5 hli ntuj taag lug nuav es kuv ib tug phoojywg tseem hluas tsawv cas le muab pog made love ntawd pog lub chaw muag khoom thaum tsau ntuj .
It is so easy to find such activities in everywhere for nkaujfa .

Thanks , Keebkwm , Kav tsij mus xyuas lawv pem MN los mas .....
yog koj tseem xav tham hluas nkauj thiab ces yeej muaj cov phim - m koj kawg nkaus li os .....
kuv yawg tus kwv twb muaj 80 xyoo yawg poj niam tuag tau 3 - 4 xyoolawm , yawg tseem mus yuav tau ib tug los thiab ne ....
2 - 3 xyoo no ntuj fav teb lam lawm ...
cov laus tseem ua haib tshaj cov hluas lawm hos ....
peb cov ib nrab neej no tseem txaj - j muag tuav tes , cov pob thaubthiab meb thaub laus 65 - 70 xyoo mas tseem tuav tes rwb rawv rau sawv daws saib hos .....
yus pom thawj - j zaug mas ua rau yus plaub hau txa tag li hos .......
kav tsij mus xyuas zaum no hmoob Vam meej heev lawm nawb .....

Charlie , Hais tau zoo kawg .
Kuv xav hais tias thaum qaib npua tuag aws tsis tau los txog yus lub nkuaj ces yus tsia mas lwm tus txoj hmoo mas me kawg yuad .

Peb ua neeg nyob yeej ua lub neej tsis pom pem hauv ntej .
Yus yuav tsum tos kom yus ob me niam txiv nyob uake lau - lau sib - b hlub txog 120 xyoo yus masm muaj cais mus thuam mus hais tu ub tu no .

Muaj tseeb , tej zaum ntau tus poj nrauj lawv yeej xaiv txoj kev ntawd , tiamsi kuv kuj pom thiab paub hais tias muaj ntau tus lawv yeej twg kev lawm lawv thiaj yuav quaj pos muag nti mus taug txoj kev ntawd .

Yog tseem muaj txiv es cia li mus ua plees ua yi tim club ntxim ntxub tsawv mas thiaj hais yog lawv tub free lawm es tsis muaj neej claim lawm ces let them be ......

Noogdlej Cat , I agree with you .
Nkauj Faa coob los Nraug Faav haj tsi coob ib yaam .

Kuv pum mas feem coob tog muaj puj nrauj coobx los tub yog vim txuj kev sis yuav hluas dlhau .
Thaus cov txiv neej hlub nto hluas ces puab tseem ntshaw txuj kev hluas heev ces ib txha txhaj le muab tej pujtubse tso tseg , tsiv moog ua hluas lawm .
Thaus zoo le nuav lawd ces kawg leej puj yuav tsum nrhav dlua tug tshab .
Peb yuav tsum tsis txhob muab blame rua cov puj ntau dlhau hab .
Nwg yeej vim ob tog .

nqq What is wrong with nej cov txiv neeej ?
Muaj ib tug pojnrauj los yeej muaj ib tug yawg nrauj tos ntsoov ib tug pojniam chua thiab ....
Why bad mouth Hmoob Pojnrauj only ?
Cov txiv neej tuaj tom club los yeej yog vam ntsoov coj me pojnrauj xwb thiaj tuaj tej tug niag plhu daj tag tuag tshaib tsawv sav ....

Sure , some made the decision to divorce his/her significant others but not all are by choice ...
Pojnrauj , yawgnrauj coob coob nyob rau MN los vim MN tsis yog ib lub state FOB , npabnauj , thuam neeg , tsis superstition li nej na ...
MN accept all human , MN only mind the individuals business xwb ...

If mn is such a bad state zoo li nej hais txhuas hnub ...
Why nej vwm ua luaj ?
tos tsis taus muaj ib lub caij mas twb niag kev tuaj ua ntsej muag tuag tas ....
Cav ua txuj mus zaum ua tus plhu loj kawg tom bar , ua tus txim txiaj kawg tabsis ...
pojnrauj twb tsis ntsia kiag li thiab ...

Ua neej tsis pom hmoo tsis txhob maj has luag ntsia tsis taus luag tsam txog yus thib ces noj tsis taus yus los lus zoo nraug neej khov niam no os ...
As I am sure , at one time and still have , these divoicees had dreams , clinged pure heart , worked just as hard or harder than u nor I , did the best that he/she can to pull all resources to keep a marriage and it just not happening as they ' ve imagined .

Koj txhob xav tias koj ntsia tsis taus cov pojnrauj no es lawv yuav ntsia koj zoo zoo cuag thooj nqaij ntshiv liab thiab no os ...
The badness of what you see in these Hmong pojnrauj is a mirror of who you are so ...
GO FIGURE !

Im not a divorcee but i will bite if anyone is not configuratively speaking fairly .

dejadust , koj hais yog lawm , cov poj nrauj thiab yawg nrauj los yog cov uas xav tuaj mus nrwb ncauj rau tej club ntawd ces vwm tib yam lauv .
lawv muab tej " miv naib xauv tas " es thiaj zoo tuaj mus ncho cev rau tej " qhov " ( club ) ntawd .

Avang : Tsis yog yawg nrauj xwb na .
Hu ua txiv neej no ces ...
lub me siab yeej kub liab laim li cuag thaum ncais taws tseem kub ncus ncus na ...

Tus txiv neej tiag tiag es yeej ua taus txiv plhu loj kawg kiag los lub siab yeej tseem kub lug rau te ntawd na ...
tabsis tsis ua liam vim muaj neeg khoo me ntsis xwb na ....

kuv ntsia mas tseem txim txiaj , nto moo li na ...
ib nyuag dim pa mas ...
hau yeeb kiag xwb na ....
hehehehhe !!!!

dejadust , Pev xaav has kom mej cov quas puj , ntxhais , tuaj dhlas nyob huv SCH nuav rua peb saib xwb .
Xaav nov Moob tej ntxhais tshev cov yuas txiv neej Moob phem phlu dlaaj taag hab tseem tuag tshaib tsawv tuaj zuv BAR nyob MN .
Tsi yog State of MN phem nas yog Moob tej neej phem xwb , tsi taag le ntawd cov puj nrauj ntau leej nyam move lug nyob rua MN vim MN vaammeej heev rua txuj kev nhrav noj nhrav hau .

Thanks dejadust , qhov kuv xav ( opinion ) mas this is NOT hmong cultural double - standard .

if you do not understand hmong culture , you will conclude incorrectly that the woman divorcee ( poj nruaj ) is socially stigmatized , while the man divorcee ( yawg nruaj ) remains inconsequential .
yawg nruaj and poj nruaj are ambivalent descriptive terms .

in hmong culture , nkauj faj yog ib tug poj niam nruag nws tus txiv vim nws tsis xav ua neeg nrog nws tus txiv .
nkauj faj is social stigma .

kuv hnov nraug faj , tabsi zoo li hmoob tsis siv nraug faj cem ko mob siab nas .
yog ib tug txiv nrauj nws tus poj niam vim nws tsis xav ua neeg nrog tus poj niam ntawd lawm mas , hmoob tsis yog cem thaub txiv neeg ntawd tib tug xwb , hmoob cem lawm tsev neeg tag nrho hu ua " cov hmoob xa xa nyab ."

yog xav nyab no mas tseem tau siv nyiaj thiab nawb .
tabsi , yog ib qhov phem tshaj nyob hauv hmoob lub neeg .

zoo li cov txiv neeg tsis yog hais MN yog " bad state " nas .
koj siab ceev me ntsis lawm ( ceev tshaj kuv thiab nawb ).
MN yeej yog Hmoob Capital post Long Cheng ; yog Hmoob Harlem ; yog qhov chaw Hmoob dos quav dos zis nrog tebchaws amelikas .

koj txhob mus tsa tsa poj nruaj yawg nrauj cai , especially cov nkauj faj and " hmoob xa nyab " cai .
yog nrauj lawm ces lub neeg phem tag nrho lawm .
poob ntsej muag .

yog koj xav pab tiag mas koj tau siv education es prevent marriages that should not have been consummated in the first place and siv marriage counseling to those who need/want help with a marriage they want to see succeed .

allahwu akbar .
