Muaj cov koom haum yuav tuaj mus Xam phaj Hmoob Dej Dawb rau lub December 3 , 2007 mus txog rau January 25 , 2008 . Kev xam phaj zaum no , yog yuav tshawb nrhiav cov neeg tawg rog .
September 12 , 2007 , HIHRW , UNHCR and the RTG discussed about third party involvement on Aljazeera News in Malaysia .
October 7 , 2007 , The Thai Human Rights Commision visited Hmong DD , suggested that the RTG allows third party involvement .
October 31 , 2007 , Doctors Without Borders , held a press conference in Bangkok demanded for third party involvement .

Cia siab tias tsoom Fwv Thaib yuav muab kev ncaj ncees rau Hmoog Dej Dawb .

Hmongmekas Blog thiab Uablag twb muab Hmoob ua moj pob ncaws pov khawv lawm hab nam dlaav dlawbhau tub muab puab lub aws dlob hauvpaug lawm ces nyaj puab sab nqeg lawm .
Tsoom NGOs tsoo heev ces kawg Uablaag yuav tsum qheb kev rua puab xwb .

Wish those poor Hmoob a lot of luck .

MS Moobsib a ...
Please do not misunderstand the whole situation .
Nej pab qhia rau ib tsoom Hmoob hais tias , kev xamphaj zaum no tsis yog xamphaj mus txawv tebchaws .
It is the initial screening process to determine the status of the Hmong Lao in Huay Nam Khao .
Tom qab xamphaj tag , tsis paub teebmeem tseem yuav muaj npaum li cas , yog sawv daws tsis paub hais tias nws txoj cai (" Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ?"
)..

Prepare for the worse and wish for the best .

Yog tias nej cia kuv mus nrog nej xamphaj rau cov hmoob tim dejdawb mas , kuv tsis hais cov qualify thiab tsis qualify los tsuav yog tias lawv muaj cov ntxhais zoo nkauj xwb kuv pub lawm tuaj tag nrho Tsis ua zoo mas ib me ntsis Hmoob tseem yuav sib tua tuag tas tim DD lawm .
Yog cia lwm haiv neeg ua cov xam phaj mas sawv daws tseem yuav tau mus txawv teb chaws hos yog cia Hmoob ua Hmoob mas ib me ntsis paim quav tas .

csy Peb ua neej nyob , yog muab qhov tseeb coj los hais , muab qhov ncaj los coj , muab txoj cai los tuav , thiab xyaum pab yus tus kheej ces txawm muaj teebmeem los , yuav tsawg zuj zus .
Hos yog txoj cai tsis care nrog leejtwg hais , yuav ua kom tau raws yus lub siab nyiam xwb , ces kawg txog qhov sib tua xwb .
Sib tua los yog Hmoob sib tua Hmoob xwb , tsis mob tsis khaus lwm haiv neeg .
Yim tuag coob , luag yim muaj news tso tawm xwb .

Tamsim no , kuv yeej xav cem Hmoob kom txhob rov tsim txom yus tus kheej , yus haiv neeg lawm .
Txawm yog yus tus Hmoob hais los yuav tau mloog yog luag muab txoj cai los siv lawm .
Tsis yog hais tias , yog yus tus Hmoob hais ces , txawm yog thiab tsis yog los , yuav ua heev hlo .

Yog lwm haiv neeg no ces , mam nyo hau , thiab ntseeg ..

Kuv to taub koj hais ma , yog cia lwm haiv neeg xamphaj mas thiaj tau mus txawv tebchaws hosyog cia Hmoob xamphaj mas tseem yuav paim quav ...
Puas yog vim Hmoob ib txwm coj tus cwjpwm li ntawd los , Hmoob ua rau Hmoob , Hmoob tsim txom Hmoob , ces Hmoob thiaj tsis ntseeg Hmoob lawm ?
Koj puas xav hais tias tam sim no txog lub sijhawm peb yuav tau hloov ???????

Peb cov tub txawj ntxhais ntse puas tau muaj tsab peev xwm los identify tau hais tias tus Hmoob twg thiaj yog tus coj ncaj , hais lus tseeb thiab ua kom txoj haujlwm tshwm sim tiag ?
Los peb yeej tsis muaj cov tub txawj ntxhais ntse muaj tsab peev xwm twv tau cov neeg ncaj ncees , es tseem nyob lub ntuj 30 xyoo dhau los ua tej laus hais li cas , peb ntseeg li ntawd instead of muaj good judgment ???

Raws li kuv saib , peb cov Hmoob ma ua li cas los yeej tsis haum sawv daws siab .
Koj sim saib ma , 7 , 500 tus Hmoob nyob Dej Dawb xawb , twb hais lus trsis sib haum .
YOg li , txawm muaj pes tsawg tus to taub los tsuas hais tsawg tus xwb .
Dua li co , lawv mam kawm , thiab mam hloov yog thaum lawv paub qhov tseeb .

Thaum Hmoob txhob txwm tsis to taub lawm , koj txawm hais lus tseeb npaum li cas , coj ncaj npaum twg , los lawv yeej tawm tsam thiab rhuav kom ti txha .
Lawv rhuav rhuav kawg yog rhuav tsi tau lawm tiag ma lawv mam tsum , tabsi tsis yog tsum es yuav los thov txim ov .
Lawv nyob ntsiag to lawm xwb ho .

Ces yuav yog cov neeg paub tab , zam txim rau lawv xwb ma .

Mas qhia koj hais tias , cov tuaj xamphaj Hmoob Dej Dawb mas , yog the RTG , tabsi yuav muaj cov Hmoob Thaib yog cov translators .
Tsoom Fwv Thaib twb trained cov Hmoob Thaib los tau ob peb hli no lawm .

Qhov tseeb , nyias paub nyias tsev neeg kom meej , yog thaum xamphaj poob , los yus thiaj paub hais tias yog vim licas poob .

So , tsis txhob blame it on Hmoob , tabsi paub pab yus tus kheej , ces tsis muaj neeg yuav yuam tau yus xwb los ma .

Laura , Yuav ua caag ua tau hum Hmoob lub sab , yog tas feem coob puav leej yog dlaag , puab cab ntaab xwb ?
No way ....
Txawm yog le ntawd es chiv thawj peb coob leej txhaj le cheem koj taag npaud ntaag .
Zag nua yog koj tseem moog tshwm npluj npliv huv hab ces cov kws tsi tau moog txawv teb chaws yuav tsum muab koj caum nphlos kuas quav paim xwb nav .
Taab txawm yog kuv nyob huv los kuv yeej yuav tsum ua le ntawd nav .
Es pheej yuav moog has kuas Hmoob leem cai tug quas qua dlaab tsi maj ?
Ca kuas bloojtsawb , uablaag hab dlaav dlohau muab puab ua mojpob ncaws kuas txaus saib puab yuav yeem le caag xwb mas .
Yog Hmoob tsis zeem txuj nyuas kev xuas dlub nuav ces Uablaag yeej tsi muaj aav ntim le nawb .

MS Moobsib , txhob txhawj os .
Kuv lub luag haujlwm twb tiav thaum thov tau Thaib mus xamphaj ib yig zuj zus lawm .
Nws yog lawv txhua tus lub luag haujlwm yuav los present lawv cases rau Tsooj Fwv .
Yuav yeej thiab swb yog lawv lub luag haujlwm lawm .

Yog tus twg xamphaj poob es ho chim rau kuv los , cia nws chim nws thiab los ma .
Qhov tseeb ua tsis tau cuav los sav , puas yog .
Yog luag twb fight tau lub qhov rooj qhib kom txhua tus muaj opportunity es , thaum xamphaj poob no ho muab liam rau luagces , neeg tsis pom los lub ntuj yeej pom nav , puas yog \?

Kuv zoo siab rau txhua yam kuv tau ua los pab HmoobDej Dawb .
So , you should be proud as well !!!!

Laura , Ua tsaug rua koj cov information .
Txawm ib cov tuabneeg huv nuav tsi txawj xaav tsi txawj has lug hab tau has sab has qeg le caag rua koj los ua sab ntev .
Txuj kev ua thwjcoj yeej yog ib txug kws LONELY heev .
Yug txawm ua tau zoo npaum caag hab sivzug npaum twg los luas yeej tsuas pum qhov phem xwb .
Zoo ib yaam GVP and DYD .
There will always be some against you but there are also many that are with you .

Txawm le caag los kaavlam , at the end of the day tsuav koj paub hastas koj tej dlejnum tav lawm ces yog ib qhov kws zoo .

Chin up .
huv nplajteb nuav nwg muaj 3 hom tuabneeg , hom 1nwg xaav xwb tsi ua , hom 2 , nwg saib lwm tug hab nrhav kev thuam , hom 3 , nwg qhegteg ua .

Noogdlej ncontsoov tias yus pab Hmoob thaum yus tseem tsis tau muaj nyiaj , ces tus muaj siab hlub tiag los Hmoob tias yus dag xwb , hos yus mus pab Hmoob thaum yus muaj nyiaj mas yus dag xwb los luag tias yus niam hais tiag .
Yog li kuv tusiab heev txog qhov no .
tijlaug Tshajplaws thiaj mus so tos thaumtwg raug lej tso mam los rog Hmoob tham .

Kwvtij Hmoob , Yog peb hlub peb cov Hmoob tim DD tiag ces , tsim tas peb pheej yuav mus hais txog cov third parties li , peb cia li ib leeg tuaj kiag ib tug Hmoob xwb ces laj num tiav sai xwb .

Cov nom Hmoob loj xws li cov Nais Phoos ces lawv ib leeg tuaj ib yim .

Cov ministers ces ib leeg tuaj 3 yim .
Hmoob cov presidents thiab prime ministers xws li VP , Num Suav Hawj , Muas Choj , Charlie Tsab , etc .
, ces lawv ib leeg tuaj 5 yim .
Peb cov peb xeem ces ib leeg tuaj ib tug .

Teev Nyob zoo Teev , Nws tsis yooj yim li koj hais na .
Nws tsis yog kom Third Parties sponsor los yog Hmoob tsis kam sponsor lawv .
Qhov Third Party must involve mas yog kom pab tshawb nrhiav cov neeg muaj feem cuam ua neeg tawg rog , txhob hais tias tag nrog cov Hmoob DD yog neeg raws noj raws haus xwb .

Txawm koj yuav kam txais tag nrog cov Hmoob DD tsis pub peb leejtwg sponsor li los , txoj cai tsis muaj li ntawd ne .
Ces koj txawm hlub lawv npaum twg los koj hla tsis dhau txoj cai , luag tsis qhib kev rau ib cov neeg tsis muaj legitimated claims ua neeg tawg rog na .....

I hope everyone understand the purpose of third party requirement .

Tagkis , December 3 , 2007 , the RTG yuav pib xamphaj ib yig zuj zus .
Cia siab tias txhua yim Hmoob Dej Dawb yuav pab tau lawv tus kheej ........

Txawm yog yuav tau rov mus tsev , nyob rau Thaib teb los yog mus rau yav tom ntej , lawv yuav tsum zoo siab tias , luag muab the chance rau lawv los present lawv cases base on the facts ....
So no one can be blamed , but themselves .

laura niag ntsej muag ruam , cas koj yuav ruam ua luaj es pheej mus hais txoj cai txoj cai qhov pim xwb .
txawj yog tus twg ua rog thiab tsis ua rog los tsov rog twb tag los tau 30 tawm xyoo no lawm na , cov neeg tam sim no los tiv xyuam coob yeej muaj feem rau ntawm qhov tsov rog ntawv ib yam nkaus thiab tsis tag li lawv lub life yeej nyob rau qhov danger lawv thiaj li khiav los .
Cas koj yuav ruam ua luaj es pheej mus hais koj zaj cai ruam xwb , yog koj yuav muab txoj cai los cais hmoob xwb ces tsis tag yuav ua koj txoj hauj lwm li lawm os .

nplog liab twb tsis ua raws txoj cai es koj tsis mus hais lawv es koj ho muab cai ub cai no los cais hmoob xwb ?
Ntsej muag ruam li koj kav tsij khiav mus nrog nyab laj nyob zoo dua , peb tsis ntsaw koj los pab peb hmoob lawm .
Koj nyob los hnyav av xwb os ntsej muag tuag .

you are stupid amen nej cov hauv no , yuav hais licas los xij , tabsi tso cov ntxhais zoo nkauj tuaj tim no ua ntej xwb .
