Cov phoojywg , Lub caijnyoog Memorial day twb los yuav txog ; kuv thov qhuas , uatsaug thiab ncotxog peb cov qub tub rog tsis hais cov tseem nyob lossis cov tau ncaim peb mus lawm .
Yog tsis muaj lawv ces ntshe twb tsis muaj peb lawm , thiab yog tsis muaj lawv ces ntshe peb twb tsis tau tuaj sib tham huav SCH/SCL no .

Nyeem qhov news thiab ho mus nyeem cov comments txog zaj ncaujlug no .

Tej tug kuj hais tau mob , tej tug kuj hais tau zoo rau peb cov qub tub rog kawg thiab .

http ://www . website . net/article/20100527/WDH0101/5270707/Students - honor - Hmong - veterans HL HL , yog li no koj puas mus join lawv lub 35 xyoo party nyob tom Jim lub zos rau lub June 5th yuav los no mas ?
qhov no , lawv yuav honor cov tubrog thiab no tiag .

peb txhob chim , yog peb tham txoj kev ncaj nas ...

qhov honor mas yog ib yam zoo kawg kiag thiab muaj nujnqi ua peb nco txog peb tej zoo niam zoo txiv thiab kwvtij neeg tsa ua tau ua tub rog dhau los lawm .
tabsi , cov hnub qub thiab tsi tsho ua lawv hnav tuaj ntawd -- puas yog cov xab hnub qub ua yeej tau tiag thaum ua tub rog los yog ...
cov niam no lawm .
peb yog ib haiv hmoob , peb yuav tsum tau ua honor li no , tabsi -- thaum pom hnub dajvog li no -- puas zoo rau peb cov paubtab no qhov muag lawm .

qhov no , yog peb sib share txoj kev xav xwb ...
txhob muab los ua ib qhov chaw chim nawb mog ..

Born Cov qub tub rog , Peb nco nej tus txiaj ntsim .
Cov lus luag sau tsis zoo twb qhia rau peb lawm tias peb ua dabtsi los yog ua rau peb Hmoob peb thiaj tsis khuvxim zog .
Uatsaug HL .

X Z Kwv Born2 , Hais txog cov hnub qub mas kuv xav tib yam li koj xav thiab .
Yog thaum nyob Laos yus tau rank li cas mas yuav tsum tau coj raws li yus lub rank xwb .
Yog yus coj ob peb qib uas siab tshaj yus lub real rank mas nws tsis yog ib qho honor lawm .
Nyob rau ntawd cov ris tsho ces kawg tsis muaj cov qub ris tsho lawm ces hnav li cas los tau ...

Salute our Lao/Hmong Veterans ..
Phiaj tij Phiajzeb , ua tsaug , yog yuav mus ua ib qhov honor li no xwb ...
yog tus tsi muaj ristsho los cias li hnav li peb cov mus saib mus xyua hnav xwb los yeej yog txiaj yog ntsim kawg kiag lawm nawb -- vim peb twb values lawv thiab respect lawv lub dag lub zog thiab lub npe tseemceeb lawm ned .

Thaum kuv pom hnav cov tsoo tsho thiab hnub qub li no -- tsua yog cov neeg tsi nkagsiab mas thiaj li luag thiab qw cuag tsi xwb .
cov neeg paubtab thiab nkagsiab mas yus cias li ua lub me ntsej me muag muas mlhob tsi paub hais ib los lus twg li lawm ned .

es puas yog , cov qub tub rog no -- yog neeg nkagsiab thiab paubtab tiag tiag mas .
los yog lawv lam ua xwb , tsi yog me nyuam yaus li peb cov hlua niam no lawm ned .
lawv twb yog hauvsej hauvzos thiab coj noj coj ua lawm xwb ned -- lawv xav li cas lawm tiag tiag ?

nej txhob mobsiab thiab chim nawb , peb los sib coj qhia seb yog tim qhov twg , thiab tus qhov twg lawm tiag ....
dub los peb thiaj li zoo ntxhua rau , ntuag los peb thiaj li zoo ntxiv rau kom thiaj li zoo hnav ...
vim koj , kuv , peb , nej thiab sawvdaws yog haiv hmoob lawm tiag tiag .

Born2beHmong
