Kuv lis mam saib nawb , zoo lis kuj pom koj meme thiab tabsi zoo li tsis zoo heev , tus niam ntxawm lub koobthaij xwb nkawv niam qhuav yuav kiag ces peb tuaj xwb zoo lis tsis tau keej thaij es thiaj zoo tsis haum siab .
Kuv yuav muab xa rau koj tus email : ***@aol . com if not please give me a good one .

Tou , li cas los tsuav kuv tau ib daig xwb ces zoo lawm .
Kuv tus email yog : ***@aol . com nws tsis yog li koj sau ntawd .
Yog xa li koj sau ntawd ces yuav tsis txog nawb .
Vam thiab cia siab tias koj yuav yaws koj daim nplooj rau hauv tsab email kom kuv paub koj .

HM213 tijlaug HM213 , congratulation tijlaug HM213 and enjoy !

mus txog twg los , thajduab kom ntau thiab hos muab tuaj tso rau peb cov yaus no tau saib nawb mog .

kwv Born Conglatulation ...
Hmong213 ...
Wish you the best ...

MS Moobsib , Ib ntus nuav tsi pum koj le lawm es puas yog moog noj zaub mog tim Nplog lawm mad ?
Ncu ntsoov lwm zag moog nua thaij saib puas tau nam nkauj pubthawj thau u es mej thaam - m txug ntawd lug pub peb saib nawb .

ha ha ha .
Xwv mej cov kws moog yuav tau aav ntau rua tim u .
Nwg nuav kuv nov tas zoo nqe kawg lawm nua puas yog ?
Kuv nov tas qee leej yog muab aav muag taag ces yeej yog millionair lawm ntaag nua laiv .
Koj tug yuav tau ntau tseg miv ntsiv rua peb lwm nub tau moog ua ib lub nyuas paag ntseg nawb .

Thank you os kwv Born2b .
Yog hais tias mus ntsib MS no mas li kom yawg coj mus ncig saib puas pom zaub mos .
Yog pom no mam li thaij duab los rau nej saib .

HM213 Dab laug Hmong213 , Pab koj zoo siab tias zaum no koj tau so hauj lwm lawm tiag - g .
Koj ua tij kuj yog muaj txoj hmoo tuaj txog teb chaws no kuj tuaj ua - ua hauj lwm tau ntev kawg .
Koj ua hauj hauj lwm tau pes tsawg xyoo naj ?
Kuv mas xav so hauj lwm kawg li lawm .
Tiam sis yus lub hnub nyoog tsis tau - au txog .
Yog so ntxov - v ntshai yuav laj - j nyob ........
es thaum twg koj mam mus nrog Moobsib nyob tim Nplog maj ?
Kuv saib koj lam tso zab xwb , koj yuav tsis mus ib zaug ........
kuv mus nyob 1 week tim xwb kuv twb dhuav - v li lawm yog tseem mus nyob kiag xyov puas nyob tau .
Cia nej cov ua tij kav tsij mus yog zoo no lwm hnub peb mam los , kuv kiag ntshai kuv yeem nyob Thaib teb ........
yus mus xauj tsev nyob li pem Tsheej Maim ntshai yuav zoo dua .....
tiam sis Thaib mas kuv ho ntshai - ai tub sab .......
ces ntshai kawg lam mus nyob pem NC tej state muaj - j hav zoov xwb lauj ......
ua ntej koj yuav mus coj niam dab laug neb tuaj nrog wb 2 niam txiv mus noj ib tais fawm tso neb mam mus ua sis nawb .

Sib ntsib dua .

Yawm yij Phwv , Ua tsaug rau koj cov lus .
Hais txog tua ua hauj lwm nyob rooj teb no ces kuv ua 6 xyoo rau private company hos 26 1/2 rau county xwb .
Vim yog xav tau freedom me ntsis no es thiaj li so lawm .
Yog txhob toob nkeeg no tseem yuav ua ntxiv mus tau li 5 or 6 xyoo ntxiv thiab .
Qhov yuav mus nyob Nplog teb mas ntshai yog 5% xwb os .
Cia saib puas yuav mus ntsib MS , yog ntsib no sim saib yawg ho yuav piav li cas thiab share yawg qhov experience rau kuv li cas .
Koj email koj tus cell phone rau kuv saib peb yuav sib ntsib li cas rau pem GVP lub funeral nyob Fresno .
Kuv los yeej xav ntsib koj cov phooj ywg kawg li thiab tiag es thiaj li thauj tau koj duab coj los rau peb saib hauv soc no ...
haha .

Sis ntsib dua .

HM213
