Tijlaug Dr .
pov yuav los teb 2 - 3 lo lus uas hais hauv nov .

1 . LPDR muab cov medal rau nej 2 - 3 tug yam nej tsis paub li ua li ua li puas yauv muaj nuj nqi ??
Ua li koj hais lawm nej tsis paub tias nej ua dab tsi zoo yav dhau .....

2 . Yog LPDR yeej xav tsim teb kho chaw mus rau txoj kev vam meej caum kom cuag lub neej tiam 21th nrog neeg ntiaj teb ua lub neej kaj siab tshav ntuj nrig tiag no ....

A . LPDR puas yuav mloog sawv daws hais thiab ?

B . prove tau tias LPDR yuav tsis tua tus neeg tsis muaj kev txhaum nyob rau havzoov hav tsuag lawm ??

C . LPDR puas tso cai sawv daws mus xyuas tej txheeb tej ze uas raug xa rov qab mus rau nplog teb xws lub zos phalak thiab phone kham ?

3 . 36 lub xyoo uas ib feem niam txiv kwv tij Hmoob tsis paub dab tsi raug dag mus nyob havzoov hav tsuag tsis muaj noj tsis muaj haus , hnav khaub hlab nyho xwb LPDR puas yuav tseg tsis txhob mus tua laiv lawm es cia kom lawv rov qab los ua LPDR tus zoo pej xeem , vim lawv yeej yog LPDR ib tug pej xeem tiag tiam sis vim LPDR txoj cai nram ntej nram ub thiaj ua rau neeg ras thiab ntshai khiav nkaum havzoov hav tsuag ..
Yog LPDR xav tsim teb kho chaw rau txoj kev vam meej lawm tiag ......
Nom tswv tsis nrog lawv txeeb tiam sis thov kom tso kev rau cov Hmoob havzoov los nyob tsis muaj thuv tsis muaj txim .....

3 nq e lus no yog cov lus kuv tus ua kwv xav thov kom tshwm sim rau lub 2011 no mus lawm tom ntej kom tawg paj txi txiv tau yoog ncauj yoog lo nawb .....!

pov es pov , yog koj tub paub has tas yog politics ua caag koj ho txais lub medal hab , koj sim has tsua peb saib nyob huv koj lub hlwb thaum ntawg koj xaav le caag koj xam txais , yog txais hab tsi txais qhob twg yog qhob zoo tsua moob tshaaj , Opportunity tub dlau lawm ua caag mej ho ua tsi tau dlaab tsi le , paav peb noog saib , luv caij twg yog the turning point tsua koj vmged Nyob zoo Dr .
Pao , Kuv yuav tsi tau ntaus nqi dab tsi ntau rau lub caij no .
Tabsis kom peb muab lub sijhawm los luj saib kom pom meej tias yuav muaj dab tsi tshwm sim rau 2011 - 2016 yav tom ntev no , 1 . Nplog yuav muaj kev xaiv tsa nomtswv dua rau lub xyoo 2011 . From now to April Laonork has only 135 days to counter the LPDR .
Yog li ntawd , luag twb cuab qhov ntse tshaj rub cov nplog dawb thiab Hmoob txawv tebchaws los txais medal kom tsi txhob pub nti dab tsi .
Ua li koj twb hais lawm , nej coob leej twb paub tsi txog qhov criterias hais tias yog li cas nej thiaj tau txais lawv cov medals .
Qhov no qhia tau tias luag twb xub - b muab nej chaws qhov ntswg ua ntej yam nej tsi tau ras txog .
Nov yog kuv kev xav xwb tej zaum kuj yuav tsi yog li ntawd ..

2 . Ntau pab pawg ntawm cov Nplogdawb thiab Hmoob nyob txawv tebchaws tau mus hais rau hauv koomhaum ntiaj teb kom yuav tsum kom muaj kev xaiv tsa ywjpheej ( Free Election ) rau xyoo 2011 thiab 2016 . Yog li luag yuav tsum tau cheb luag kwvtse ua ntej koomhaum ntiaj teb yuav tuaj nrog luag sib fim .
Ib yam li tebchaws Phabmab tab tom fim tus teeb meem no .

3 . Cov tebchaws Asia tus politics tab tom yuav muaj kev sib ntswj pib xyoo 2011 mus rau 2016 . Piv xam li Thaib , Phabmab , Nplog , Nyablaj , etc ...
Ntau yam xwmtxheej yuav tshwmsim .
Piv xws li East vs West , China vs Vietnam , Laonork vs Laonai , Hmong vs Nplog , etc ...
Cov agenda thiab tej txheej txheem no yog nce rau cov tebchaws loj thiab politicians yuav los kom tseg lawv tej agendas .
Yog li Nplogliab twb yuav tau kom tseg lawv tus agendas tsi pub kom lawv plam credits tawm ntawm lawv cov pejxeem .
Economic Development yog ib qho teebmeem loj rau nplog tamsim no .
Yog li luag yuav tsum dib kom tau cov neeg muaj nyiaj xws li nej cov ko mus pab txhim kho tso nej cov nyiaj rau hauv lub tebchaws .
Kom nej nkag siab tias feem coob ntawm nej pab tau txais cov medals yog cov business persons .
Am I right ?

Lwm zaus mam rov tuaj tham dua .

Ban Phalat ...
Luag tau cawv kuv saib kuv puas nrhiav ib pan neeg rog kuv es luag xav coj peb mus xyuas Ban Phalat lub xyoo 2009 ...
tabsis kuv pom tias nws tsis muaj nuj nqi dabtsi lawm ...
ncoj ncoj es yus cia li mus xyuas dawb dawb xwb .
Ua li kiuv hais yav ghau los , dej twb tsis huam lawm es yus man yuav mus dov cav es yuav tau tus xwm dabtsi ???
so kuv thiaj tsis kam mus .

Lub zos tshiab mas kuv yeej thov mus xyua ntag thaum kuv mus ua si tim Vientiane yav dhau los , Tabsis , luag hais tias kom tos me - ntsi tso ...
kev mus - los tseem tsis tau yoojyim ...
so ...
the answer is NO .

du Sawvdaws , Nej txawj thiab nej ntse txaus lawm , kuv tsuas lam xav ntos ib lo lus rau nej : Xav thov kom nej tsis txhob khawb nej niam nej txiv lub tsev ib puas neesnkaum xyoo .

Tus Nplog dag tshaj plaws kuv kuj tsis nkag siab tias nej ho ntseeg tau yoojyim .
Thaum xub luag yuav tua peb tus noob luaj taumdaj ( tua kom peb tus noob ) tsam no luag ho ua txoj ua zoo rau peb yog tim li cas ...?
Peb ua zoo xyuas nawb , tsis txhob lam qiv nej txhais tes rau luag coj mus siv tua peb Hmoob .

DU , Koj lolus tias : tsis txawj play luag ces luag play yus , kuv ua kwv los yuav tau ntuas koj ib lo tias xyuamxim no xwb .

Peb Hmoob tseem muaj tsw , yog peb leejtwg txawj txawj ua ua kom tsis muaj puas ua kom muaj txoj yeej , yog tsis txawj ua thov nyob ib cag saib txhob tshum tshum peb tus keebkwm yav tas thiaj tsis loojkoov peb .

Born2 , Nplog lub ntsej muag ceb ceb li lo qab laujkaub es muab peb cov tub txawj mus ua daim ntaub so , tabsis tej ua ceb ntawd so tsis tawm lawm os nawb vim ua tus cawspliav lawm .
Al Franken kiag twb mus tsis trau raws siab xav es Dr .
Pao nim yuav nti taus na ...

Taumdub , Koj los yuav tau ceevfaj thiab vim koj kuj yog ib tug saj lawv cov pam dej - k lawm , tus Nplog dawb thiab Nplog liab yog tib tug luag tsuas ua cuav yeeb rau peb Hmoob kom peb sam tam xwb .
Nej cov tub txawj lossis cov tau Dr .
yuav tau tuav thiab tsav nej lub meej mom kom tsis txhob lo av nawb mog .

Yawglaus , Hmoob tuag coob heev lawm , tus Nplog tsis lam dim dawb .
Ntiaj teb twb kom Nplog qhib kev rau ntiaj teb mus xyuas tej xwm txheej peb Hmoob raug Nplog tua thiab tsim txom ( Hmoob Havzoo txoj kev noj nyob ) Nplog twb tsis lees thiab tsis kam .
Peb cov uas ua phoojywg rau lawv twb yog cov Nplog yuav siv tuaj backup Nplog rau ntawm ntiaj teb xub ntiag tias : tej uas Nplog tua Hmoob tsis muaj , Tej uas Nplog tsim txom Hmoob tau 35 xyoo tsis muaj , Hmoob nkaum rau havzoo uas yog ntxhai Nplog tua thiab niaj hnub caum tua tsis muaj .
Thaum kawg Nplog tseem yuav force kom Hmoob rov lees rau ntiajteb tias : cov tsis txom Hmoob yog Hmoob xwb tsis yog Nplog .
Peb soj mus nawb ..

Sawvdaws , Nplog txhaum peb txog txim tuag ( txiv swb HAIV rau Hmoob ) lawm xwb los mas , tsam no luag ua txoj zij ncaug rau peb xwb los peb nim xav tias Nplog luag ntxhi rau peb no .
Twb yuav muab peb looj taub hau thiab ua thi rau kom ib sim ntuj ntxais tsis tau quav hniav rau Nplog li lawm los mas cas peb tseem qhuas qhuas na .

Kom savdaws xav tias tsis yog Nplog tua kuv tsev neeg xwb , tua Hmoob ntau ntau txhiab tus ( tua Haiv Hmoob ) lawm es peb tseem tsis tau muaj siab muaj ntsws .

X Z Xavzoo , Twb xav tias koj twb dua toj lawm no laud .
Koj tseem tsi tau sawv kev los ?
Koj tsi teem zoo kuv twb nrog lawv mus muab txab saib lawv lav medals tim nplog rov los lawm las .
Koj tus ko mas ntshe yog hom uas yuav sawv kev lwm lub week tabsis twb rov los nag hmo lawm xwb pob ?

Hais txog ntawm kuv thiab cov Nploojtsawb mas tso siab tau .
Nim no kuv twb tsi ua kas moos dab tsi lawm .
Kuv ces ntov kas mias pojniam menyuam lawm xwb .
Kuv tseem xav tias txog caij ntuj sov ntshe yuav tau mus nrog yawg hlob Phwvnyawm muag zaub nyob San Francisco saib puas tau duas puav nyiaj siv xwb no tiag .
