All , Peb sim txhais lo lus mistress thiab niamyau no xeb puas sib txwv ?.

Is niam yau = mistress ?

niam yau = tus pojniam uas dhau nawm yus tus pojniam lawm uas yus ua tshoob nrog raws kab lis kev cai lawm .

mistress = yog tus pojniam uas dhau nawm yus tus pojniam lawm uas yus nrog nyob & nrog pw , tabsis tsis tau ua tshoob nrog .

Nej ho pom txawv li cas ?

HL Nwg yog tug kws siv lug ntxivntxhuas ( ua zaubmov noj , tam , hab nrug pw ) kws tuabneeg paub hastas nwg yog leejtwg .
Nwg tsi tau lub npe hastas muaj quasyawg es txhajle hu ua mistress .

Fuabtais Solomon muaj 700 tug quaspuj hab muaj 300 tug ntxhais qhev .

Cov ntxhais qhev ( mistress ) ces yog cov ntxivntxhuas thaus kws tug quaspuj tsi khoom .

Fuabtais Suav txheej thaus ( 7 tug quaspuj ) Thawj tug txhajle yog quaspuj .
Dlua le cov ces yog mistress xwb .

Tony , Kuv nyam koj kaab lug ib kawg .
Yog le mas tsi taag yuav quas puj kuj yuav zoo hab laiv yuam ?
Yuav ib paab Mistress xwb txhaj tsi mob hlwb lau .
Ntshe kuv yuav tau adopt koj lub tswvyim ntaag laiv .

Chimlaajxeeb , yog yug muaj nyaj lawm tes yuav ua le caag los tau , tab sis nyob tsaam yug txuj sa haj yaam paiv xwb laud , yog cov quas puj ua le hov rua yug no puas tau hab ?
hahaha ..

koj tsi taag kawm os .
Koj twb chimlaajxeeb lawm ces leejtwg lug nrug koj nyob , ntxivntxhua , koj ces yog koj tug mistress lawm luas mas .

Cov kws ca le lug nyob uake kws tsi muaj ntaubntawv sisyuav hab nyob cuab quas lug rua pejxeem pum ces yog mistress lawm hab luas mas .

HL and Tony ....

Txivneej muaj mistress thiab niamyau ....
yeej nrog cov txivneeg zoo siab kawg ....

Tiamsi nej pojniam muaj " secret lover , secret admirer , etc ..."
lol noogdlej Interesting issues ...

noogdlej ....
koj mam thiab paub txij , paub txuas tiag ...

Pojniam no ...
never underestimate lawm tej siab ntswv thiab intelligent nawj ..

du DU ....

Secret lovers and secret admirers are much more interesting then niam yau thiab mistress a thousand times .
Txhua yam ua yog " secret " yog yam uas exciting tshaj thiab khawscia tob tshaj .
Pojniam yog ib hom neeg ua cia tau " secret " tob thiab zoo tshajplaws .
Thiab pojniam lub siab nyoos tshaj txivneej lub lawm 100 npaug .
Lawm lub siab los kuj mos tshaj txivneej lub 100 npaug thiab , vim li ntawd , lub ntiajteb no thiaj muaj tsov muaj rog .

Muaj ib tug txivneej hu ua " Samsom " nyob hauv Vajlugkub .
Thaum nws niam niamqhuav xeeb nws rau hauv plab xwb , twb muaj timtswv los ua npausuav kom thaum yug tau los tsis txhob txiav nws cov plaub hau li .

Vim nws lub zog yog nyob ntawm nws cov plaubhau .
Thaum nws loj tuaj nws muaj zog thiab tua rog keej tshajplaws , tej yeebncuab tua tsis yeej lawv ib zaug li .

Tiamsi thaum kawg nws dig muag thiab mag khi zoo li ib tus tsiaj .....
leejtwg ua rau nws puamtsuaj puagntsoog ?
A WOMAN !
He told her the secret and she was a spy from the other side .
Be careful nawb nej na ......
hehheeee txhob lam ntseeg pojniam tas - s ov .
Lawv rho mavtais tuaj ces kawg tuag xwb ho .....
hahhaaa noogdlej Noogdlej , Zoosab kws koj muab zaaj kod thaam tsua peb cov txivneej hab tijlaug Dr .
Pao .
Kuv muaj ib tug tijlaug has tsua kuv tas quaspuj mas thaum zoo yeej ua yug qhev tuagthi tabsi thaum phem yog ib tug MAUMTSUV .
Peb txiv neej ce thaum quaspuj cem dlaim tab txug ntawd hauv caug ce peb quavncaug poob ce qhas secret xwb .
Le ntawd luas txhaj siv quaspuj ua cov nrhavxu .

Thanks for your good information .

MT
