Born aws , Peb tsis yog hais txog qhov nyias yeem nyias nas , peb hais txog qhov Hmoob hais tias " koob mus yoj , xos los nyog " nas .

Yog Hmoob Nplog sib tw muag ntxhais li no tsis ntev ces tshuav cov dab dab tuag seem rau Hmoob Nplog lawv xwb vim cov zoo ces Hmoob Nplog yeej yuav tsis taus li nas .
Raws li teev hais ces , according to market dynamics , Hmoob Nplog cannot afford the market price of anyone who is wife material .

Hmoob Nplog rov qab muab pob zeb ntaus lawv taub haus tabsis lawv twb tsis paub .
Niaj hnub no Hmoob Nplog muaj tej tug tub zoo los yeej tsis muaj cov ntxhais zoo kam yuav li vim niam txiv thiab cov ntxhais luag xav tau $$$$$ xwb nas .
Yog koj yog ib tug hluas nyob tim Laos mas tu siab tshaj plaws ...
vim zoo nraug los tshuas tau poj ruam xwb , hos siab ntev los tau zov qua xwb nas .

PY Vimhlub , Peacock & Teev , Nej xav li cas lawm , yog ua li cas nej ho muab Hmoob txoj kab tshoob kev kos ntaus nqi hais tias yog kev ua lag ua luam , thiab yog kev muag tub muag ntxhais ?
Ib lub nqi taub hau neeg no nej ntaus ua $5 , 000 - $10 , 000 xwb ntag los ?
Nej puas paub qhov different ntawm kev muag thiab kev qua ?

PY Vimhlub , Hais txog qhov koj txhawj tsam Hmong Miskas/Fench/Australia mus muab cov ntxhais zoo nkauj yuav ua pojniam tas ces cov tub hluas Hmoob Nplog tsis muaj pojniam zoo nkauj yuav ntawd , koj tsis txhob txhawj nawb .
Raws li kuv pom , cov pojniam uas Hmoob Miskas yuav tau tuaj ntawd , ib txhia yog cov ntxhais tos qhua uas liam liam xwb .
Cov ntxhais nod , tub hluas Hmoob Nplog yeej tsis xav yuav lawv nawb .
Tsis tas li ntawd , cov ntxhais Hmoob Nplog muaj coob txog puas txhiab ( 100 , 000 ) tus xwb , hos cov laus nraug Hmoob Miskas/Frech/Australia uas xav mus yuav pojniam tim Nplog , yam ntaus los tsuas muaj txog txhiab ( 1 , 000 ) leej xwb .
Koj sim xav seb , 100 tus ntxhais Hmoob Nplog , tsuas muaj ib tug thiaj tau txiv Hmoob Miskas xwb es txawm siv tag cov zoo nkauj lawm ntag .
Hos cov tub hluas Hmoob txawv tebchaws mas tsis thas poob siab tsam lawv ho mus yuav pojniam tim Nplog nawb , xav kom lawv yuav mas tseem yuav cab cuag cab tshis hla dej nawb .

HL HL HL , vimhlub ces tsi muaj lus tham lawm xwb es nws lam lob ub lob no ...
kom nws tau kwv tham thiab hais nws zaj xwb mas .
nws twb mus ntau zaus thaiteb thiab nplog teb yog mus ua cov haujlwm qabrooj no lawm xwb ***@8leej ...
Vimhlub qhabnab !

Born Born thiab Hmong Lao , Yog tej tug hluas Hmoob so ntswg tas toj hais rau kuv xwb , kuv kuj xav li neb xav thiab tabsis cov uas hais rau kuv ntawd yeej yog ib cov college students hais rau kuv .
Lawv kuj tsis yog ib co ntsej muag phem phem thiab .
Yog tias tsis txhob muaj neeg txawv tebchaws mus mus ces lawv cov ntawd yog cov phab ej Hmoob nyob rau hauv Laos lawv ntag nawb .
They are well educated men and are the bright hopes of Hmong Lao society .
Tabsis , vim muaj cov huam nab laib coob coob nyob sab nraud mus ces lawv txawm cia li tsis muaj nas - ej li lawm xwb .
They simply cannot compete .
No cars , no cash , no meat .

Ntxiv ntawd , neb mas hais lus saib tsis taus Hmoob cov ntxhais tid kiag li .
They use what they have to maximize their opportunity for success , yet you call them derogatory names ?
How fair is that ?
Cov Hmoob txawv tebchaws mus nrhiav pojniam tsis yog ib co ruam ruam es qi muag xuas thiab xwb laiv .
Luag pom xeeb mus txog tid lawm , luag yeej nrhiav cuag li nrhiav nyuj thauj nrhiav cuag li nrhiav nees ris xwb nawb .
Hawks that scour preys may be less discriminating than the foreign guys searching for mates in Laos .
Because the country is small and the foreigners have means , they could cover the whole country in matter of days , sampling out any and all marriageable girls .
Yog koj nyob rau Laos es koj tseem tabtom nrhiav ib tug zoo pojniam , koj puas lam khaws tej niag uas luag twb muab saj tag lawm ?

Peb Hmoob siv cai zaub qub heev li nawb .

Born aws , Luag tej no tsuas mus ua Vaj Tswv txoj haujlwm xwb os , tsis yog mus ua haujlwm qab rooj li koj hais nawb .
Ntxiv ntawd los kuv li kuv busy heev tsis yog lam tuaj tauv pem nawb .
Tuaj ntawm no los vim yog xav nrog sawv daws sib tuav tswv yim txhim kho Hmoob lub neej thiab kev sib ntseeg xwb .

yog li ua tsaug npawg Vimhlub , tos kuv hais li los , kuv yeej hnov lus paj lus cua miv miv ...
thiab ua tsaug rau koj txoj kev tuaj rau hauv SCH no -- qhov tuaj sib tuav tswv8 li peb tuav no kom yus lub qhov muag thiab pob ntseg hos hnov thiab pom kev mus deb tshaj qhov qub xwb .
vim li koj hais no , peb txhua tus los thiaj li tauv pem hauv SCH ...
tuaj sib lwv tswv8 mus mus los los , tuaj mloog lwm tus li txoj kev xav ( opinions thiab thoughts )...
kom yus hos xav tau deb zog ntxiv tiag nawb .

tsuav tsi yog haujlwm qabrooj xwb ces zoo kawg kiag lawm ...
yog kuv tau nrig tuaj ncig saib hmoob noj 30 xyoo no rau CA no , li los saib koj tus ua npawg ...
smile !

Born Yog tuaj txog no ho los saib kuv thiab mas .
Sib ncaim ntev ntev lawm ntshe wb sib phoom tom kev los twb tsis sib paub lawm thiab laiv .

Tus nqi tsis tseem ceeb , yog hlub tiag lawm ces pes tsawg los them kiag kom sib tau xwb los mas cov yawg ....

Liab aws , Txawm yog ib txhia hais li koj ntag es tamsim no ib co hluas nyob tebchaws Nplog thiaj li them tsis taus pojniam lawm ntag los mas .

Lawv yeej muaj kev hlub kawg kiag tabsis lawv them tsis taus tus nqi tshoob li es yuav ua li cas sib sau ua neej nas ?
Koj puas kam muab koj chaw nyob thiab xovtooj es lawv ho hu tuaj thov me ntsis mus pab lawv ua tshoob os ?

haub yauj ....
kuv saib mas ntshai koj tsis paub cov niag hmoob nplog ntawd lub XAAM KHOOS tshiab nyiam no lawm xwb os .
cov zoo , tsim txiaj hlo los yeej muaj thiab mas ....
Tiam sis cov siab nyaij txiag loj kuj coob kawg .
3 cov hmoob nplog tsis zoo li zoo 30 xyoo nram ntej ub lawm ov !!!!!!!!!!

nres , 30 xyoo dhau los lawm no koj sim ho piav seb Hmong Nplog hloov los li cas lawm ?
Peb cov no tsis tau nyob lub tebchaws Nplog ntev ces yeej tsis paub kiag li laiv .
