Nyob Nplogteb mas GVP yeej muaj nuj nqis kawg li rau Hmoob vim nws tau sawv los ua tus coj Hmoob ua rog .
Txawm yog nws yeej ua ntau yam tsis zoo los kuj muaj ntau yam zoo rau Hmoob thiab .

Tabsis tuaj rau lub tebchaws no tau 30+ xyoo lawm , nej xav tias GVP tseem muaj nuj nqis rau Hmoob thiab los tsis muaj lawm ?
Yog tseem muaj , muaj txog petsawg % lawm xwb .
Yog ho tsis muaj , vim li cas ?

Please give your honest answer .
Thanks .

Yog hais tias kom GVP muaj nyiaj ua nyiaj hli rau sawv daws , no ces nws tsis muaj nuj nqi lawm .

Tab sis nws tseem muaj nuj nqi rau qhov nws yog GVP .
Nws tseem yog ib tug neeg uas 99 . 99% Hmoob respect .
( He is so precious to the Hmong ).

Ib yam li mekas cov President , luag tas term lawm , tiam sis luag tseem respect ib yam li nws tseem yog President li qub .

Kuv xav kom Hmoob txawj respect Hmoob cov thawj coj li no .

Peb yuav tau txhob coj li Hmoob es ho xyaum teb chaws vam meej kev cai thiab .

GVP tseem muaj nqis rau Hmoob kawg hos .
Yog tsis muaj no ua cas Hmoob ho tos tos nws ua luaj mas lod ?
GVP tsis tuaj koom tej tsiab 30 li St .
Paul ces noj los yeej tsis muaj qab hau dab tsi li nav .
Dua li , yog GVP tsis muaj nqis rau sawv daws no ua cas sawv daws ho protect nws ua luaj mas .
Ntsia nws tej secret and security services xwb mas GVP tseem ceeb npaum ib tug huab tais lawm thiab .
Dab tsi los tsuav pej xeem tseem hwm ib tug neeg npaum Hmoob hwm GVP ces zoo kawg lawm , Hmoob nrhiav hauv ntiaj teb tsis muaj lawm .

csy K thoj , Tham kuv xav mas VP tsuas muaj nuj nqis ib yam li koj thiab kuv thiab txhuas tus Hmoob xwb , tsis tshaj tsis luv li .

Raws le kuv tug laug nuav soj saib mas vp yeej tseem muaj nooj nqes rua ib feem Moob kws muaj weak mind hab yooj yim dlaag ntxaag ntxua hlwb tau , kws tub tseem muaj tug puav cov hluas tuaj tuaj huv nuav kaam moog nyob hloov vp lub txim tom nkuaj niv , rua peb ib feem mas nwg tsuas yog tuab neeg thas maj das lawm xib .

Thorns , Kuv xav mas VP tsis yog neeg thas mab das laiv .
Yog nws yog neeg thab mab das li kj thiab kuv no ua li cas sawvdaws pheej cem nws ua luaj li ma ?
Koj saib koj thiab kuv mas xav kom neeg cem lawv twb tsis kam cem ne .
Puas yog ?

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- GVP tawm txog twg neeg yeej caum tsheej pab thiab tsa tes hawm nws .

Yog koj tawm txog twg los twb tsis muaj neeg paub thiab caum koj li .

Qhov no qhia tau tias GVP yeej muaj nuj nqis heev .
Kuv ntseeg nus tus hwj chim xav kom hmoob yog ib haiv neeg paub sib hlub .

ntuj ...

Dony , Yeej yog li koj hais lawm VP tsis yog neeg thas mab das hlo li .
Rau koj thiab nej pab yuav rov mus ua teb chaws ces VP twb tsis yog huab tais Hmoob xwb tab sis nws tseem loj tshaj huab tais ntuj lawm , puas yog ma ?
Li ntawd nej thiaj li caum thiab pe hawm VP li yawg ntuj hais .

Rau thorn thiab lwm tus hmoob ces VP tsuas yog ib tug neeg uas muaj nuj nqis ib vuag dhau los li txhua tus thoj coj hmoob thiab xwb .
Suav daws yeej paub tias rau nej cov hlwb zuam ces VP never expire in his role or power tab sis rau lwm tus ces VP tus nom thiab nws lub meej mom twb poob thaum nws ya hla dej Najkoos tuaj rau Thaib teb lawm .

Qhov no yog qhov sib ntxawv ntawm cov neeg hlwb qaug quav thiab cov neeg hlwb tsis qaug quav .

Post by K Thoj Nyob Nplogteb mas GVP yeej muaj nuj nqis kawg li rau Hmoob vim nws tau sawv los ua tus coj Hmoob ua rog .
 Txawm yog nws yeej ua ntau yam tsis zoo los kuj muaj ntau yam zoo rau Hmoob thiab .

Tabsis tuaj rau lub tebchaws no tau 30+ xyoo lawm , nej xav tias GVP tseem muaj nuj nqis rau Hmoob thiab los tsis muaj lawm ?
 Yog tseem muaj , muaj txog petsawg % lawm xwb .
 Yog ho tsis muaj , vim li cas ?

Please give your honest answer .
 Thanks .

---------------------------------------------------------------------------­----------------------------------------------------------------------- GVP tawm txog twg neeg yeej caum tsheej pab thiab tsa tes hawm nws .

Yog koj tawm txog twg los twb tsis muaj neeg paub thiab caum koj li .

Qhov no qhia tau tias GVP yeej muaj nuj nqis heev .
Kuv ntseeg nus tus hwj chim xav kom hmoob yog ib haiv neeg paub sib hlub .

ntuj ...

Yawg ntuj , Yog koj xav kom Hmoob caum koj tsheej pab li nej caum VP ces koj yuav tsum txawj - x dag hmoob rau ub rau no thiab promise li ub li no rau Hmoob ib yam li VP ua ces tsis ntev xwb Hmoob caum koj xwb tiag .
Tab sis koj yuav tsum keej - x hau hlwb hmoob ib yam li VP hau mas Hmoob thiaj caum koj qab .
Cas koj ntseeg txawv ua luaj li hais tias VP " tus hwj chim yog kom Hmoob yog ib haiv neeg paub sib hlub " koj txoj kev ntseeg mas txawv dhau .
Yog kuv twv tsis yuam kev mas koj tseem caum VP qab tsis tau ti txaus .
Rau cov neeg hlwb tsis qaug quav pom mas VP tsis yog xav kom Hmoob txawj sib hlub tab sis yog xav kom Hmoob sib tawg tshwj .
Thiab loj tshaj ntawd VP xav ua kom Hmoob puas tshuaj kom tag es cia VP ib leeg kav xwb thiaj tau nyiaj los ntsaws yawg hnab tshos .
Thawm twg koj caum ti VP qab mas koj yuav pom tseeb hais tias VP lub mav tais hlub hmoob ces yog tsom seb tus me nyuam txiv yeem twg siab zog ces muab nws ntos kiag pov tseg es tshwj cov nyuag txiv yees uas txij li hav puam khab xwb .
Yog koj tsis tau paub kuv hais no koj yuav tsum rau - x siab mus caum yawg qab thiab ib si pe yawg ib pes mas koj thiaj pom qhov tseeb .

Aub yaub VP ham tsi luj tshaaj huab tais ntuj los maj , le ntawm hmoob txhaj tau nyob puv nkaus ntuj lub qaab plaab .
Kawg lub qaab ntuj nuav hmoob yuav nyob qhov twg los yeej tau le nej cais tub yog vim Vp yog tug luj dlua lub ntuj es peb txhaj nyob tau le ntawd .
Mej mas caag yuav ruam ua luaj le , ca le xaa nyaj kuam taag moog rua yawg es koj paab nam tub noj qai xwb muaj ib nub koj txhaj tau ua ib tug fuab tais kaav tsev viv .

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Kuv ntseeg hais tias VP yeej paub ntshai lub ntuj lub teb .
Nws yeej tsis lam hais tias nws loj dua huab tais ntuj .
Nws yog tus muaj hwj chim los coj hmoob ua neej los dhau lawm tau ib ntus .
Qhov no twb ua rau hmoob lub neej hloov kia mus rau txoj kev zoo lawm ib qhov .
Lub ntuj tig caij nyoog hloov , neeg txawj yug dua thiab txawj laus .
VP tsis muaj ciaj nyoog txaus yuav coj hmoob mus kom txog thaum hmoob yog neeg zoo .
Tabsis nws yeej ua zoo kawg li nws ua tau rau hmoob lawm .

tsis tsim nyog peb yuav hais lus thiab xav tsis zoo rau nws .
Yog peb hmoob niam no muaj tus zoo tshaj VP ces tej zuam peb twb zoo tshaj niaj hnub no lawm thiab .
Peb tseem xav tau tus hmoob zoo los coj hmoob ua tus thib ob after VP thiab .

ntuj ...

Ntib , Ua ntsuas chim hwv thiab lau yus twb yog tus loj thiab zoo lawm ces lwm tus yuav qhuas Vp li cas los kav tsij luahg ntxhi xwb las mas .
Kuv saib mas zoo li koj nim chim diam ne ...
Phiaj Yog peb paub hais tias niam txiv muaj nqis li cas ces peb paub hais tias FGVP muaj nqis li cas rau tsoom Hmoob .

Yog peb saib nws muaj nqis ces nws muaj nqis xwb .
Yog peb ho tig rau lwm sab lawm ces kuj txawv lawm thiab .

Qhov tseeb , txawm yog leej twg yog tus coj tag los , tam sis no , thiab tom ntej los peg yuav tau saib nws rau lub xam xeeb .
Yog peb tsis fwm nws ces peb rov tsis fwm peb tus kheej lawm .

Peb yeej yuav muaj ntau tus politicians tiam sis peb yeej tsuas muaj tib tug coj xwb .
Peb yeej yuav muaj ntau tus coj tiam sis tsuas yog ntawm tej pab pawg me - e xwb .
Tiam sis Hmoob ces thov kom peb tsuas muaj tib tug coj xwb ces tus coj no thiaj muaj nqis .

Thov kom FGVP nrog peb nyob kom ntev - v tom ntej no ua lub kaus roos tsoom Hmoob sawv daws .
Txawm nws tsis yog tus coj lawm los thov kom nws lub koob roos kom tau peb Hmoob sawv daws .

Peb Yog Ib , Txawjvamyias
