Mloog GVP cov lus hais txog Hmoob lub peb caug nyob rau Fresno , CA .

http ://www . website . net/index .
php ?
option=com_content&view=article&id=2798&catid=920&Itemid=82 Lo lus hais tias " hmoob tus thawj coj " no siv tsis tau rau xabmaim no lawm .
Nws yeej yog li ntawd thaum ub , tabsis nim no nws tsis yog Hmoob tus thawj coj lawm .
Yog yuav siv li Richard hais ntawd mas siv tsis tau .
Tsis yog txhua tus Hmoob consider VP yog sawv daws tus thawj coj .
Yuav tau xyuas tej no kom meej meej .

VP hais tias nws coj Hmoob tau 65 lub xyoos ?
Nws yeej yog ib tug tub rog tabsis nws tsis tau coj Hmoob .
Nws siv Hmoob thiab ua liaj saum Hmoob nraub qaum rau nws noj nws haus xwb , tsis yog coj Hmoob .

Kuv hais li no tsis yog tsis respect VP , tabsis kuv xav hais qhov fact no kom thwj li muaj xwb .

Kuv xav tias tseem ntxov heev mas peb tsi tau paub tias tos twg yog tos muaj cai .
Yog peb mloog lawv ob tog cov lus li no xwb .
Qhov yuav paub tseeb tias yog li cas mas yuav tau tos thaum tus judge khob rooj kiag seb leej twg yog tos muaj cai xwb thiaj paub .
Tam li kuv xav mas yog vp tsi tso lus lossis pom zoo mas cov 18 xeem yuav tsi los txeeb lub 30 li .
Yeej yog vp pom zoo kom lawv ua lawm tabsis muaj yam puav vp xav hloov ces lawv tsi kam ua li vp hais ces vp cia li rov qab tsi lav paub lawv lawm xwb .
Yij meem mus hais hauv court thiaj meej thiab thiaj paub tas .
Yog hais ntawm hmoob xwb ces yeej tsi tas vim nej twb yog cov coj lawm es leej twg tseem yuav loj txhaj nej lawm naj .
VP los twb yog ib lub ntshab nyob hauv lawm ces leej twg yuav mloog yawg hais lawm thiab .

TX , You said right , both drugs driving are the same head problems .

HmoobS aint Paul , Koj 2 sob lus hauv qab no , koj hais tau raug kawg nkaus lawm nawb , tsis yog tuam mom VP tab sis nws dhau caij nyoog lawm , tsis yog caij yuav hu tau li koj hais ntawd lawm .

Kev coj Hmoob mas yus tsis txhob mus nrog tej pej xeem sib txeeb noj li no , cia tej pej xeem lawv ua , qhov twg tsis yog tsis raug yuav ua rau Hmoob tawg tshwj , tus thawj li mus daws kho mas thiaj yog thawj coj , yus hais luag thiaj mloog .

Yuav li koj cov sob lus saum no yeej raug hauv nruab nrab txoj cai tu plaub lawm .

YTK Lub koom haum 18 xeem ces tas kee lawm thiaj li los nrog pej xeem sib txeeb ua 30 li no .
Tiag tiag mas lawv twb hais tias lawv yog Hmoob lub " xab pha " no nes .
Tsam no es los mus txeeb 30 ua xwb ces tsim nyog muab lawv lawb kawg nkaus .

Ceev faj nawb .
Xyoo no 18 xeem txeeb 30 hauv Fresno , lwm xyoo ces yog nej zos ntag ov .
Lawv hais tias lawv " represent " Hmoob mas 30 yuav tsum yog lawv ua no laiv .
Yog li , 30 rau txhua qhov chaw Hmoob nyob mas yuav tsum yog lawv ua lawm xwb tsis pub lwm tus ua lawm no nawb .

Kav tsij muab lawv koom haum 18 lawb ua ntej kev vwm yuav kis los txog nej zos .

Kuv pom zoo li koj hais thiab , yuav tau muab lub 18 xeem nyob txhua lub xeev no lawm mus .
Kuv yeej ib txhis tsi nyiam lub 18 xeem no hlo li , tsi nyiam lawv tej cai tibsi .
Kuv yeej ntseeg tias yog 18 xeem Fresno txheeb tau lub 30 nram lawm ces 18 xeem minnesota los yuav ua ib yam , 18 xeem wisconsin los yuav taug tib tus neev taw .
Qhov no mas yuav haj yam muaj teeb meem loj rau hmoob txhua qhov li .
Qhov lis teeb nrog lawv 18 xeem Fresno sib txheeb 30 ces twb yog xav kom kis los rau st .
paul ntag .

Tsis yog kuv tsis lees paub tias VP yog Hmoob tus thawj coj .
Kuv tsuas hais tias xabmaim no , VP tsis yog lawm .
Thaum ub uas peb tseem nyob Loojceeb mas aw ....
nws yog los mas .
Nws xaaj kom muab leejtwg tua pov tseg lawv ham tsis nyoo thiab tua neeg li nws xaaj ntawd .

Tabsis nim no nws xaaj tsis tau neeg lawm .
Hnub twg koj xaaj tsis tau neeg ces txhais tau tias koj tsis yog lawv tus nai lawm nawb .

Qhov uas neeg tseem hwm mas yes , yeej tseem hwm li ib tug qub nom qub tsw .
Tabsis cov hluas nim no tsis paub qab hau thiaj tseem hwm hwm nws xwb .
Cov laus uas paub yawg VP meej meej mas lawv xav hwm twb hwm tsis taus lawm thiab na , vim nws dag lawv nyiaj noj los lawm pes tsawg xyoo .
Kavliam txhob muab los hais lawm .

Hmoob 18 xeem tos tseem muaj muaj plhus thiab tos VP tseem tuaj tuaj lawv tog vim lawv tseem hamlasdaib rau yawg noj ne ...
Neeg ces ham tsis ua li ntawd xwb los mas .
Luag xa nyiaj rau koj noj ces txawm koj nyiam tsis nyiam los yuav tsum hais tias koj nyiam nyiam thiab yam lawv ua ntawd yeej yog lawm , luag thiaj yuav continue xa nyiaj tuaj rau koj noj nawb .
Tabsis tus neeg ntse thiab ncaj tsis coj li ntawd .

That ' s all i have to say .

Tsis yog kuv tsis lees paub tias VP yog Hmoob tus thawj coj .
 Kuv tsuas hais tias xabmaim no , VP tsis yog lawm .

Nug koj tus kheej seb niaj hnub niam no cov Hmoob uas tseem hwm VP puas muaj 50% + 1 . Yog 50% + 1 tus Hmoob tseem pom tias VP yog Hmoob tus nom ces VP yeej tseem yog Hmoob tus nom .
There really is no IF ' s and or but ' s about it .

Yog tias VP tseem yog Hmoob tus nom no ces yuav hais dabtsis yuav tau hais saib taus VP me ntsis thiab -- such is the attitude of civilized people .
Saib tsis tau tus neeg los yuav tau saib taus nws lub hwj chim , his title and his followers -- one of whom is you , if you ' re Hmong .
Spit at VP and to the world , you ' re spitting at yourself .

Vimhlub , Kuv tsis tau pom dua lwm tsav neeg es tsuav yog tau ua thawj ib zaug ces tav twg los tseem yog yus ua tas li , tsuas pom Hmoob cuj pwm , tus ua thawj laus laus twb nkag tsis zawj lawm los tseem yuav tos tus ntawd tas li , nej cov hluas yuav ua cas peem tsheej tau , luaj neeg ntiaj teb cov uas paub Hmoob zoo twb pab txhawj txog Hmoob lub neej uas tsis paub hloov tus coj li , peb tuaj tau ze 36 xyoo no , luag twb hloov 5 - 6 tug thawj coj lawm , peb tseem pw qhov qub tsis sawv li .
VP tsis tas yuav hais cov lus hais tias nws ntshai tsam Hmoob tsis haum xeeb , Vp twb ua ib zaug hauv Fresno , thaum lawv xaiv tau lwm tus neeg uas yog VP tsis ntseeg los ua peb caug hauv lub chaw loj uas ib txwm noj lawm ces VP txawm mus ua dua ib lub rau tim tshav puam tib lub caij li ntawd , tsis tas li nyob rau WI xyoo 2006 VP twb kom ua ib lub peb caug rau Av Sis Kav , tib hnub tib lub caij coj los sib tw nrog lub nyob GreenB ib txwm ua ne ?
, tej no puas yog VP kho hmoob no , VP txawm yog tus rhuav Hmoob loj tiag tiag li laus .
VP cov lus nws hais txog ob lub peb caug tsis haum xeeb ntawd ces txawm yog VP hais nws tus kheej ntag laid .
Sawv daws puas pom txog tej no thiab no ?
Kuv ntseeg tias Hmoob cov uas muaj kev ras xeev xav hloov lub tswv yim zoo xav hloov yuav ntau tshaj 70% lawm , tab sis VP yeej tsis tso rau leejtwg ua li thiab tsis paub txaj qhov muag tias yus coj Hmoob tau 15 xyoo nkaus , dhau ntawd los ces nws yog ib tug pej xeem li sawv daws , tab sis sawv daws tseem xam hais tias nws yog tus nom thab ham coj thab ham thiaj pej xeem tib si yav tag lawm .

Nej leej twg pom VP ua tau dab tsis rau Hmoob nyob Meskas nws twb yog tus thawj coj Hmoob naj ?
peb muab piv rau Hmoob nyob MN muaj li 70 , 000 leej neeg , twb ua tsis tau ib lub tsev ua Hmoob tug , luag cov nplog , nyab laj , qhab meem lawv tsawg tshaj Hmoob nplog muaj 6 , 000 leej nplog tseem ua tau 1 lub Vav , qhab meem muaj ze 7 , 000 leej qhab meem ua tau 2 lub Vav teev ntuj , nej tus thawj sau nyiaj mus ua dab tsis lawm ?

puas tsim nyog muab rau lub npe tias Hmoob lub peb caug no ?
Yog yuav hu ces hu tias VP lub peb caug no , raws li kuv xav .

YTK Kwv vimhlub , cov uas tseem paub tias VP yog Hmoob tus nom los yog tus thawj coj ces tsuas muaj li ntawm 25% lawm xwb nawb .
Sawvdaws paub tias VP yog leejtwg tabsis sawvdaws tsis lees tias nws yog Hmoob tus thawj coj lawm ov ...

Koj nyeem kuv yuam kev lawm .
Kuv tsis tau hais tias Hmoob tsis hwm VP .
Kuv tsuas hais tias Hmoob tsis suav hais tias tam sim no VP yog Hmoob tus thawj coj no xwb .
Cov hwm nyab tseem yuav muaj li koj hais ntawd 50% + 1 tabsis cov yuav pov npav kom VP ua lawm tus thawj , ntshe kuv xav tias tsuas muaj li ntawm 10% uas yog cov laus laus uas tsis paub dab tsi li lawm xwb .
Qhov hwm mas kuv yeej tseem hwm , tabsis kuv yuav tsis pov npav rau yawg ua kuv tug thawj coj lawm .
35 years ago , I might , but not now .

YTK , yog li koj hais los mas .
Thaum lawv yuav ua lub tsev kawm ntawv tom WI , twb muaj neeg coos tis loj li loj thiaj ua tsis tsheej los yog tsis siv yawg VP lub npe .
Yog neeg tseem consider tias yawg yog Hmoob tus thawj coj li hais ntawd ces luag yeej go ahead thiab ua lawm .

Luag xum hloov lossis tsis yuav lub npe vim luag tsis pom li ib txhia Hmoob pom .

YTK , yog li koj hais los mas .
 Thaum lawv yuav ua lub tsev kawm ntawv tom WI , twb muaj neeg coos tis loj li loj thiaj ua tsis tsheej los yog tsis siv yawg VP lub npe .
 Yog neeg tseem consider tias yawg yog Hmoob tus thawj coj li hais ntawd ces luag yeej go ahead thiab ua lawm .

Luag xum hloov lossis tsis yuav lub npe vim luag tsis pom li ib txhia Hmoob pom .

Hais txog lub tsev kawm ntawv ces luag yeej muab ua VP npe lawm .

Tabsis tom qab no VP raug txhom ces luag thiaj li muab hloov lawv xwb .
Qhov ntawd tsis yog luag tsis muab ua VP npe .
Luag yog tus to taub yuam kev es luag thiaj li hloov lawm .
Txawm li ntawd los tus txaj muag tsis yog VP .
Tamsim no ces luag thiaj li txaj muag heev ces luag thiaj li hais tias yuav tsis muab tsev kawm ntawv tis ua ib leej ib tug twg npe lawm yog tias tus ntawd tseem muaj txoj sia nyob .
Tej no , luag npog luag kev txhaum rau VP .

Hais txog zeem nom Hmoob , tsis tas koj yuav kom tuaj pov npav .
Yog pov tiag ces ntshe nej cov uas tsis lees VP yuav txaj muag .
Niaj hnub no , yog lub tsev twg VP tuaj rau hauv ces sawv daws twb tsis tau chaw sawv ho yog lub tsev twg VP tsis mus rau hauv ces cov mus yeej hnov kab txias ziam quaj , qhov no , txawm nej yuav qi muag los yeej pom qhov tseeb , npog pob ntseg los yeej hnov .

VP laus lawm , nws yuav tsis nrog peb nyob mus tas ib txhis .
Xyov nej ruam los yog nej ntse dhau lawm es nws tej txiaj tsim nej ho qi muag nti ua tus tsis paub tsis pom .
Li ntawd los luag yeej tsis ntshaw kom nej lees paub luag .
Qhov luag ntshaw yog qhov kom nej lees paub nej tus kheej xwb .
Qhov luag zoo ces twb dhau lawm zuj zuj .
Txawm nej yuav lees paub thiab tsis lees paub los luag yuav nqa tsis tau nrog luag mus .
Qhov nej lees paub ces yog qhov nej yuav tau -- yog qhov yuav nrog nej nyob mus kom tas nej tiam nej .

Nej coob leej tsuas lees paub tias nej muaj ib tug nom uas liam hiam thiab ua tsis tau dabtsi rau nej no xwb .
Qhov ntawd yog qhov uas nej yuav tau mus kom tas nej tiam .
Muab xav los ces zoo li Yexus hais , neeg yeej hais yam nws ntshaw xwb .
Nej hais yam twg ces nej tau yam ntawd .

YTK , Tos li koj tsis pom kev hloov li los koj yeej tsis ntsia ntiaj teb ua neej tiag .
Koj twb hais tias koj laus lawm no tabsis zoo li koj nyuam qhua tuaj xyaum ua neej tim Asmekas no xwb .
Yog li koj thiaj li xav tias yuav kom zoo mas yuav tau hloov tas li .
Koj twb tsis paub tias Asmekas kiag los luag yeej tsis lam tau lam hloov thiab .
Tus neeg mas hloov , tabsis luag kev coj teb chaws yeej tsis hloov kiag li .
Tus President kiag los twb yuav tau ua raws li luag tus cai coj teb chaws .

Koj puas paub tias Asmekas hloov tiag no mas .
Nyob lub teb chaws no ces tsuas muaj 2 lub tswv yim coj teb chaws nkaus xwb -- Republican or Democrat .
Niag neeg mas hloov sis so tabsis , tswv yim luag yeej tsis hloov .
Nej pom tias hloov npaum li cas ?
Nej cov uas xav tias hloov lawm ntau no mas nej muab pom ntiav dhau lawm .

Qhia rau koj paub tias luag neeg ntiaj teb ces yeej tsis muaj ib tug txhawj txog Hmoob kiag li .
Yog tus Hmoob tsis txhawj txog Hmoob lawm ces , Hmoob txawm tuag tas los luag neeg ntiaj teb tsuas ua lub ntuj tsaug xwb os .
Qhov uas Hmoob sij tsis hloov nom mas vim muaj co uas tseem cia siab tias luag neeg hlub yus tshaj neeg Hmoob no ntag ...
Li ntawd ces Hmoob thiaj li ntshai tsam cov uas nyiam nyiam hloov thiab tso siab rau luag neeg coj Hmoob poob qhov ntuj xwb .

Cov Phoojywg , Kuv saib mas nej ib co overeact rau VP lawm .
Nej yuav tau muab nej tig rau VP sab saib nej ho ua tau dab tsi .
Tsis tas li ne nej puas yog cov hais tau es ua tsis tau los nej yeej yog cov hais tau ua tau ?
Yog nej yog cov hais tau ua tau ces kav tsij ua tsis tas pheej yuav qw xwb es tsis muaj dab tsis tshwm sim .
Tsis tas li VP twb tsis yog peb ib txhia tus coj lawm ces tsis tas pheej yuav cem li .
Kuv sai yog leej twg kuv tsis considere ua kuv tus nom/leader ces nws ua dab tsis los kuv yeej tsis KK li as .
Just some thought for you guys to thing .
You need not to agree with me .
Phiaj Vimhlub , Koj cov sob lus hais hauv qab no tias .

Rawd li cov lus koj hais saum toj no mas txhais tau tias VP yeej hloov ntau yam uas kuv tsis tau paub pom txog VP txoj kev hloov thiab tsis pom txog neeg lub neej .
Yog li qhov uas VP hloov tau ntau yam hauv nws lub tswv yim rau Hmoob yog dab tsis ?
Thiab qhov uas ua tau txoj cai rau Hmoob kom sawv daws coj tib qho li ' tus Constitution ' ntawd , koj yog tus paub pom txog VP li Constitution no koj puas show tau rau peb nrog pom tias zoo npaum li cas ?
Tsim nyog yuav khaws cia mus ib txhis .

Hais txog kev hloov mas luag neeg Meskasluag yeej hloov tus neeg coj lub tswv yim tshiab , txoj cai los muaj ntau yam kuj hloov tib yam txhua txhua 10 xyoo mus rau 30 xyoo luag yeej hloov mus rau qhov kom haum rau lub caij nyoog ntawd .
Tsuas yog Hmoob mas thiaj tsis paub hloov xwb .

Raws li kuv paub mas tus neeg los hloov , lub tswv yim mas lawv thiaj hloov ntau tshaj plaws tib si lwm yam , qhov hloov yog lawv yuav ua kom vam meej rau hauv ntiaj teb thiab saum nruab ntug dhau lub hnub lub hli lawm saum ub zuj zus mus ntxiv , koj twb pom tias thaum John F .

Kennedy los sib tw ua Fuab tais nws hais tias nws yuav coj Meskas mus txog lub hli , nws txawm ua tau li nws hais tiag , nws tau coj Meskas mus txog lub hli lawm tiag tiag tsis dag .
VP li pes txawg xyoo los yuav coj Hmoob rov qab mus noj peb cauj tim nplog , tas no tseem nyob California tsis txav li .
Peb yuav tau hloov .

Yuav tsis muaj leej twg xav li koj hais , yog li koj hais ces tus uas hlub hmoob thiab cawm hloob , pab hmoob ces yog VP ntag no , yog nws hlub Hmoob ces Major Xeeb xyooj , Yaj Tuam Thoj lawv twb tsis raug VP cov tus tes tub taw muab tua pov tseg tag rau tim hav zoov Chaofa .

Thiab twb muab tej nyiaj coj mus ua ib lub chaw tseem ceeb ua Hmoob ntiag tug lawm .
Peb yuav tau nrhiav kev zoo dua qub coj rau yav pem suab .

If we will Finding and Developing Leaders .
In any group and we are belong to a number of group it is nacessary for us to be constantly looking for , choosing , and supporting leaders .

This is true whether we are students in school , worker in factory , members of a church , or member of civic action group .
The discussion of what goes into leadership , and how it works , is of value chiefly in helping us to realize the importance of leaders and helping us to determine who will be good leaders .

The following check list may be helpful in this connection in situations where we are called upon to assist in finding or developing a leader .

I ask you some qustion and you will think about it .

1 ).
Does VP have a personality we can like and respect ?

2 ).
Would he enjoy working with us ; would we enjoy working with him ?

3 ).
Does he have the same value as we do ?
That is , does he have the same goals and purposes which we have ?

4 ).
Does he have an interest in this activity or in this organization ?

5 ).
Would he probably enjoy working for this organization - would he " put something into it ?

6 ).
Does he have or is he likely to have some plan or ideas for the benefit of the group ?

7 ).
Would he respect the members of the group and their ideas ?

8 ).
Would he share the responsibility with them or would he want to " run things " himself ?

9 ).
Would he be the kind of person who could and would make adecision when necessary ?

10 ).
Would he be RESPONSIBLE , that is , could we depend on him to do the things the organization requires ?

11 ).
Would he help to promote the individuals working with him , or would he tend to hold them down ?

Kwv Dony , Koj cov lus yog lawm , tab si peb hais no tsis yog peb hais rau txua tus tib neeg , peb hais cov neeg uas ua tus thawj coj rau hauv ib pawg neeg xws Hmoob .

Koj kuv peb leej twg yog tus thawj coj lawm yuav muaj neeg hais yus , thaum yus tsis ua lub luag hauj lwm qhov sawv daws xav tau .
Twb muaj VP ua tus thawj lawm tsis muaj leej twg yuav los txeeb zaum ntawm xub ntiag yam uas tsis muaj neeg xaiv tsa nws .
Yog lis leej twg ua tug cog yuav tau ua raws li ib tsoom txoj kev xav tau , yus tsis txhob ua rau yus tus kheej .

Txawm yog VP ua tau 35 xyoo ntau rau Meskas teb no tsis muaj ib yam tshwm sim li es peb thiaj hais raws li tej nws ua xwb tsis yog peb cem nws , ntxub nws .

Koj mas koj hais li saum toj no , tab si VP yeej hais vuag tas nrho thiab sawv cev lub npe Hmoob no rau hauv , li no ces yog hais tas nrho Hmoob xam cov uas tseem tsis tau yug nyob hauv plab tib si lawm , nej yog cov txheeb VP nej kuj pab kho mus rau qhov hais tias kom koob mus yoj xov los nyog thiab , tej uas luag twb yeej muaj organization nyob ib txwm hauv lawm los kom VP mus txhawb xwb tsis txhob mus ua ib lub sib tw nrog luag mas thiaj yog VP xav pab txhawb Hmoob kom haum xeeb tiag tiag , yog zoo li niaj hnub no ces VP tseem mus sib tw ib yam li nws yog ib tug pej xeem qhuav thiab , thov no tsis raug lawm , nej twb pom tshav noj peb caug California , tshav noj peb caug WI GreenB , tsev pam tuag , tshav ncaws npas hauv MN , tej no VP puav leej nrog me nyuam neeg sib txeeb noj tib si .

YTK Cov yawg , Kuv saib nej twb txawj tham ntse ntsuav thiab sav ...
cas hnub no zoo li nej cov hlwb qauj tag li lawm .
Nej tseem cav tuaj sib npab ob ncaug thiab ne .

Es tav li no nej tseem tsi paub luag lub mav tais lov ?
Nej pab ko ces zoo sib xws .
Txhob tuaj cem koj ruam kuv ruam lawm mog .
Yog paub tsi txaus ces rov mus kawm .

Tus me nyuam kawm grade 1 twb paub tias 2 pab neeg no koom tib leej txiv noj tib tsum mov hlob .

Tsam no luag kasmoos tuag ces luag yuav tsum muaj les koos li no thiaj thau tau nej cov npaws ntsuab hauv nej kabpaus los mos .
Yog kuv yog lawv mas tseem yuav ua 3 - 4 lub kom nej cov npaws ntsuab poob ntau ntxiv ne .
Tsam no nej yuav mus 18 lub los yeej kawg nkag luag hnab tshos .
Nej yuav mus Hmoob Tsiab 30 lub los nej cov nyiaj yeej kawg nkag lawv hnab tshos .
Nej pom qhov txawv nyob qhov twg maj ?

Nej mloog VP , Vaj Sawm thiab Tub Pos cov lus tas , nej ho xav li cas ?

Yawg loj yeej hais meej meej tias ; Hmong Internatioal New Year yog lub noj lub new year nyob Fresno , CA los tau ntau xyoo lawm , xyoo no Hmong Council yuav noj thiab mas tus luag tus hlob tsuas lees paub lub uas ib txwm noj ( Hmong International lub xwb ), tabsi tebchaws no yog tebchaws ywjpheej leej twg yuav noj los luag tus hlob tsis txwv .
Yog li , yog ua tau lub siab loj ces sawvdaws txhawb Hmong International New Year xwb txhob noj 2 lub .
Ho yog yeej tsis tau li ces leej twg muaj nyiaj , muaj dag zog , muaj laj xeeb tswv yim zoo kav tsij txhawb kom Hmong Councial Inc .
lub pebcaug sawv tau .

Victor Yang
