Peb yuav cob qhia peb cov me tub menyuam licas es peb thiab li muaj NPE nto moo li luag lwn haib neeg thiab ?
when I read something like this ...
yuv yeej xav tias hnub tug pebhmoob mas li muaj npe li no thiab ?

http ://www . website . net/Text/index .
php ?
id=14823 Jim HMOOB tsis tau muaj HAIV ces kuv muaj 5 tug menyuam loslawv nyob under MESKAS lub kaus txhua yam lawv ua muab credit tas 6 meskas ua ntej yuav muaj ib yam yog HMOOB lub npe yuav yog thauym hmoob twb CIAJ HAIV lawm mas thiaj yuav pib pom zuj zus mus .
yuav siv mthod thiab trick mas peb tseem poob qab DEB tabsis yog siv lub zog xwb mas peb los yeej neeg YUG muaj lub dag zog ib yam nkaus .
lawv keejlawvkawm ib hnub 4 hours yus tasis keek yus kawm ib hnub 8 hours ces PAUJ tau ib yam .
kuv twb sim thaum kuv tseem jkawm high school thiab tom U .
tus formula kom 6siab sib zaug kawm kom nyhav2 mas yog ib tug formular tus RUAM tus ntse SIV los work .
yog tyus yuav kom tau2 zoo kawm kom yooj8 xwb mas TXHOB CIA SIAB .
TSIS KHWV MAS FEEM NTAU KAWG SWB thaum kawg .
yog yus khwv2 heev no lub ntuj daim AV txawj PAB CAWM kom yus ua tau li siab nyiam me2 yog yus TUB NKEEG mas yus twb txawj2 ntse2 los yus yuav SWB yuav txom nyem .

tim meskas no yog kev kawm txuj hos tim ub yog kev ua liaj teb .
leej twg khwv2 ntuj tsis tau kaj yus twb taws ib tug tsau mus tom teb lawm lub hnub poob yus twb tsis tau txog tsev daim teb mas 6siab tiag ko9m nroj dulug thaum txog sij hawm qoob siav ces xyoo tom ntej yuav tsis txhawj txog kev TSHAIB PLAB .
yog yus pw LIG2 hnub twb tawm siab2 yus mam sawv mus txog tiom teb twb tav su hnub pib qaij xwb twb rov los tsev ces yuav TSHAIB PLAB .
khees zog mas yog PHUV NYAWJ vi thaj tsam PHUV NYAWJ peb twb tsivlos ntyob tau 2 xyoos teb zoo heev yog yus cog tau noob qoob 6 hauv teb lawm no mas feem ntau yuav tau NOJ .
TABSIS lub zos PHUV NYAWM mas peb los nyob ob xyoo lub zos nyob ib plas toj roob ntxhab2 los nag mas ua zoo npleem puag pem qaum zos mus ti nkaus nram qab zog ov .
tus formula ces yog KHWV TIAG2 txhob tub nkeeg .
