Cov phoojywg ,
Kuv saib mas npluav rog twg los pheej yog Hmoob rov tig rov rau Hmoob
xwb ne .. Txawm cov laus los zoo li ntawd hos peb cov hluas nim no los
zoo tsis txawv li sub as ..... Ah yah mob tob hau tag tag .. Phiaj

On Apr 29 , 11 : 20 am , Born2beMhong <***@yahoo . com> wrote :
py born -- to taub zoo los mas .  Qhov issue koj hais ces yog qhov hais
tias , ua cas tsawg tiam , tsawg zaus , tsawg case , tsawg qhov teeb meem
los ua cas pheej yog tus Hmoob rov ntxeev siab rov tua tus Hmoob xwb
no los mas puas yog ?  qhov no kuv yeej pom kawg , tab sis qhov kuv hais
mas kuv hais tias , peb yuav tau xyuas thiab luj case - by - case thiab no
xwb .
example li no :
Case 1 - muaj ib 1 pab hmoob ( 10 hmong people ) ci li mus nrhiav tau 1
lub qhov kub nyob pem rooj , tab sis hmo ntawd sawvdaws los tsev tag .
muaj 1 yawg ntawm pab hmoob no ci li mus qhia Meskas maub ib hmo mus
khawb cov kub ntawd tag .  case no zoo los phem .  kuv xav tias phem
lawm nawb case no os .
Case 2 - koj tus tub tab tom npaj yuav mus muab ib yawg meskas tua pov
tseg pem chaws tua mos lwj vim nkawv tau muaj kev tsis sib haum me
tsis .  tab sis koj niag txiv ntxawm twb xwb paub lawm ces nws twb xub
mus qhia police tuaj muab koj niag tub txom coj mus jail lawm .  case
no koj xav tias zoo los phem .  kuv xav tias zoo lawm laiv .
hais txog vp lawv case no , yog hais tias , it was real and it went
through as planned mas kuv xav tias ntshe qhov phem yuav ntau dua qhov
zoo nawb .  ho yog yuav hais qhov issue " hmong rov taw tuam ntuj " ces
kuv yeej agree li koj hais los mas .  hmong txawm ua dab tsis los qhov
kawg thaum yuav tau noj kiag ces pheej rov yog yus hmoob rov txo yus
xwb .  qhov no yeej muaj tseeb .

Dony , koj sob lus saum no yeej tseeb tsawv lawm ntag tsi sub . Li lus
English hais , history repeat itself . Muab ntsi mas zoo lo Hmoob ntshaw
ua nom heev dhau li lawm . Xa ntshai yog cov laus xwb no tiamsi muab
ntsi mas yog cov hluas thiab cov kawm ntawv siab li DYD lawv cov no
los tib yam .
Lawv , cov Hmoob high profile , no mus txog tim nplog ce nplog coj mus
ntxais cawv xaws ob pas ce nplog hais tias nej rov los ces peb muab
nom rau nej ua no ce rov zoj los txog memkuj ce txawm siv tig kaus hlo
rau cov zoo li chaofa no lawm ntag tiag .
Nej ntsia saib , Dr . pao , Yaj Choj , Muas Choj , Tsav Vaj nyem no hais
tib sob lus tag li lawm tiag . Peb Hmoob khav thiab qhuas tias peb muaj
cov kawm tau doctor coob heev tabsis zoo li nkag nplog cov nyuag uas
mus kawm lathib communist 2 nyuas xyoo rov lo qab plab tag tus li .
sawvdas pheej cia siab tias Hmoob cov doctors yuav los coj Hmoob no
tiam sis ntshai nyab tsam lawv coj Hmoob mus rua nplog ua pamlem xwb
laud .
Ib qho uas zoo mas yog DYD twb tsi txawj hais lus txaus nyiam li yawg
thaub Hmoob Chaofa Meej Muas natwd . Nyaj nws yuav ntxias tsi tau coob
tus qaug nws quav .

ua tsaug kwvtijhmoob ,
peb kev sibtham , cias peb tham qhov point of discussion rau ntawm qhov
issue kom tiav kiag .  dhau li ntawd , peb yuav tham dabtsi los thiaj li
meejpem thiab lus thiaj li tham tag .
yog li , ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb ...
smiles !
Born

kuv twb hais rau nej lawm tias peb hmoob sib hlub dhau heev lawm es
thiaj li ua ab tsis los ua tsis tau no ne , vim tias yus muaj tej qho
secret los tsuav yog hmoob xwb ces yeej cia tuaj koom tag nrho twb
tsis screen ib tug nyuag hlo li ne . ib qho ntxiv thiab , vim yog yus
cov thawj coj tseem ruam zog lawm xwb , yog thaum yus muaj cov thawj
coj ntse thiab ntxub nws tus yeeb ncuab tshaj dab lawm ces thiaj li
yuav ua tau nawb .
Nej tsis txhob tag kev cia siab , yeej yuav muaj tus thawj coj txawj
ntse tawv los coj peb haiv hmoob xwb nawb . Peb tsis txhob cia cov tub
tub nkeeg uas niaj hnub khav tias yog dr los coj vim cov no tsis yog
cov hlub hmoob nawb , lawv yog cov caum noj caum haus xwb , lawv tsis
yog cov txhawb hmoob . Peb yuav tsum nrhiav tus neeg kom nws muaj txoj
hmoo tau los ua nom thiaj li tsim nyog , tsis yog zoo li yav tas los es
tsuav yog txeeb yus xwb xws li thoj cai thiab lee teng lawv es cia li
tau nom tag tus no mas peb thiaj li ua tsis tau ib haiv neeg . Leej twg
yog tus muaj txiaj ntsim rau HMoob tiag tiag , yuav tsum cia nws los
coj hmoob , cov tub txawj tub ntse mam li yog cov los pab nws xwb mas
thiaj li yog . Yog peb tsis ua li no ces tus twg los yeej tsis siv zog
thiab nyob tos noj caum noj , opportunity nrov qhov twg ces mus qhov
ntawv xwb nawb , ua li no yeej tsis tau ib haiv li nawb .
amen

Post by Yaj Tshaj Koob
Dr . Yang Dao puas yog neeg txawj ntse ? DYD puas tsim nyog los coj
Hmoob , DYD puas hnov qhov nplog tua Hmoob ? Tiam si Dr . ho hnov Hmoob
tua nplog .
http ://www . kpnp1600 . com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/haiv - hmong - radio . 4 - 26 - 11 . mp3
Neeg hais lus li no puas yog neeg ntse ?
YTK
kuv click qhov link koj post nws muab error message tias :
The page cannot be found
The page you are looking for might have been removed , had its name changed , or is temporarily unavailable .
zooli lawv muab tshem tawm vim lawv paub neeg yuav NTXUB los yog yuav THUAM ib yam li cas lawm xwb ntag . tsis li ntawd mas lawv lub system muaj teeb meem lawm .

KOJ YOG TUS HNOV HO MUAB PIAV ME2 PUB PEB TAU NYEEM SEB . KOJ OB LO LUS MAS ZOOLI dyd ROV HAIS TIAS hmoob phem HMOOB TUA blog TABSIS HO TSIS MENTION QHOV blog MUS CAUM hmoob tua pov tseg pem toj roob hauv pes . yog DYD hais muaj tseeb li koj piav mas tsim nyob HMOOB demontrate QW kom txaus yees tias ib tug qweb siab ntawm HMOOB cov tub kawm TSIS FEEB meej lawm no pob . kasmoos tim meskas ces kawg mus QW rau tej qhov chaw public . nco ntsoov mus thov PERMIT ua ntej tsam ho MAG ntes mus HLOB KAV HLAU LI COV NRAM WIS THIAB OV . QW ib ob zaug ces leej twg yuav hais txog HMOOB/BLOG lub topic ces xyuamxim zog lawm mas . tsis yog HMOOB NQE NRAM TIAJ mus tis taws 6 Bblog tej tsevlawj lawm ntag los yog ua cas na ? hnov mas thaum BLOG ntes peb tus txiv ntxawm ZOOVLAJ thiab ib tug thawj coj xeem YAJ tim naskas coj mus tua pov tseg tom kev . HMOOB mas VWM THIAB khib2 mob2siab hmoiob CIALI NQA PHOM MUS NKAUMTOM blog ntug zos KOM TSAU NTUJ CES hmoob mam mus nyas2 tis taws rau BLOG tej tsev lawj . TSEV kub nyhiab ces BLOG mam tawm khiav HMOOB  mus nyob ze2 tus taw ntaiv xwb cesBLOG tsawg tus nqe raws taw ntaiv los rau hauv AV mag ib phom ces kawg ntog . cov BLOG nyob lwm lub tsev ze tsawv kawg nqa dej tuaj tua hluav taws hmoob kuj tsom qoos2 rau . ib ntsis ntev loo ces tsis pom BLOG nqa dej tuaj tua hluav taws lawm HMOOB mam nce mus saib cov tsev tsis tau kub nyhiab ces tsis pom ib tug LOJ los yog tiav txiv neej tiav niam li lawm pom tej tug me2 li1 - 5 xyoos ces hmoob ntsib ko taw nplawm ntawm BLOG TEJ NCEJ THIAB TUAV KO TAW MAM TSO TAUBHAU UA NTEJ SAUM blog lub LAWJ KOM POOB rau hauv AV txog hauv ces lub taubhau xub2 mus nkaug AV menyuam BLOG ces quaj tsis taus li lawm . YOG yuav hais HMOOB PHEM mas ntshe yog HMOOB PEM HAVZOOV NQE MUS NRAM TIAJ nram BLOG ZOS mus uali ntawd xwb laud . thaum peb tseem ua CAUBFAB yog kuv muaj 40+li niaj hnub no mas kuv xav BLOG YUAV POM ZAUM PUAV TSEV LAWJ KUB NYIAB LI NO NTAG vim thaum ntawd peb nkaum ze2 NPLOG zos thiab xwb ntag . peb nkaum pem roob tus kwj ha dej txhawv hos BLOG nyob nram qab roob siv tus dej peb haus pem roob los rau BLOG cov LIAJ thiab xwb . PEB mas ZOO ZOOB thiab NCAJ dhau uas pheej cia BLOG tuaj nyas tua peb pem hav ZOOV ib xyoo ob peb zaug . hos peb ces pom QW thov ntuj thov teb kom pab pov puag xwb . RUAM taub hau LOJ tiag2 twb tsis nqe mus nram tiaj mus pauj kua zaubn tsuab thiab EV BLOG tej ntsev thiab nplej/txhuv rov los YUG siav . pheej cia BLOG tuaj hlawv peb cov nplej txhua zaus thaum lub 10 - 12 hlis ntuj uas tej nplej/pobkws tab tom muab sau mus rau hauv txhab . NEEG ib yam nkaus cas peb ho tsis tos kom BLOG sau nplej mus cia hauv txhab kom tas mam mus tis taw rau ces nce roob siab zaum tsaw LUAG pom tus thaub nkag tuaj phom rau pom tyua maum  nkag tuaj ntes coj mus theev kom txaus YEES kom phim nkaus li BLOG ntes ntxhais HMOOB muab mos deev thiab txiav hmuv ntoo los npuj pob tw kom txog hauv siab ntxhais HMOOB mam ntsiag quaj tsis nrov lawm . nqes mus nram tiaj mus hlawv BLOG tsev mas tsis SIV PHOM lkos tau nyog . SIV ib leeg ib tug pas xyoob qeeg ntevli ob mev muab hliav kom ntse2 mus nkaum ntawm taw ntaiv thaum hlawv tsev lawj BLOG KAWG nqe taw ntaiv cauj2 los mam siv tus pas xyoob qeeg nplhos kiag rau hauvsiab xwb mas tau num zoo kawg .  PEB NYOB PUAG PEM ROOB NPLOG tuaj muab peb caum tua . kuj tsim nyog peb ho mus caum BLOG NRAM TIAJ KAWG LAWM . BLOG kawg yog neegtxawj TAISCAUS inyam nkaus . mus nrog BLOG haus kua zaub ntsuab li ntawd zaum puav xwb ces BLOG kawg khiav mus kom DEB2 ib yam li peb khiav tuaj dhau kiag hiav txwv . yog BLOGXAV CESLABCAS no mam nrog BLOG THAM yog tsis CESLABCAS los tsis KK . yog CESLABCAS kom BLOG NQES KOM DHAU thoobnasmis LAWM PUAG NRAM UB ces phb BLOG NYOB yog tsis li ces BLOG kawg mag caum mag tua li BLOG tau caum HMOOB . yog xav kom HMOOB CIAJ HAIV ces kawg tau ua SIAB PHEM siab txia NTSHAV kom phim2 BLOG THIAB NYABLAJ . yog rov mus ntsib BLOG cesleej twg TAISCAUS no nqa phom zov kom deb zogli 100 - 200 mev hos leej twg KHIB2 CHIM2 li kuv no ces nqa ibtug pas xyoo qeeg mus nyob ntawm taw ntaiv thiab nce musaum aBLOG tsev mus ua GAY thiab neeg SIABPHEM tsam puav kom khws2 li  BLOG ua rau HMOOB PEM HAVZOOV . BLOG mas PHEM txaus nkaus BLOG TIAS BLOG HNOV HMOOB hais BLOG ntes ntxhais HMOPOB mos deev thiab npuj pob tw li ntawd yog HMOOB DAG vim BLOG TWB XA TUB CEEV XWM MUS NUG hmoob HMOOB TWB TSIS QHIA CES TSIS MUAJ TSEEB yog HMOOB LAM HAIS DAG XWB . RUAM TIAG BLOG xav koophas tub rog mus nug HMOOB pem havzoov GhMOOB kuj tias TUBROG TUAJ LAWM KHIAV NKAUM OV no xwb yuav muaj ibtug HMOOB mus piav tej BLOG txhom ntxhais HMOOB DEV thiab npuj pob tw na . cia yog HMOOB  yog tus mos thiab npuj BLOG POB TW HMOOB mam xa koosphas TUBROG mus nrog BLOG THAM SEB ntshe BLOG YUAV nyob twj ywm nrrog HMOOB THAM kom meej2 heev li pob . BLOG ham tsi ua ceg LEM2 kom DEB2 xwb ntag mas . BLOG tsis lam nyob twj saumtsev lawj kom HMOOB muab tus maum BLOG mos thiab npuj pob tw ntxiv li os . TSOVTOM BLOG RUAM noj ntses LWJ mas RUAM tshaj RUAM tos tuaj meskas no BLOG mus ua LAIB tas tsis kawm ntawv li HMOOB . HMOOB tau DR/PHsd , ma , ba COOB nplog ne ? cov tub cov ntxhais mus ua laib TAS . COV TXIV NEEJ blog CES MUS HOV MAM NPIS LOS cog RAB YOB KOM SIV THAUM TWG CES TUS MAUM qw2 THOV2 TIAS zoo dhau thev tsis taus lawm . tus maum mag ib zaug ces kawg mus nrhiav DUB thiaj muaj tus YOB LOJ thiab ntev kom nws hnov lawm xwb . cov HMOOB ua haujlwm nram company twb tau ntsib BLOG hov mam npis PUB HMOOB TIBSI . peb ytuis kwvtij nrog BLOG ua haujlwm piav mas BLOG UA YOOJ8 VIM YOGLI 20 - 30 SECONDS XWB dhos lub mom npis tau kiag lawm . yog tau tos li ib ob hli kom qhov nqaij zoo mam siv tau . cov kwvtij uas SIV lawm mas lawvtias tus maum twg mag ib nkua cesLIAM TXWV KIAG vim tsis tau hom ntawd ces nws mus nrhiav DUB tas li cov menyuam ces pov tseg tom tsev social xav yuav kom tuaj coj mus tsuav nws tau mus ntsib DUB tom BAR lawm xwb . kuv twb paub cov txheeb ze muaj tus puav cov maum mus tom BAR ces tseg tsis tau li lawm yuav tsum mus ntsib ib week ob peb hmos . mus txog tom BAR ces mam mus nrhiav kom ntsib DUB/DAWB mam nrog DUB/DAWB mus lawv lub tsev los yog tom hotel . tseem muaj tej tug plabzais tau tej tug menyuam qhov muag thiab plaubhau txawv2 . ob niam txiv mam ua4 thaum kawg mam paub tias tus txawv2 yog DAWB/DUB hom noob . tsis yog cov mus tom BAR xwb cov maum hmoob mus ua num tom BANK los twb muaj ib case li ntawd lawm . txheeb peb kawg thiab ntag . vim tus maum mus ua NUM to9m BANK ces tus BOS DAWB zoo2 nraug ces tus maum xav kom tau noob ces thov kom tau ib tug kab mus kom DR mua hno rau tus maum lub qe hauv plab .  mus hno li tim DR in ob zaug tsis work ces tus BOSS tias yog xav tau no boss mam muab kiag persobnally thiaj work no ces ob tug txawm tau2 zoo muab kab kom kom tus maum plabzais ua tej ntawd hauv BANK chav securitySIAB2 heev uas tus BOSS thiaj muaj yuam sij mus tau xwb . thaum PLABZIS  ces tus txiv mam paub cas txawv nkawv mas ua4 cov nyom thiaj nrov peb mam paubtom qab no . nkawv nyias mus nyias lawm ces tas .
NTAWM BLOG ma sHMOOB thiab BLOG TSHUAV POB CAUS NTAU2 . TUS hmoob twg MUS ZEEM BLOG los ua aibnoob tej txheeb ze ces yeej ntsib hmoob tej lus cem lus thuam kom txaus2 yees . tsis ntseeg los SIM KIAG CES PAUB . tsis VWM mas tsis paub VWM tas mas xav mus pw los yog mus NUVNTSES tom lake lawm xwb kasmoos ces tsis xav kov/thab lawm . vim ua kasmoos mas pom tua thiab pom ntxub nkaus xwb . kasmoos mas kuv nyiam thaum pom cov nom neohom tau nyiaj ntau thiab liab cov 22 mus tom ntug pas npawv muab cov 22 khawm thiab zuaj txaus yees . lub sij hawm ntawd mas xav kom kuv yog ibtug muaj nyiaj thiab ua kasmoos nrov2 li ntawd kom tau khawm/zuaj cov 22 . tsam no hnov tej ke tuag ntau2 mas zoo li kuv xav mus nuvntses tom lake lawm xwb . tos ho nyiam tim vibnais los kuvlaus li no yeej pom cov nkauj hmoob tim vibnais yog cov 22 tshaj plaws xwb ntag . covti8m meskas no mas cov kawm tom U kuj heevkawg tabsis lub figure mas tseem sub cov tim vibnais vim lawv lub pobtw dav2lub hauvsiab LOJ2 kheej2 mus kev maspob tw thiab xwbntiag nplawm2 ua xom lees . twb ntxim mua khawm thiab zuaj li ib ob nas this nram tej ceskaum VAJ uas tsis muaj neeg pom . TOO BAD cov nom coj mus khawm thiaj zuaj txaus yees lawm . pom mas zooli ob tug 22 pem 903 thiaj tsis ntsibv ntau vim ob tug ped txheev caubmoos ntsuabtoog thiabtoj xeem xaiv txiab lawv lawm ces zooli cov nom neohom rhiab2 tav me2 ces ob tug xeem YAJ tsis mag zuaj yooj8 li lwmtus 22 hauv vibnais . ib tug 22 pem 03 mas kuj pom nrog nom mus lasvoos ntau zaus hos muaj ibtug nyob ze2 ntawm xabhabkuas 03 mas zooli caiv kiag tsis mus nrog nom neohom lasvoos rawsli kuv pom . TABSIS kuv nyob kuv tim 02 ces tsios nrog nws pom nws pem 03 txhua2lub sij hawm thiab ov . yog nws mus nws no ntshe kuv ua tsis tau pov thawj . qhovkuv paub me2 mas vim nws nrog peb ua haujlwm ua ke . piav vibnais ntau heev ces tso nov .

Post by Yaj Tshaj Koob
Dr . Yang Dao puas yog neeg txawj ntse ? DYD puas tsim nyog los coj
Hmoob , DYD puas hnov qhov nplog tua Hmoob ? Tiam si Dr . ho hnov Hmoob
tua nplog .
http ://www . kpnp1600 . com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/haiv - hmong - radio . 4 - 26 - 11 . mp3
Neeg hais lus li no puas yog neeg ntse ?
YTK
KOJ QUESTION TIAS :
Neeg hais lus li no puas yog neeg ntse ?
kuv mus mloog tsis tau qhov lus koj piav tabsis muab xam los mas DYD twb tau PHD ntawm SOCIAL SCIENCE ces ntxim nws paub SOCIAL neeg lub SIAB zoo2 lawm ces haislus neeg kawg NYIAM xwb2li na . tsis yog nws ua pis cos pis cos rau HMOOB ces yog nws TAB tom ua pis cos pis cos rau BLOG kom ib pab neeg twg NYIAM2 nws xwb ntag . ntshe ntxias niam yau ces niam LOJ hnov nws siav yuav tu yog ntxias niam LOJ ces niam yau hnov nws lub PLAWV yuav tawg kom nrov li lub b51 . AB ... B51 tseem nrov yau zog yog hnov lub 155mm mas poob deb li 100 - 200 mev deb los yus kawg sawv ntseg2 tsis nco khiav li lawm lwm lub tuaj mas hnov nrov nram nroog twb maj2 mus nkaum lub hauv paus ntoo kom LOJ tshaj lub kawm . tsob ntoo me zog lub kawm mas tsis nkaum kawg nrhiav tsob tshiab kom luaj kaswm los LOJ zog . peb ntsib ib zaug nkaus xwb nyob tim HAVZOOV caubfab vim rab 155 no mas hma ntsuab nqa tsis taus ces kawg muab tsheb cab xwb ces hma ntsuab tsuas cab taug kev nram nroog xwb yog deb dua li 155 yuav tua txog ces hma ntsuab lam nqa b51 tuaj caum peb pem hau zoov xwb hos rab 5 mas xyoo 1977 peb los nkaum ze2 kasxim ces hmantsuab siv rab 155 tshoob tuaj txog kiag thaj tsam peb nkaum . TABSIS tshoob tuaj los peb nkaum kwj ha tob2 lub ncaj2 peb ces poog lub roob nram sab hnub poob vim lub roob nrad siab2 . yog kom dhau lub roob nram sab hnubpoob ces poog dhau kiag lub roob tom sab hnub tuaj . lub kwj ha peb nkaum ntawd mas hma ntsuab yuav tshoob rab 155mm1 , 000 lub los yuav tsis muajlub poob kom ze peb dua li 300 mev . thaum tua tuaj tshaj 10 lub peb xav tias hma ntsuab muaj ib tug tuaj nkaum ze2 nws mam hu xaim qhia kom cov nram kevLOJ tshoob rab 155 tuaj xwb ntag ces peb khiav tawm vim yuav tsum muaj tus piom peb tseeb2 vim tshoob tas zog npeeg los tshoob ntxiv tas zog . thaum peb khiav tawm rau lub roob tom sab hnub poob thiaj muaj ob peblub poob ze2 li 10 - 200 mev mas NTUJ OS NTUJ AW NROV MAS NROV TIAG2 . poob deb2 li ntawd los yus yeej yoob tas yeej paub tias lub suab xwb tsis yog lub txhais npoo tuaj raug yus mas los mob pob ntseg heev ces khiav nkaum hauv paus ntoo lub loj tshaj kawm thiab sib zog pos pob ntseg xwb . thaum poog nram kev LOJ yog ntsiag to mas nkaum kom zoo2 ov vim lub ntawd mas ncaj yus tsawv lawm ntag ov . yog poog nram nroog hos nrov loob .. li no lawm no mas aubyauj lub no ces npeeg dhau yus rau puag lub roob tom hnub tuajlawm laud . yo9g poog ntsiag to mas ncaj yus tabsis tuaj tsis tau txog xwb ov . yog poog no tas nro ces loob ... no lawm mas dim pa kiag vim yeej paub tias tsis ncaj yus lawm . BLOG TSHOOB 155 DEB LI DEB PUAG NRAM KEV LOJ  twb paubtias puas ncaj yus lawm . DYD kawm tas OCIAL SCIENCE ces yeej paub nws tab tom ntxias2 ib hom neeg xwbntag . yog nws ntxias BLOG ces yuav tau CEM tias HMOOB PHEM no kom BLOG zoo SIAB ME2 yog HMOOB hnov ces HMOOB ua kub ua ntaiv ntuj liab teb ntsuab tuaj 101% yog DYD ntxias HMOOB BLOG tsis hnov ces tas yog HNOV ces BLOG twb kub2 tim ub yog DYD rov mus ntsib BLOG ces rhiab2 tsam mag tejlub txias ntes tau ibtug ciaj2 li BLOG SIV rau VWJMAIS thiab lwm tus neeg BLOG NTXUB2 . ua neeg ib sab taw tsuj ib lub nkoj mas yeej tsis yooj8 . muaj niam hlob niam yau mas yog #1 kawg thaum nkawv tus twg los xav2 kom tau nrog yus ua ke tuav tes rawv . yog thaum nkawv chim tuaj mas ib tug geg tus sab tod twb gaug no lawm thiab ntag . ntshe txaus ntshai li ntawd thaum kuv VWM2 thiaj muaj ob tug piavtias kuv mas daim ntawv los ua neej tiam no rau ntiaj teb yuav yuav kom tau 200 tus poj niam mam tas kuv daim ntawv nyob lub ntiaj teb tiam no . tsis yog kom ib zaug yuav 200 tus . ib zaug ib tug nkaus xwb tabsis ib tug laus tuag mam yuav ib tug los nrog nyob . tus ntawd nyob2 laus tuag mam yuav tus tshiab . REPEAT li ntawd kom puv 200 tus . kuv thiaj nug tias li ntawd mas ntev heevli laiv . nkawv tias ntev heevli  mas vim peb hom hmoob tshiab2 no mas tsis yoglos nyob 120 xyooli yav qub lawm . ib ob txhiab xyoo mas tseem tsawg dhaulawm no ov nkawv hais . yog muajli nkawv hais no kuj tsim nyog kuv yuav tau PAB kom HMOOB CIAJ HAIV li nkawv piav lawm tiag thiab ov . yog los nyob 120 los qes dua nop ces ntshe KAVLIAM tsis KK mus ua kasmoos mob taubhau DAWB2 mus nuvntses xwb zoo dua . yog los nyob ntevli nkawv hais no mas kawg tsa kom HMOOB CIAJ HAIV tsisli mas yuav feel GUILTY mus txhiab2 xyoo . ntshe LAJ2 EV HMOOB LUB TXIM no dhau yog EV me2li 120 xwb no kuj tsis ntev yog txhiab xyoo no mas UB ntev tshaj zog kuv EV TAUS lawm pob . nkawv hais ntau2 xyov puas muaj tseeb . cia seb puas muaj tseeb xwb . nkawv piav mas nkaw qhia kuv thawj 5 tug poj niam tib si . tseg tug 3 thiab 4 mas qhia tias nyob tim meskas no xwb hos tus 2 thiab tus 5 ces kuv paub zoo tsawv lawm vim tus 5 ces rov yog tus 1 uas niaj hnub nrog kuv nyob nov xwb . tus 2 mas nyob tim THAIBTEB PEM CHIANGMAI . nkawv piav mas tus 2 pem chiangmai twb yog tus kuv yuav tau 9 tiam tas los lawm . UB !.. PIAV2 9 tiam 10 tiam ces zoo li ntau2 lawm as . tso tseg nov .