Faj , Kuv saib koj ua ntsuas muaj phlus hwb thiab lau .
Koj tsis pom niag phub thaub Los puas twb cem tij laug Pov ua luaj koj tseem mus cem ntxiv thiab lov .
Koj cia lis thov txim yawg tus ua tij kiag xwb nawb ...
Kuv saib koj mus tiv tshav tim chaw water testival sab hwv lawm es thiaj hais tau tej niag lus hnyav ua luaj nev ..
Phiajzeb .

Dony aw !

Koj tsis paub tias niag ntsej muag blog no mag Hmoob muab tsuj quav dim tag ib zaug nyob rau San Diego no los .
Nws tseem chim txog niaj hnub no naj .
Hais txog Hmoob phem li qub li no tab sis tsis kam tswm ntsej muag li mas .
Yog koj nyob rau San diego los lawm ces koj paub hais tias Hmoob tshuj tus blog twg tiag nyob rau the 80 ' s .

Muaj leej twg thiab uas yuav muaj peevxwm mus nrog luag sawv tau sib txig , nrog luag tuav tau tes , noj tau mov thiab haus tau dej , sib cev lus tau , sib tham tau ?
Late me prarphrase Ghandi who once said , we do not need to be more American , more Frencg or more Laotian BUT all we need is to be accepted , be able to stand shoulder to shoulder with any one , from anywhere , at any place , to talk about anything and still proud to be Hmong .
Yog nej ua tau lino ces yog ib qhov pab peb Hmoob tau ntau kawg li lawm .
Lub caij no tsis yog lub caij uas peb yuav los SIB TXIAV , sib faib thiab sib tshum li nej ua no !

Peb yuav tsum ua ib pab ib pawg , sib txhawb , sib nqa mas thiaj yog kev sib pab !
Nej cov Hmoob Amelica twb yog cov coob , cov txawj , cov ntse - you need to pull up your sock and roll up your sleeve and do your constructive share a bit MORE .
Or is it too much to ask ?

Yawg es ....
nej sim coj mus xav mog .

Dr Pov Cov yawm , Nyavnyuas obpeb nub dlhau lug kuv saib CCTV 9 Chinese ' s only English TV has txug suav lub supercomputer " Dawning ."
Dr .
Li tuaj kawm txug computer technology tim meskas teb nuav .
Nwg coj rovqaab moog siv rua nwg lub tebchaws .
Nwg ho coj tau ib paab tub txawj ( engineers ) tuaj kawm tim Silicon Valley , CA hab .
Nwg nuav puab suav tau tas ( Claimed ) puab yog paab peb kws tsim muaj supercomputer ( paab ib yog US hab paab ob yog Japan .)
Qhov nuav txuas lug rua zaaj lug caabsaab nuav has tas , txawm PM nplog lab yuav tuav teg nrug nplog - moob txawv tebchaws los luas yeej tsi pub leejtwg tsuj ibtaw rua luas thooj aav .
Luas xum xaa luas ib tug tuabneeg tuaj moog kawm es maam le rovqaab moog txhimkhu luas lub tebchaws .

Tsi taag le ntawd , mej puas ncu txug zaaj rog Iraq ?
Thaus meskas nyavnyuas sawvkev moog ua rog , puab txawb yawm Dr .
Iraqi kws tsiv tuaj nyob rua meskas teb thaus Sadam Hussan sawv nom .
Tomqaab tau tebchaw , nwg muaj quav dlaabtsi ?
Yawm Dr .
ntawd nthuav kev tsi ncaajceeg ua rua nwg cov tuabneeg hab meskas tsi ntseeg nwg sab .
Nwg yeej ntsag txug najnub nuav .
Thaus kawg , cov tuabneeg Iraqi yeej los xaiv puab cov tuabneeg hub puab tebchaws lug ua nom xwb .

Qhovnuav txhais tau hastas , Moob - nplog txawv tebchaws yeej tsi muaj feem nrug nplog lab tuav teg lug tswj lub tebchaws .
Luas tsuas nrhav kev kawm tswvyim rov moog khu luas le xwb .

Dlaim dluav kws kuv pleev tawm nuav yuav tsi raug mej lub sab nyam , kuas nwg yog dlaim tag rua lub caij nuav .
Tejzaj pigkig , lwm xyoo , nyaj yuav txawv , kuas cov tuabneeg kws muaj tebchaws yeej tsi tso cov tuabneeg saab nraug lug tsuj puab thooj aav le .

Dr .
Oz , Very nice pictures .
Xa tuaj ntxiv rau peb saib sob .
Ua cas nej yuav muaj kev lomzem ualuaj .
Tos koj nim tig hlo ntsejmuag khiav kiag ntawm peb cov nkauj Hmoob mus yuav ntxhais Lostsuas lawm los yeej tsim nyog kawg lawm thiab .
Kuv ntsia koj pojniam mas zoo li nws yeej yog ib tus neeg uas muaj xamkhoos heev thiab zoo li nws yuav muaj peevxwm kawg lawm thiab yeej tsim nyog ua koj li pojniam kawg lawm .
Tsis tsim nyob peb cov ntxhais Hmoob tusiab lawm nawb .
Tsuav koj naoj taus mov mlaum ntsw pamlem thiab tsi nco peb zaub tsuag thiab nqaij npuas xyaw zaub ntsuab ces nyob ntawm koj mog .

Tiamsi , pojniam zoo nkauj li ko txhob lam mus mus tim Nplog tej kev noj haus loj loj tsam mentsi luag xav xav tau yus pojniam zoo nkauj ces lawv ho ua neeg limhiam rau yus mog .
Yuav noj ab tsi haus abtsi yuav tau muab rau pojniam saj tas yus mam noj nawb mog .

Cov phoojywg sawvdaws , Kuv mloog nej cov lus mas nej coob leej hais tau lus siab peb Dr .
Oz dhau lawm nawb .
Tej duab uas nws tso yog nws li meejmom thiab nws li peevxwm uas xav coj los tso rau sawvdaws nrog nws saib ua kev zoo siab xwb .
Luag nkag tau lawv lub society los twb vim luag muaj connection , muaj status , thiab muaj peevxwm .
It is not " what " you know , but " who " you know .
Yuav tsum muaj tej tus li no uas ua tau phoojywg nrog lwm tus thaum tau kev tws tuaj , koob thiaj mus yoj xov thiaj mus dhau nawb .
Ua neeg nyob , peb ib leeg yuav tsum txawj sib hwm thiaj li yuav muaj peace .

Kuv nco tau thaum tseem yau , kuv txiv mas nyiam tham hluas nkauj Lostsuas heev .
Thiab yeej muaj ntau tus pojniam Lostsuas tiamsi tsis muaj peevxwm coj los tsev vim kuv yawg tsis kam thiab kuv niam yuav kom los txhog ces pw ib txag xwb .
Mas kuv txiv ua tsis tau li thiaj li yuav tso tseg yuav tso tseg xwb .
Tiamsi thaum tebchaws tawg , thiab peb muaj kev ti taw , kuv txiv cov yawm txiv Nplog yog cov uas muab peb zais rau hawv lawv tsev , nyiag xa peb tawm thiab xuas lawv coj nkauj nuv ntses xa peb hla dej nabkhoom .
Tsis li ntawd ntshe peb twb tuaj tsis yoogyim npaum ntawd .
Ua phooj ua ywg zoo tshaj ua yeeb ncuab mog sawvdaws .
Yuav tau xyaum coj lub siab dav thiam xam pom deb deb .
Do not look at the tree , but look at the who forest .

noogdlej Noogdlej , Koj has yog lug kawg .
Nwg qha hastas koj muaj ibtsum kev zoosab rua Dr .
Pov , koj ho muaj ibtsum kev tusab hab .
Ntawd ces yog peb le noobneej kev tsimsab hab laajsab xwb .

Has txug kev tuamchoj hab ntaus phoojywg yeej los muaj kuab rua tej lub caij le koj has ntawd .
Thaus suavdlawg nojqaab nyobzoo ces nwg tsi luaj twg .
Kuas nwg muaj kuab heev rua tej lub caij tshuav sav lawm xwb .
Keb ntaus phoojywg txhajle cawm tau yug rua tej lub caij ntawd .

Saib moob saib lug , peb nyob ua twjcuab hab nyag khaav nyag tugkheej vim txujkev vaammeej rua meskas teb nuav .
Tamsis thau tau kev ti ces yeej los yug tuableeg lawm xwb tag .

Has txug Dr .
Pov , nwg kuj los tuamchoj hlaa tau dlej miv , dlej luj , es muaj kev sisraug zoo .
Nyaj nwg yuav tsi muaj kevti le peb moob meskas .
Ntawd kuj yog hastas nyob rua oz , moob tseem tsawg es nwg txhajle ntau kev phoojywg .
Ntawd kuj tsi tau suav hastas nwg yuav uale peb moob meskas yog hastas muaj moob coob rua tim oz .

Le kws peb txeev pum , luas tej hlub yeej sistuav teg tau .
Nwg tsuas yog mivnyuas yau txhajle sistxeeb hab sisntaus xwb .
