Kom nws tsum kiag , tsam niag nyab laj muab nws laws tawv ci noj li lawv noj aub ces nws quaj thoj vajtswv los vaj tswv tsis pab hos thov dab hmoob los dab hmoob tsis pab nws no nas .
Yus yog maum aub ces nyab laj yeej yuav muab yus noj ib hnub xwb nawb me muam aw !

This woman need some help , so many women wanted to revenge her but end up in the wrong way .

Your husband have other woman and it enought to hurt both of you but you intend to hurt your friend that is other one .

Nyob lis hmoob ces ib hnub lawv muab koj buaj ntsejmuag dawb2 xwb .

Qhov koj tus phoojywg ua no mas yuam kev loj heev nawb .

Kev phoojywg ces tas lis nos yog thaum luag find out tau koj yuav answer lis cas mas .
To me if my friend have an affair with my wife , they both are dead meat .
Cas tej pojniam hmoob nos tsis txawj xav lis yom !

xtou55 , koj muab hais nyhav zog lawm pob ...
nws yog nqaij neeg , tsi yog tsiaj es yuav muab qhas tau tseg qhuav naj .
nws tus phoojywg yog tus nws paub zoo tshaj thiab nkagsiab nws tshaj aws .
qhov nws ua rau nws tus friend mas yog li koj hais lawm nawb , tabsi tib neeg muaj needs , yog nws nqi tiag lawm los kav liam thiab maj .
koj yuav txwv ib tug neeg nws kom cias khuam tseg mas nyuab nawb .

vim nws laus lawm tsi mus yos deb tsi pom lwm tus zoo li , tus ntawd yog tus niajhnub pab thiab ze nws ces kawg nplaimtaws kubnyhiab xwb ...
LOLz !

Born Luag hais tias noj mov hauv tsev yeej tsis qab npaum li noj mov cuav zos .
Haus yus li dej yeej qab tsis npaum li haus cov dej uas nyiag los .
Tej zaum tus cobtsib no li hot dog yuav qab dua li hot dog hmoob , vim nws twb yoo los lawm ntev ces kuv nqhis thiab vim txivneej hmoob yuav tsis kam tham yus tus pojniam tus phoojywg .
Tabsis koj tus friend no tab tom taug txojkev nplua heev nawb .
Thaum plam taw ces ntog , thaum ntawd yuav tsis muaj neeg pab tsa sawv .
Unless , again , unless hais tias nws tus friend yeej kam lawm xwb .

Sawvdaws , Tham tej sob lus no ntau ces peb twb pib mus zujzus rau hauv lub ntuj tsaus lawm los mas , tsis yog yuav ua rau sawvdaws ntshav qis li os nawb .
Peb xav dabtsi ntau ces peb txawm ua yam ntawd ntau .
Kev puas tsuaj twb nyab peb kwvtij Hmoob tas ib nrab ntau lawm , peb yuav ua li cas ne cov me npawg ...?

X Z Tus kwv Born es , cas tsis pab lawv tua hluav taws thiab es tseem yuav pab lawv tsij taws ntxiv naj .
Yog hais tias ho tshaib plab dhau li koj hais ces kuj qhia kom tus poj Hmoob ntawd mus yuav ib rab yas loj loj los siv xwb yuav zoo dua mus ua kom plam kev phooj ywg .
Nws twb plam nws tus txiv lawm es nws tseem yuav mus ua kom plam kev phooj ywg thiab .
Thaum kawg nws yuav mus as xaim leej twg naj .
Tej zaum niag poj Hmoob ntawd twb yog cov niag neeg tsis paub RIGHT thiab WRONG li ntawd es nws niag txiv thiaj li mus noj zaub mos tid Nplog tso nws tseg .
Yog cia kuv hais ces kav tsij kom nws tso tseg kiag don ' t wait till it is too late .
Hu ua txiv neej no xwb tseem muaj coob coob nas .
Kom nws tuaj nrhiav cov nraug laus hauv sochmong no los yeej tseem muaj coob .

Tsuav txob mus txeeb luag tug xwb ces tau lawm .

HM213 Hmong213 , Raws li kuv pom Meskas li TV show survey mas 80% cov neeg pheej sib - b deev mas yog pheej sib deev yus cov phooj ywg poj niam/txiv .
Nkawv yeej sib - b nyiam li phooj ywg lawm ces ntev zuj zus ces nkawv cia li sib deev ......
yog li peb sawv daws yuav tau ceev faj yus tej phooj ywg dawb , mev los lwm yam neeg .
Twb tsis hais lwm hom neeg peb hmoob kiag kuv twb pom zoo li ntawd lawm ........
piv li cov pheej ua hauj lwm li hauv tej koom haum hmoob li hmoob xwb ces ib txhia cia li sib deev .
Hos cov mus nrog Meskas ua phooj ywg ces yeej sib deev ntau - au cases lawm nawb .
