Nyob zoo Hmong - Lao ,
Hnub i koj sau ib tsab post txuas rau kuv dlaim post  " a few pics to
share ", koj tau has le nuav :
" Cov phoojywg txhua tus ,
Nej puas muaj tswv yim dabtsi yuav mus pab tau cov neeg no ( Hmoob ,
Pubthawj , Nplog , Akha , Co etc ... included ) kom lawv dim ntawm txoj
kev
quav yeeb quav tshuaj . Yog leej twg muaj zoo tswv yim , tsis txhob ua
siab deb , kuv yog ib tug yuav pab txhawb . Phoojywg Moobsib , vim koj
yog tus mus pom los thiab yog tus ua retire lawm , thiab kuv ntseeg
hais tias koj yog ib tug neeg ncaj ncees tiab ncaj nrab , yob peb lub
SCH no form ib lub koom haum Virtual Organization mus pab cov neeg no
koj puas kam ua tus ntaus thawj volunteer . Cov phoojywg suav daws ne ,
nej puas kam lees pab , tsis hais dag zog , tswv yim , lossis nyiaj
txiag ? Hais txog ( lub mission ) kev yuav pab yam dab tsi kiag ntawd ,
peb mam sib tham ntxiv yog hais tias sawvdaws koom tes . Tabsis kuv
lam
muab me ntsis piv txwv ua ntej : thawj yam mas yog kev thum tshuaj ,
yam
ob ces yog kev qhua qhia rau tej me tub me nyuam txog lub txiaj ntsim
ntawm kev quav yeeb quav tshauj , hos yam peb ces yog kev cob qhia
lawv
ua hoj ua haus lawm yam .
Nej xav li cas ?"
Lwm tug tub has lawm , nwg tsi yooj yim le sab xaav . Tub tsi yog
tsoomfwv Lostsuas ua tsi ntseeg peb xwb , cov neeg kws maub nuj nuag
huv txuj kev tsaus ntuj ( kev txomnyem , kev quav yeeb quav tshuaj )
ntawm los yeej tsis yeem hloov hab tsis yeem txais kev paab . Yog le
mas txhaj tsi muaj leej twg moog paab tau puab . Muaj ib zag kuv ntsib
ib yawm Melikas kws ua num rua ib qho U . N . program paab tsoom haiv
neeg tsawg txuj kev ua qoob ua loo hab tu tsaj tu txhuv . Nwg ua qhov
project ntawd lug tau ntau xyoo lawm . Nwg thaam rua kuv tas some of
the minority tribes have strong cultural attitudes which resist modern
development - especially the Khmu tribe . Yog le mas tej yaam los sis
norms kws ib txwm socially and culturally acceptable rua luas lawd
yeej tsi yooj yim hloov .
Tub tsi has cov kws nyob huv lub social environment le kuv has lug
xwb , cov kws tub lug nrug suav dlawg nyob huv tej taj nraag hab pum
kev vaammeem lawd los tseem moog xyum quav yeeb , quav tshuaj neeg . Ua
rua kuv ceeb laaj tis to taub le lawm hab ov .
Txawm le caag los peb suav dlawg yuav tsum tsi txhob taag kev ca sab .
Peb yuav tsum muab txuj kev peaceful approach lug pua txuj haukev kuas
tsoomfwv Lostsuas muaj kev ca sab rua peb mas peb txhaj le yuav paab
tau puab cov kws peb xaav paab .
Ua tsaug ,
ms

Phoojywg Moobsib & cov phoojywg ,
Ua tsaug rau nej cov lus teb . Kuv los xav hais tias kev yuav mus pab
ib pawg neeg zoo li no yeej tsis yooj yim . Vim muaj ntau yam cuam
tshuam . Dhaum ntawm qhov tseem fwv tsis ntseeg peb , thiab dhau ntawv
qhov pawg neeg ntawv ( especially those drug addicts ) tsis yeem hloov
lawm , tseem tshuav cov drug lords ( drug trafficker ) uas lawv kav thaj
tsam ntawd yuav tawm tsam yus thiab . Tabsis yog peb yuav pab yuav lawv
cov ntxhais ua poj niam xwb , peb yeej yuav tsis tag coob npaum li cas .
Hos ua li cov tub ne ! peb txawm yuav tsis muaj tus pab tau li ntag
lod ?
Kuv ntseeg hais tias yeej yuav tsum muaj txoj hauv kev pab tau lawv ,
tiamsis tsis muaj tus ntaus thawj hlo xwb . Tu siab tias peb sawvdaws
cov uas xav pab nyob rau ib ntxee ntuj lawm . Cov uas yuav pab tau yuav
tsum yog cov nyob rau tid , lawv yuav tsum form kom tau li lub koom
haum raug raws txoj cai thiab tau kev txhawb los ntawm tsoom fwv , hos
peb mam li ua cov txhawb fab nyiaj txiag ntxiv xwb . Yog ho muaj tus ua
tau li no ne , nej puas yuav muaj tus kam pab fab nyiaj txiag thiab ?
Py MS , tsis ntev dhau los ntawd , zoo li koj twb propose ib qho kev
pab , tabsis yam li muaj neeg muab koj turn down lawm xwb . Kuv xav thov
peb cov phoojywg sawv daws , yog nej tsis pab lub dag zog , tsis pab
nyiaj txiag , los thov pab lub laj lim tswv yim thiab pab dej siab dej
ntsws rau lwm leej lwm tus thiab nawb .
Ua tsaug ,
HL

hmong - lao ,
Koj txoj kev xav yuav pab cov txomnyem tim blog mas yog ib qho zoo
thiab yog ib lub zoo tswvyim . Zoosiab uas koj tseem muaj lub siab hlub
txog peb cov hmoob uas tseem txom - txomnyem thiab . Coob tus twb teb
tag lawm cia kuv ho express kuv qhov opinion rau koj ho paub . MS twb
hais tag lawm . Tsis yog tsis muaj tus pab , yog vim lawv tsis kam neeg
pab . Koj lub tswvyim zoo , uas koj tau hais los saum no , mas yog mus
pab lawv ces hais ncaj tias yog luv ces ibhlius hos ntev ces pebhlis
xwb koj ploj lawm . Twb tsis yog tseemfwv ua phem rau koj , cov local
people yog cov uas yuav ua rau koj ntag .  Sorry to disappoint you but
that ' s reality ( in Laos and Thailand , too ).  Many people ( individuals ,
organizations , NGOs ) had tried to aleviate their destitude but to no
avail . lol
Twmzeej6

Tsoom bojyaig ,
Yog mej ua tuab zoo soj saib peb zoox mas mej yuav xauj pum tas yuav
laug peb txhua leej pheej xaav pum " lwm " tug tawm kev paab xwb . Thaus
twg peb muaj ib zaaj lug los sis ib lub tswvyim taw nreeg rua peb kuas
tawm kev paab cuam ces peb feem coob yeej kam , lam hab taw teg puv toj
puv peg le . Tawm sis yog has txug kev moog spoil peb haiv neeg - ib
yaam le moog noj zaub mog - mas yeej khwv puab khwv peem hab txuag quas
zog coj moog ua kuas tau yaam tsis khuv xim ib qho hlo le . Yog le peb
puas yog ib haiv neeg kws muaj pluaj sab paab hab txhim khu peb haiv
neeg tag ? No . Tshaaj ntawd , yug tub tsi muaj txujci , nyaj txag ,
therefore , capability txaus los pheej moog ua npau suav dlaws tso
tebchaws xwb es ua le caag luas ( cov neeg Lostsuas ) txhaj le yuav tsi
pum tas peb yog predators rua puab ? Just put yourself in their
position and you will feel the threat .
Having said all the above , kuv yeej tsi tau has tas tsoomfwv Lostsuas
los sis tsoom neeg Lostsuas zoox . Puab yeej muaj puab lub mental
attitude tsi sawm zoo es puab txhaj poob qaab hab ntsib kev pemsij lug
txug lub zwj ceeb nua . Yog le mas txuj kev muab peaceful approaches
coj lug siv yeej yuav tsi yooj yim hab hum peb sab . Txawm le ntawd los
yog peb hlub peb haiv neeg tagx lawd ces kawg yuav tsum tau nrug luas
ua dlej ntlwg ( yoog ) mas txhaj le yuav ua tau . There are a lot of ways
we can do to help .
MS

Qhov kuv pum mas yog peb hmoob txawj sib paab ces peb tub yeej los zoo
lawm ntau , muaj coobx feem ntau yog xaam pum txuj kev ua si ntawm yus
xwb hab 3 cov hmoob kw tseem nyob ntuj qub qaab los puab xaav yuav
nyaj xwb has txug kev sib paab tseem tsawg heev . Yog koj muab ib cov
nyaj moog ces yog coj moog zig puab kuam puab sib tshe xwb , kuv pum
mas yog yuav nyuj sib raus tsua puab mas zoo heev les , kuv saib mas
nwg nuav hmoob lug nyob coob heev tsua Km 52 , Aav Lab , Tsoob Kubtwm
etc ...
Qhov yuav zoo ces seb pua muaj tsev kawm ntawv tsua puab tej miv nyua
kawm ntawv xwb hab thaum kawm taag m3 m4 lawm puab moog kawm rua qhov
twg lawm , Kuv xaav mas yog peb txawb kuam puab muaj hlwb mas ntshe
yuav zoo dluadais lwm yaam . Kuv xaav kuam 3 cov hmoob tim muaj hlwb
xwb . Peb yuav ua les caag ? Peb cov tuajX huv SCH nuav ib leeg paab
kuam tau ib tus mivnyua hmoob xwb kuv pum tau lawm tas yeej yuav muaj
kev zoo xwb .

yawm sib ,
txoj kev pab cov neeg txomnyem no , tsi hais leej twg -- peb txhua tus
hnov mob lub siab ib zag ib zag ua tsi tau dabtsi kiag li .
ua ntej peb yuav pab tej no ... cov complication zoo li cas ... peb lub
vision yog yuav mus li cas tiag .  thaum peb paub tej no lawm , peb yuav
tsum pab xwb nawb .  yam khoom koj yuav pab no , yog yam khoom ua tsi
legal rau txhua lub teb chaw -- thiab Nplog tibsi .
es koj lub homphiaj ned , koj yuav mus hais li cas rau luag tsoomfwv es
luag thiaj li tso koj ib lub nyuag Kooshaum ( KH ) no mus nyob rau
tojsab li no mus cawm cov neeg no mas .  mus tsi tau kiag li nawb me
tijlaug aws ... the law does not allow .. li os mog .  kawg kiag , cov
church twb mus tsi tau es zoo li pem Boakiah ua nplog muab hmoob tua
thiab txhom lawm xwb ned .
yog nplog liab tus cais tseem zoo li no tiag , koj kwv lawv yeej xam
tsi pom ib lub zeemmuag ua yuav mus cuag tau tej no li nawb .  qhov
cawm tau ces seb yog txheeb ze yus es yus xa nyiaj mus kom tsiv tawm
hauv tej zos miv miv no mus nyob zos loj es mus txiav nws tus kheej
kom dim ntawm mus xwb .. es hos mus nrog luag kawm txawj kawm ntse seb
puas yuav muaj hnub khwv txau noj txaus haus xwb tiag .
there is no nation that would grant permission for a organization
freely to do as it please .  it does not matter how many times we
discuss or strategy -- txoj cai yeej taug tsi tau li nawb , thaum koj
qhia rau cov tsoomfwv xwb ces lawv twb mus muab koj cov neeg no nte
thiab tua ua ntej tag lawm nawb .  thaum no koj hajyam mobsiab os
mog .
li tej laus hais os , tus zoo yog luag tus , tus phem thiaj li yog yus
tus no xwb laud .
when you find a way , let your brother know , he will do whatever he can
to help you both financially and hands .
Born2beMhong

Moobsib ,
Peb muaj ib lub church xaav paab cov tuab neeg nraug kev txom nyem xw
le , dlej nyaab vaaj tsev puag taag , lajteb nraug dlej nyaab nplej tua
taag , xaav yuav ntsab moog pub puab noj . Tseem fwv Lostsuas has le
caag " muab nyaj rua peb maam moog yuav hab xaav moog rua puab ".  Tej
zag peb xaav zoo kawg tabsi LPDR yeej tsi ntseeg peb cov Moob nuav le
os . Peb moog ua tej yaam miv - v mas LPDR yuav teb tas lug ua vim lao
hed lao xaib , lao daib lao chab leurn . Tabsi koj sim moog ua ib lub
koom hum moog paab Moob , Khamu , Lahu , and etc . saib puab yuav kaam rua
koj tabsi txuj kev yuav moog thoob ntawd tsi yooj yim nawb .
B2BH  twb teb rua koj ntau lawm ces has le nuav xwb . Dlua le ntawd yog
koj xaav tas xob has - s cas le ua ces kawg yug 2 - 3 leej tawm nyaj txag
le ntawd $10 , 000 . 00 es moog nrug Nploglab thaam tas peb lub phom phaj
mas yuav ua le nuav .... etc . saib Nploglab puas pub ua xwb . Yog koj
yuav tuaj thaam nyob huv nuav mas you will receive many discouragous
from many people like me and other .
Thanks ,
MT

Muatony ,
To taub koj cov lug zoo . Yeej yog le koj has . Ua ke ntawd , le kuv has
sau toj nuav , yog koj muab koj ob txhais taw ntxig huv tsoomfwv
Lostsuas txhais khau los ntshai koj yuav coj tug cwjpwm le ntawd hab .
If they have a strong feeling that we , the Hmong , are a major threat
to their national security then , of course , any government will behave
as such , no doubt about it . Ntxiv ntawd tub tsi yog yug cov xwb , taab
txawm lwm lub tebchaws kws muaj normal diplomatic relation rua
Lostsuas los yeej muaj teeb meem suav tsi txheeb . Le caag los xij , kuv
ntseeg has tas yog peb tsi muaj potential threats rua luas mas kuj
yuav yooj yim tshaaj le peb tau ntsib lug xwb .
Luas has tas yog mej yuav has txug kev ntseeg ces txawm moog thaam
txug kev ntseeg yaam tsi muab nyaj , muab economic aid moog haub ntxag
laj mej pejxeem mas txhaj yog . Feem ntau cov Christian churches ces
yeej yog muab economic aids moog ntxag yuav members xwb . Yog le mas
luas txhaj le ua nyuaj le ntawd rua mej los sis lwm lub koom txoos
Christians .
MS

B2BH ,
Kuv to taub koj cov lug zoo . Yeej muaj tseeb le koj has hab mas tawm
sis lwm lub tebchaws mas txawv rua qhov peb tsi yog a major threat rua
tug tsoomfwv los sis lajmej pejxeem lub teb chaws ntawd ne .
Qhov yuav ua ib yaam dlaab tsi paab cov tim u mas peb laam thaam kuas
lub nub poob sai xwb ov . Yog yuav ua tag lawd ces " Hmoob " pluj plag
huv peb txhua leej lub taubhau lawm os . Xeem , caajceg hab neejtsaa
tshwm plawg tuaj ces yuav laug txhua leej yeej hle rig nrhu lawg lawm
mas . Koj has puas yog ?
ms

Cov yawg , kuv pom zoo kiag li HL hais lawm ntag cia peb qhaj naj
pobntooslaus ua pab volunteer tawm tswv yim thiab nqis tes ua ntej los
tau vim kuv ntseeg tias tsuas yog los ntawm peb txiv huab tais tib
leeg lub hwj chim mas thiaj li yuav solve tau tus teeb meem Hmoob no
xwb nauj nuam li ntawd ces lwm leej lwm tus tsis tag yuav tham tham
txog li . Yog peb siv peb txiv vaj ntxwv lub npe thaum twg ces noj
thaum ntawd , tiam sis nej yuav tsum yog cov tawm nyiaj txiag ua ntej .
Kuv mam li lav loos mus qhib ib tug account rau txoj hauj lwm no ntag
yog hnub twg nej xa nyiaj tuaj txog kuv lawm os . HL , koj lub tswv yim
ntawm kos is not bad but like I said , everything must go through our
chanel and approve by our king before it can be carry on to the next
step . How about yog nej pom zoo li ntawd thiab no kav tsij budget
thiab forward nej li nyiaj tuaj rau peb es peb yuav pib lub summer no
ntag . Kuv xav tias qhov project no yuav kom ua tiav log mas we will
need between $500 , 000 -$300 , 000 , 000 xwb ces noj tuag lawm . Yog nej muaj
ntau kuj pib qhov project loj yog nej muaj minimum li hais ntawd xwb
los peb kuj maj mam pib me me xwb los tau .