Tijlaug Tshajplaws , hais dabtsi li koj naj ....
kuv twb paub koj zoo zoo thaum i kuv twb tso kiag yuav kev koj npe ib zaug rau hauv no lawm nad ..
thaum ua tijlaug XF Chertoua , tso yuav kev koj lub email address ua koj yeej ib txwm muab rau kuv lawm .
yog koj tuaj mus 6 lub rooj mov koj hais no ntag nces yeej mag tsoo beer xwb xwb nawb ....
LOLz !
seb koj puas kam caw thiab coj XF Chertoua tuaj thiab xwb ...
wb los tsi tau sib ntsib ntev lawm thiab tsi tag li xwb , tsi tau paub tijlaug XF Chertoua zoo .
yog koj coj tau no , coj nws tuaj thiab nawb .

Phwvnyawm , hnag hmo muaj sijhawm miv miv ....
nkagkiag los mloog koj zaj me nkauj mas ...
cas yuav nco yav ntuj qub qab ua luaj li laud ...
thaum lub caij ua hlua nkauj tseem muab tiag tiag ntxw ***@tijlaug Phwv ...

kuv muab ua twb zoo saib mas , cov neeg tshajlij li kuv tijlaug Phwvnyawm no mas -- yeej ua ntau zaus li zajnkauj Neeslwm ....
Neeslwm ...
no lawm tiag nawb .

kwv Born PY Born , Yog muaj pluaj siab xav tuaj so hauv kuv tsev tiag mas kuv yeej txais tos txhua lub sijhawm li nawb .
Chaw dav mas yuav tsis muaj tabsis yog tsis xav li cas no mam li pua ntawm tej chav nyob lossis hauv qab daus los yeej tau kawg .
Tabsis kuv yeej paub hais tias koj tsuas lam tso dag xwb , tsis tag li ntawd los yog koj xav ntes pojntxoog xwb .
Yog li ntawd , kuv yuav tsis cia koj ntxias nce nthab es lauj taw ntaiv li xyoo dhau los no lawm .
Txawm li cas los mam tuaj sib nrhiav tom tshav ncaws pob , thiab mam li rub los ncaws pob uake xwb txaus lawm .

HL Tijlaug Born , Zoo siab ntau koj cov lus , tiam sis .....
ntshe kuv tsis yog tus koj hais thiab koj paub pob ?.....
Kuv xav tias ntshe kuv los yeej tsis tau paub koj li .
Qhov no yog qhov tseeb ...
tiam sis tsis ua cas ...
yeej yog kwv tij xwb ces yeej yuav tsum tau tso beer ua ke ib zaug xwb .
Koj yeej paub zoo tias nyob hauv SCH no muaj 2 - 3 Tshajplaws .

Tej zaum tus Tshajplaws koj hais ntawd ntshe yuav ib txwm mus tsis txog Sheboygan li pob ?
Nws yeej tsis tau mus koom noj koom haus rau Sheboygan li .

Cia txhob sib paub zoo es thiaj li zoo haus Beer nawb .
Yog koj mus koom tiag ntawm qhov chaws noj mov daws npe laus tiag ces kuv xav tias tej zaum kuv yuav yog tus uas chi cawv tom hauv paus rooj tuaj nawb .

Kuv los kuj tsis paub txog XF .
Chertoua .

Mam ntsib nej cov ua tij rau ntawd , Tshajplaws Tshajplaws , tej zaum yuav hos li koj hais lawm , vim kuv saib tsi meej lawm xwb .

tus tshajplawv kuv hais mas zoo li nwsnyob milwaukee ...
hos koj zooli yog nrog kuv nyob ua ke Sheboygan .
koj hais li koj es XF Chertoua twb nrog wb nyob ua ke hauv Sheboygan no thiab ned .
cas koj hos tsi paub nws zoo mas -- cov ua chiv chiv chaw ntawm pawg nyuag kwvtij no muaj tsawg heev nad ...
thiab kuv me tijlaug Blia yuav tsi lam tuaj txog roojteb SCH no pob ....
LOLz !

kab hais tias zaum no , yuav tau ntsib koj thiab tijlaug Xiavue nej ob peb tug no ntag laud .

ua tsaug , Born2beHmong Born ...
aw .

Oib ...
oib ......
ua cas koj yuav vwm ua luaj naj .

Tsavxyooj lawv cov qhabnab no xwb mas .

Kuv ib txwm hais tias tij laug Txhiaj Vwj thiab kwv Tsav Xyooj nkawv kuv yeej paub puag tim Looj Ceeb/Vees cas tuaj lawm nad .

Koj tsis txhob ua nyuaj - j es cia li qhia koj rau tij laug YingB xwb nawb ......
luag yog neeg tsis xyaum dag li koj thiab kuv nad .......
thaum twg YingB paub koj lawm lauj no ces kuv mam tuaj xyuas neb nawb .

Tij laug YingB , Kuv tsis nco qab teb koj lawm txog ntawm Tou Muas , Lauj Pov Lis thiab Pov Yaj lawv .
Lawv 3 tug yawm yij yawm dab no mas hu lawv cov npe rov - v mas tus tsis paub lawv zoo mas nco nyuaj kawg .
Kuv nco lawv zoo kawg los mas .

Tub Muas yog hmoob Lis Tub Muas Lis tsis yog hmoob Muas .

Lauj Pov mas yog nws tus tij laug Lauj Pov Lis tsis yog hmoob Lauj .

Lis Pov peb niag Pov Yaj Lis Pov yog hmoob yaj tsis yog hmoob Lis .

Tub Muas thiab Lauj Pov nkawv mas kuv yeej ncaim nkawv tsis ntsib puag thaum xyoo 75 ib yam li koj los txog hnub no .

Hos peb niag Lis Pov ces yeej sib - b ntsib kawg ....
yawg nyob Sacramento ....
muaj tej zaum kuj yog tsheej 1 - 2 xyoo mam ntsib .

Koj puas nco qab Xeeb Thoj thiab Ntxiag nkawv lawm ned ?
Tus Xeeb Thoj no mas tsis yog tus Xeeb Thoj Dr Suav tij laug o .....
tus Xeeb no txheeb cov saykao .....
Dr Sam thiab Cum , Pheej lawv cov no ......
koj ho puas nco qab Vaj Mib thiab Vaj Mib tus kwv hu ua Nruas Vaj no ......
cov no thaum ub puav leej nyob hauv Fresno ib txhia kuj khiav tawm lawm .

Mam sib tham dua ...
muaj hauj lwm yuav mus .

tshaj plaws , koj tsis pom kuv nrog Dr .
Chas thiab Dr .
Blong nkawv haus beer lub front rooj los ?
lawv mas swb kuv tas li os , tu siab me ntsis cov musid tsis tshua zoo xwb os .
Kuv yog Txiv hos Dr .
Chas yog kwv hos tus Vauv peb yog ib phaj .
Peb yog distant cousins thaum ub nyob ua ke los .

Phwv aws , Xeeb Xayko thiab lwm tus mas yeej nco kawg los mas .
Kuv tsis tshua nco Doua Vaj lawm nawb .
Lwm hnub kuv mam tuaj xyuas tus me kwv Txhiaj nej nawb ...

Kwv Born , kuv twb tias I have no clue about you no ne .
Beer mas yuav kom luab luab mas kuj tsis luab tab sis yog haus ua ke zoo siab sib paub no yeej haus kawg los mas .
koj tsis paub koj tij laug cia zog xwb no los .
Wb txhob sib hu ua kwv tij tsam lwm hnub sib paub ces ho yog neej tsa thiab nawb .
kuv poj niam twb yog nej cov nyuag cai plawv ne ...

Phwv , kuv tsis paub tias Ntxiag nyb twg lawm ?
kuv nco tau nws kawg los mas .

lwm hnub qhia seb nws nyob qhov twg nawb .
Brgds .
Have a wonderful weekend nawb .

YingB , Kuv twb tias kuv pom koj no thiab tau nrog kojj tsoo tsoo beer tiam sis koj ua txuj qaug qaug beer li tus Vauv lawm koj thiaj li tsis nco txog cov p/y hauv SCH no lawm xwb .

Hmo ntawd kkoj nyob ho ntev na ..
kuv ces thaum tus vauv noj mov je dej los twb noj tsis tau lawm ces thiaj los mus tsev lawm .
Yeej li koj hais cov music junk dhau lawm tiag .

Lwm zaus yuav tau nco ntsoov haus kom ntau mintsis nawb ....
thiaj li sib paub zoo hos .

TK TP , kuv dag koj xwb kuv twb tsis haus beer ne .
koj mas lam dag tias koj tuaj xwb os .
Lwm zaus yog paub koj no thiab haus nrog koj no twb tsis yog beer xwb nas tseem yog cov 150 thiab nawb .
Brgds .

Post by Born2beMhong Post by y***@charter . net Post by Born2beMhong Post by y***@charter . net Post by tshajplaws Post by y***@charter . net Post by phwvnyawm Tij laug YingB ...
aw , Zaj nkauj kuv tso no mas kuv kiag tsis muaj tiam sis koj puas nco wb cov niag phoojywg muaj coob - b tus ned .......
kuv tso rau lawv sawv daws nrog wb mloog xwb os ......
koj puas nco muaj ib xyoo peb niag txiv ntxawm Muas Yaj tus Muas loj xwb los mas .......
yawg tus hluas nkauj khiav mus yuav txiv lawm mas ......
yawg chim - m siab .....
noj mov los tsis qab haus dej los tsis nqis ....
kuv tseem tau mus nplhws - s yawg koj txhob lam mus dhia Naj Khoos no ned .......
hob yaub ......
tej me kev plees nkauj nraum no mas ......
thaum hluas yuav ua rau sawv daws mob - b hlwb li tiag .

Koj hais txog yawg Born ......
mas txhob poob siab nws mas tuav koj tes 8 - 9 lwm yog muaj ib lub party los yog ib lub ntees tuag naj .......
luag zais roj , zais neev zoo - oo heev li .......
luag ua neeb muab lub txiab neeb khav tag mas muab txwm khuam coj los ntaus koos zoo - oo , tsuag ntim dej zag kua moj kuab leem rau luag mam muab lub khwj lwb npuag ntsuab coj los ntau cig kom leej twg tuaj nrhiav txhob ntau .......
yog li sawv daws thiaj ntes tsis tau ned ......
kuv khov kuam ped tsawg los yeej poob kiag rau tus kuv xav lawm nawb .......
cia nyob - b muaj ib hnub kuv mam tso loo daim me ntawv luaj 2 nti rau Born txhais tes xwb nawb ......
kuv tsis xav ua heev - v kom Born tau chaw ti .....
nws tsis yog neeg phem thiab nad .......
cia kuv piav me - e saib koj puas paub .....
nws niam mas yog hmoob Lauj ......
hais li Born hais ces vauv Tub los yog Liab Lauj , Lauj Kiab Toos tus xeeb txwv tus yuav peb tij laug Nyiaj Kub Yaj tus ntxhais Paj Dawb xwb los mas ......
Born txheeb tus no , txheeb , Dr Pov lawv niam , txheeb 8 Leej lawv niam , txheeb peb niam hlob Ntxoov Tswb ua yog tij laug Txhiaj Vwj thiab Tsav Xyooj lawv niam , nws tseem txheeb Zhen lawv niam thiab .......
koj sim nug saib leej twg niam txheeb cov no ces Born yog tus ntawd tus tub nawb .
Kuv paub tias Born yeej paub kuv lub npe lawm tiam sis Born tsis nco kuv yog tus neeg zoo li cas .......
ib yam txiv ntxawm TseemYeej yawg yeej paub tias kuv txheeb yawg tab sis zoo li yawg tsis nco tus neeg lawm ........
Born xav - v nug koj saib kuv yog leej twg ?
tiam sis yawg ho ntshai tsam koj ho paub yawg lawm .......
koj ceev faj nawb tsam yawg ntxias koj nce nthab ces lauj ntaiv o ......
tsam wb xiam haim loj laid .

Qhov Born yuav nrog koj tuaj xyuas kuv mas kuv lam hais xwb Born yeej tsis lam kam tuaj .......
niam tij neb mam tuaj xyuas peb xwb nawb .

Sib ntsib dua .

Lwm hnub kuv yeej yuav tuaj xyuas koj kom tau xwb .
Kuv twb muaj cov txheeb ze nyob ntawm koj thiab .
 Kuv yeej tsis paub Born li nawb .
 I have no idea about this guy .
 But one day I will catch him tus ciaj caij xwb los mas .
Kuv xav tias Born yuav tsis paub koj , rau qhov nyob ntawm peb no tsis tshua muaj koj phaum nas .
Tej zaum tseem yuav yau koj lawm thiab os .
 Lub weekend tas los no kuv mus Sheboygan ntsib tij laug Xia Vue thiab Tou Moua Lee .
 Koj puas nco Tou Moua lawm ne ?
Nws yog Lo Pao Lee tus kwv thiab nws txheeb Pao Yang nas ?
Sib Ntsib Dua ...

PY Yingb , Zoo nkaus li kuv twb paub koj zoo thiab sav ?
  Zoo siab ntau uas tau ntsib koj thiab tau haus ib poom dej tsoo nrog koj .
  Koj puas pom tus nraug Vauv mas qaug qaug cawv ma .....

Yog muaj zoo sijhawm no thov rov ntsib dua ntxiv nawb ...
- Hide quoted text - - Show quoted text - Tshsj plaws , Es koj niam tuaj Sheboygan thiab los ?
Dej xwb mas tsis tau tsoog khob nrog leej twg tab sis beer mas yeej tsoo nrog coob tus kwv tij phooj ywg nawb .
Tab sis tsis paub koj xwb os .
 Yog koj txhob zais zais no haj yam lom zem thiab .
 Tuv me Vauv quag qaug cawv vim nyuj laus tau zaub mos noj ne .
yog kuv mas tseem haj yam qaug thiab nawb .

Phwv , Born , HL , Tej zaum Born yeej nrog kuv nyob ua ke tab sis kuv txhom tsis tau nws xwb .
 Bronthiab HL neb yuav tsum qhia kuv kom kuv paub li Phwv es thiaj zoo sib tham thiab kuv thiaj pom qab caw neb tuaj haus tshuaj tawv nruj nawb .
Peb cov no laus lawm yuavtsum haus cov no pab me ntsis thiab hos .
Ntshe nej tseem hluas es tsis need xwb laus .
Qhia neb rau kuv es lawm hnub kuv thiaj nrog neb haus beer thiaj qab thiab kuv yuav tuaj xyuas neb thiab nawb ...

YingB , Kuv yeej tuaj koom lub party ntawd thiab ho ....
Koj tsis pom kuv tag ?

Kuv yeej nco zoo tias twb tau tsoo Beer nrog koj lawm thiab sav ?

Txhob ua txuj qaug qaug beer li tus Vauv ma .

Yeej yog li koj hais tiag ....
nyuj laus noj zaub mos ces yeej kawg sab sab li os .

Yog muaj zoo sij hawm no yuav tuaj nrog koj saj leej khob tshuaj tawv nruj .

Yuav thaum twg mam li rov mus rau Sheboygan ma ?
  Kuv muaj phoojywg coob coob nyob pev tib co qhaub qhaub xwb laiv .

Koj puas tau nrog Dr .
Cas haus beer dua ma ?
  Thiab koj ho txheeb rau yawg li cas ?
- Hide quoted text - - Show quoted text - tshaj plaws , koj tsis pom kuv nrog Dr .
Chas thiab Dr .
Blong nkawv haus beer lub front rooj los ?
lawv mas swb kuv tas li os , tu siab me ntsis cov musid tsis tshua zoo xwb os .
 Kuv yog Txiv hos Dr .
Chas yog kwv hos tus Vauv peb yog ib phaj .
 Peb yog distant cousins thaum ub nyob ua ke los .

Phwv aws , Xeeb Xayko thiab lwm tus mas yeej nco kawg los mas .
 Kuv tsis tshua nco Doua Vaj lawm nawb .
 Lwm hnub kuv mam tuaj xyuas tus me kwv Txhiaj nej nawb ...

Kwv Born , kuv twb tias I have no clue about you no ne .
 Beer mas yuav kom luab luab mas kuj tsis luab tab sis yog haus ua ke zoo siab sib paub no yeej haus kawg los mas .
 koj tsis paub koj tij laug cia zog xwb no los .
 Wb txhob sib hu ua kwv tij tsam lwm hnub sib paub ces ho yog neej tsa thiab nawb .
kuv poj niam twb yog nej cov nyuag cai plawv ne ...

YingB , Kuv twb tias kuv pom koj no thiab tau nrog kojj tsoo tsoo beer tiam sis koj ua txuj qaug qaug beer li tus Vauv lawm koj thiaj li tsis nco txog cov p/y hauv SCH no lawm xwb .

Hmo ntawd kkoj nyob ho ntev na ..
 kuv ces thaum tus vauv noj mov je dej los twb noj tsis tau lawm ces thiaj los mus tsev lawm .
 Yeej li koj hais cov music junk dhau lawm tiag .

Lwm zaus yuav tau nco ntsoov haus kom ntau mintsis nawb ....
thiaj li sib paub zoo hos .

TK - Hide quoted text - - Show quoted text - TP , kuv dag koj xwb kuv twb tsis haus beer ne .
 koj mas lam dag tias koj tuaj xwb os .
 Lwm zaus yog paub koj no thiab haus nrog koj no twb tsis yog beer xwb nas tseem yog cov 150 thiab nawb .
 Brgds .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Hmong - Lao hais txog Born ces ob tus nrog kuv khiav pem Appleton los ces tsuas yog Chuck thiab Moua Lor nkawv xwb , raws li kuv paub nas .
Ces Born yog ob tus nyuag kwv no ib tus lawm , yom ?
How about you ?
Who are you ?
Nej mas ua poj ntxoog coob dhau lawm os nawb .
lwm hnub paub mas ua tshoob tseem yuav nplua qees nawb , tsis yog nplua cawv xwb hos ...

Sok Dee .

Kwv Phwv , Koj hais tias Npis Dawb mas thiaj yog nyiam haus npias tiag tiag no es koj puas yog hais Npis Dawb Thoj Blia Yao uas yog VP tus yawm yij mas .
Yog tus no no nws yog kuv ib tug phooj ywg zoo kawg kawm ntawv ua ke thaum ub nyob ntawm nais khu Nang Ly Vu nyob taj laj kub nyiab nrog kuv tus phooj ywg 1 thiab 2 ntawm koj ko nawb .
Piav Npis Dawb me ntsis rau kuv paub sob .
Tsis ntsib nws tau 30+ xyoo no lawm .
Piav tej qhov dav dav xwb los mas .
Yog ho too personal heev no ces email rau kuv qhov personal email xwb los tau nawb ...
Koj tij laug Ying kwv yingb , ua tsaug tsua koj zaaj nkauj og , kuv noog taag mas ua kuv ncux thaum kuv kawm ntawv nyov college Samthong thaum nyaib lug tsua FajNgum ua ntej kuv yuav moog tsua Dongdok , kuv nim ncux kuv nam hluag nkauj blog nyob Nahaideo .
Tau ib ntug nuav kuv muag zaub tom farmer market heevx es tsi khoom ntsug mej sim thaam le , vmged Tij laug YingB , Thov txim nawb ......
kuv niag laus lawm ces tsis nco qab lawm .....
Npis Liab los cia hais tias Npis Dawb lawm os ......
Tus Npis Dawb koj hais tsis quav Beer nawb .......
Tus Npis no mas yog hmoob Thoj ned yom ......
hos tus Npis quav Beer mas yog hmoob Vaj ......
tus Npis Tsav dav hlau xwb los mas .
Koj tus Npis Dawb mas kuv kuj tsis paub zoo - oo tiam sis kuv kuj nyuam qhuav ntsib tsis ntev no .....
kuv ntsib tag nrho lawv pab kwv tij ......
zoo li thaum lus 4 - 5 hlis ntawd peb muaj ib tug niam tais yog lawv tsev hmoob Thoj ntawm ntag .....
kuv tsis nco qab tus niam tais ntawd tus txiv lub npe lawm .....
nws txheeb tus Pov Thoj siab tawv qhawv ua txais - s peb cov T28 thaum ub xwb los mas .......
tus niam tais tus txiv mas yeej tuag ntxov - v lawm ces nws tus ntxhais txawm los yuav peb ib tus kwv tij hmoob Yaj niam tais los nrog vauv nyob no los mas .......
ces tus niam tais no tuag ces peb thiaj kom tsev hmoob Thoj tuaj pab nta lub ntees ......
peb tsev hmoob Yaj tus vauv mam ua tus tshwm nyiaj ......
yog li tsev hmoob thoj ntawd yeej tuaj coob kawg ......
kuv thiaj mus ntsib Npis lawv nram San Bernardino xwb nyob koom zej koom zos hauv Fresno no tiag tiam sis hmoob coob li coob ces yus yeej tsis pom lawv tsheej 2 - 3 xyoo li nawb .....
kuv tsis tau - au nrog tham kiag saib yawg Npis hos nyob li cas lawm ........
cia kuv mam nug peb yawg kwv tij ntawd saib nws puas paub Npis xov tooj nawb .

Sib ntsib dua ned ned ...
tijlaug Phwvnyawm , kuv yeej kuv hais rau koj lawm os , Tijlaug Yingb mas ...
ib kob beer nws tsi haus nawb .
yog leej twg tias tsoo beer nrog nws thiab ces ntshe nws paub tsi meej tijlaug Yingb lawm nawb .
thiab koj txhob mus noog noog Vimhlub nawb , vim hlub wb ham tsi yeej txheeb li txheeb tiag mas ...
es Vimhlub niam seb puas yog cov hmoob nkauj hmoob lauj xwb mas ...
yog tias yog kuv me bawg 8leej qhabnab lawm ntag ces yog kiag lawm xwb .
ntshe nws hos tsi yog lawv tsev neeg no mas -- lawv tsi tau thiab ...
yuav li ntawd lawm xwb , hnub twg tuaj ua ke tsoo beer tag mas pwb mam li tham kev sib txheeb sib ze tom qab nawb .

Tijlaug Yingb , kuv mas kuv paub zoo zoo tiag kuv hus koj li cas in person lawm nawb , tabsi vim hauv no -- txhua tus yeej yog tij thiab yog kwv lawm xwb .
vim yog li no thiaj li hus koj ua tij xwb no nawb ...
es txhob xav ntau , koj ua tij thiab kuv ces yeej sib paub zoo zoo lawm .
yeej tos ntsoov yuav tau tuaj nrog koj tus ua tij haus lamfwj me cawv tsaus tshuaj es tuaj zaum sib tham xwb xwb nawb .

Tshawjplaws , koj mus ti npe laus no koj mus ti rau tus hus ua Naosue los yog koj mus ti rau tus hus ua Cherthai no ?
yog koj twv tau thiab tuaj tus twg tiag ces wb ces yeej paub zoo xwb maj ....
LOL !

Born2beHmong Brother Born , Zoo siab ntau uas tau pom koj ib pliag li npau sua .
Yeej paub zoo tias koj ces kawg tuaj ntawm tus Dr .
Cherthai xwb los ma .

Tos tsis pom thiab tsis paub zoo los pheej tsis tshua kam txais luag beer hauv li ne yom .

Tij Laug Vaajmhoob , Sub koj niam muag khoom taj laj tshav puab thiab los ?
tsis yog lam dag es nyiag kev mus Nplog teb lawm los .
Koj tsis paub peb nyuam qhuav muaj 3 tus tub hluas hluas hauv Madison mus Nplog teb los xtog tsis ntev no los ?
Ntshe koj twb yog ib tus ntawm qhab nab no thiab pob ?
Tsuav koj ho nyiam nnkauj thiab nco txog lub neej thaum ub ces yog zoo kawg lawm , tab sis ntshe koj lam dag xwb thiab lam hais tias koj yog kuv tij no xwb , kuv twb tsis paub koj es , licas los best wishes rau koj thiab loved ones xwb los mas nawb .

Kwv Born , Yog peb nyob ua ke tiag no lwm nhub vaajhmoob neb tuaj xyuas kuv es mam nrho kuv hwj cawv cub tsaus tshuaj hauv qab txag uas nqa ntawm kuv poj niam wb tus niam hlob nyob St Paul los rau peb saj xwb los mas nawb .
Yog tsis qhia kuv ces lam dag kuv tias peb nyob ua ke no xwb , tab sis nyob deb kawg puas yog ?

Kwv Phwv , Yog koj hais tus dab laug Npis Liab ces paub lawm los mas .
Kuv tias tsam yog koj hais kuv tus phooj ywg Bee Dawb hauv Fresno no es kuv thiaj nug li ntawd xwb .
Kuv tus dab laug ( kuv poj niam tus txiv nxtawm tus tub tam sim no nyob Australia ) twb yog nej cov caiv plawv es yuav tus Bee Liab koj hais no tus muam ntxawm thiab .
Tab sis nws yog cov yau tom qab no lawm ntshe koj yuavtsis paub nws .
Nws nyuam qhuav tuaj xyuas peb last year .
Nyob zoo thiab muaj dab tsis mam sib tham dua ...
Koj tij laug Ying .

Born .....
aw , Kuv twb tau hais tias kuv tij laug YingB mas nim haus - s beer no los sad .

Koj puas pom kuv twb nug kiag Vimhlub lawm ......
yawg twb yeej teb tias neb sib txheeb los ntawm tsev hmoob Lauj no ces nyaj yuav tseeb li qhov koj hais lawm laud ........
ntawm kuv mas yeej txheeb 8Leej poj niam tam sim no nad .......
nws tus txiv uas tuag lawm yog peb yawm yij ned .......
nws tus txiv tus kwv kiag yuav kiag peb ib tug txiv ntxawm ntxhais nyob MN yog yij Kum Lis .......
ua li thaum twg koj mam kam tuaj nrog kuv haus beer thiab noj fawm maj yuad ........
ntshai y7uav yo ua npau suav xwb lauj .

Tij laug YingB , Koj hais txog Npis Liab tus muam puas yog tus lub npe hu ua Ntxawm no maj ?
Looj Vaj thiab Npis nkawv tus muam hu ua Ntxawm no ces kuv yeej paub puag tim yeej thoj nam Vib Nais tuaj lawm nawb ......
thaum peb nyob ua ke hauv nroog Santa Ana los kuv yeej nrog - g Npis Liab tsoo - oo Beer ntau zaus lawm od .......
tsis ntev ces sawv daws thiaj khiav los rau Fresno ces thiaj tsis tau nrog Npis hau Beer lawm xwb ..

Hais txog Born thiab VaajMoob ces koj txhob cia siab tias nkawv yuav qhia nkawv rau koj ......
cov no tseem - m yog poj ntxoog nawb .
Tshajplaws mas raws li nws hais ces nws yeej yog kuv cov caiv plawv thiab no .

Hnag hmo kuv mus nrog cov neej tsa hmoob Vaj haus beer mas tseem sab kawg li .......
kam - m txog 2 : 00am twb yuav kaj ntug kuv mam tau los tsev .
Koj hais txog Ntxiag Vaj ......
Ntxiag mas peb muab hu ua dab laug peb ib tug txiv ntxawm kwv tij yuav kiag Ntxiag tus muam .
Ntxiag yeej nyob hauv Fresno tau muaj 25 xyoo lawm ho .....
yawg tsis ua dab tsi li .....
koj puas paub tias muaj tej tus neeg mas ntse - e tiam sis cia li tsab ua tus neeg ruam ......
peb niag dab laug Ntxiag ces yawg cia li hais tias yawg hlwb tsis txaus ces yawg cia li tau nyiaj xiam hlwb noj tau muaj 25xyoo lawm lauj .....
nyob dawb - b xwb ......
mus thaum twg tim church tsev pam tuag ces yeej tsib yawg txhua - ua zaus .

Koj tuaj thaum twg kuv mam coj koj mus ntsib yawg nawb .

Tshajplaws , cov tuaj ntawd es kuv xav tias yuav yog koj ces yog tus nqa ib lamfwj Cawv Fabkis ( French Wine ) tuaj rau peb haus xwb .
dhaus li ntawd , kuv yeej xam kawg kiag seb puab pom ib tug twg no tiag , kuv saib tagnrho 4 tug tub hauscaw tom hauvpaus , mas tsi ntxim zoo li yog koj li nav .

tsi tab li xwb , ntshe koj lam hais xwb hos ...
yog koj tuaj tiag no koj pom tus Yawmtxiv ua ib yam dabtsi tagnrho ces koj ua ibsiab mus lawm ....
LOLz !

zoosiab tau ntsib koj tus ua tij duas nawb .

Yingb , cas koj tus ua tij yuav mus hais nyuab ua luaj li no ...
cias li coj kiag koj me kwv Born mus nrog koj hais ib pa me cawv tsaustshuaj pem tsev kiag xwb los pob ...
koj mas !
koj tsi paub os , koj kwv ntxawg mas tos ntsoov seb hnub twg koj thiaj li thaus koj fwj me cawv los haus xwb tiag .
kuv yeej paub zoo tias , xyov kuv me tijlaug puas haus li lawm nawb .

Phwvnyawm , koj txhob nyuabsiab mas ...
wb ces yeej yuav tsum tau tsoos beer tseeb tseeb xwb thiaj li tag mas nawb .
li cas los , yuav tsum tuaj kom txog koj tus ua tij xwb xwb nawb .

Nej me kwv Born
