Ntxim le chim nuav yawm TY cem tau yawm YTK dlaim nyuag thiv hauv lawm ntaag tsig sub laiv . Ua rua yaw ntsaag zuj zug lawm tsig sub kuas .  Yog has tas YTK yog yawm dr tshuaj ntsuab hov tag tes kuv kuj nov nov nwg cov lug has txug nwg cov tshuajntsuab lawm hab laiv , kuas tsuas yog tsis tau pum kag tug tuab neeg xwb . Yog has tas confirm tau tag mas kuv saib yaw yuav tsis pum qaab zais tug kheej le lauj zag nuav os . Kuv xaav tas yeej muaj coob tug xaav kuas muaj tug muab yaw dlaim nyuag thiv hauv yaws kag hab rua qhov he is a crazy beast .

nyob hauv SCH xwb yaws tau thiab tsis4 tau los nim yuav MUAJ BENEFIT ib yamli os .

On Saturday , May 10 , 2014 12 : 39 : 00 AM UTC - 5 , ***@yahoo . com wrote :
Thorn ,
Ua neeg ncaj ncees mas tsi txhob lam mus taw tes rau tus ub tus no rau tej yam yus tsi paub .... yuav ua rau lwm tus tau ris lub npe yus taw tes ntawd , mas yog ib qhov kev maub dub yuam kev loj rau lwm tus zoo neeg uas tsi tuaj nrog peb sib do tej nyuag kev iab kev daw yav tag rau hauv no .
Tab txawm nej leej twg yaws tau kuv li thi hauv los kuj yeej tsi ntshai leej twg li ov rau qhov kuv tsi yog neeg phem li koj xav , kuv yog neeg tuaj tham qhov tseeb thiab qhov uas muaj xwb . Ib tug neeg ntseeg Vajtswv hais lus li Thorn , tos hais tias kuv hnov cov Nteeg Vajtswv sij cem cem cov coj qub kev cai Hmoob ntshe yog coj niag cuj pwm li koj no ntag kaj .
Koj puas yog tib neeg ntseeg ntuj li koj hais tiag ? Tam li kuv paub mas cov neeg ntseeg Vajtswv ntuj yuav tsi hais lus phem rau lwm tus li koj hais los saum laiv , puas yog koj tseem loj dua koj tus Jesus uas yog Vajtswv tus tub txib lawm thiab los cas , koj sim xav saib seb kuv puas tau nrog koj noj dua nqaij daig dab , los hau dua cawv daig nru nrog koj dua los lawm es koj yuav tuaj hais li koj hais saum rau kuv . Tos hais tias Yesxus los qhov qhov zoo xwb los tus noob neej li thorn tseem muab nws ntsia ua daj tes los vim coj tus xeeb ceem moj yaj li koj ko ntag les . Tsi tas yuav niaj AS THIV mus hauv Church li laus , koj ces mus hauv Church ntshe yog mus xauj cov niam tsev ncej qab dawb xwb las .
Thorn you are a evil man , evil man sprout like weeds in the sun , like weeds that spread all through the garden . You must know , the God will never abandon the fathful or ever help to evil men as such you .  You claim that you say is true ; you claim you are pure in the sight of God . Can you discover the limits and bounds of the greatness and power of God ? How you wish God would answer your . He would tell you there are many sides to wisdom , there are thing too deep for human knowledge . God is punishing you less than you deserve . If God arrests you and brings you to trial , who is there to stop him ? God knows which men are worthless ; he sees all their evil deeds . Stupid men will start being wise when wild donkeys are born tame . Put pour heart right , you will reach out to God . Put away evil and wrong from your home and your thought . Then face the world again , firm and courageous , then all your troubles will fade from your memory , like floods that are past and remembered no more .
Happy are those who reject the advice of evil men . Who do not follow the example of sinners or join those who have no use for God .
Has txug zaaj nam quav cawv ntawd tes tsim nyog muab tso pov tseg hab mas , vim tsi yog lub luag yuav ua le hov , kev dej num hauv lub ntees nws twb yeej muaj nws cov neeg los lis tej dej num lawm , tej kev haus cawv li ntawd twb yog Hmoob nyuam qhuav tuaj ua tshiab tshiab rau rooj teb no xwb , yogi b qhov uas Hmoob ua yuav ntsej muaj kom tau tau plhu xwb , tsim nyog tso tseg lawm thiab . Tab sis yuav tsi yogi b qhov tias yog kev lim hiam no mas yuav tsi yog lawm thiab .
YTK

Phwv thiab Thorn .. awd ,
Kuv tsis lam tau lam liam neeg li yawm taub YajTshajKoob TsoobNiam os . Nws ces txawm yog 1 tug ntawm cov nyuag uas Phwvnyawm teev npe no lawm ntag las mas .
Kuv twb hais uantej lawm ne , VajNcuab twb hais npe ib zaug , btabsis , tsis tsi ntsees nias qhi . Tsam no Phwv ho hais 1 zaug , tseem twv tsis tau thiab ?
Kuv xav mas , tos nkawd twv tsis tau tias YajTshajKoob TsoobNiam yog nyuag NaisMaum TshuajNtsuab mas vim yawm YajTshajKoob TsoobNiam ib txwm tsis muaj koob muaj npe li nais maum Thaiv ne , tsam no los dag muag tau 2 pob nyuag tshuaj ntsuab xwb ces txawm xav tias yus EQUAL nrog cov drs lawm ntag .
Thaum ub ua Yeej PajTsab qhev ev taws xwb ov . Muag nyuag tshuajntsuab xwb , twb khav cem neeg tag npaud lawm , yog tseem muaj li Yeej PajTsab thiab mas xyov yuav ua cas kha lauj ?
TseemYeej .

Nyob zoo os yawg hlob Thorn .... aw ,
Koj puas OK thiab os ..... ua cas es luag yeej hais mus noj fawm tiag - g hos ...... koj lub hlwb ua cas yuav mus xav txog cov fawm muaj 2 txhais taw xwb - b li .... yus yog ib tug neeg ntseeg ntuj li koj thiab kuv mas tej yam li koj xav 2 txhais ko taw no yuav tau tso tseg thiaj yuav tau mus saum ntuj lub ceeb tsheej .... kuv li kuv pheej nrog tej phooj ywg haus - ss BEER mas kuv yeej xav tias ntshai kuv yuav tsis dawb huv li 1 tug neeg ntseeg Vajtswv . Txawm li cas los kav liam Vajtswv tsis pub kuv mus ntuj ceeb tsheej los nyob ntawm Vajtswv txiav txim .
Peb yeej mus noj fawm ntau zaus ua ke lawm tiag nawb . Koj tau tuaj hauv kuv zos no kuv mam coj koj mus noj fawm lab Nai phoo saib ...... hmoob nyiam mus noj kawg li laid . Txiv nai phoo tuag tag mus zaum twg tsis ntsib yawg li lawm mas kuj tu siab kawg li thiab hos . Tuaj wb mus noj fawm saib koj naj .
Sib ntsib dua

Yawm Phwv ,
Zag nuav tsis zoo le zag u lawm nawb .  Kuv twb thov txim ntawm koj hais tias kuv tsuas muab " Clue " rau yawg TSHAJ xwb , ces yawg TSHAJ nws tua nws rab hneev tuaj raug koj lub phiaj lawm tiag laiv . Qhov no qhia tau hais tias yawg TSHAJ yeej paub koj zoo zoo li laiv . Yawg TSHAJ paub koj tsev neeg tag tus li .
Koj tuaj rau MN cas kuv ho paub ??  Kuv thiab koj yeej yog ib tsev neeg ze heev .  Koj ua dab tsis los yeej nyob rau kuv lub RADAR laiv , Txhob
lam tau lam ntov ntoo nawb , yuav tau saib ceg qhuav thiab laiv , hehehe .  Kuv tsis xav " SHOCK " koj kuv thiaj li tsis TSWM nawb .
Yog kuv rov tuaj rau Southern CA , no kuv mam los nrog koj mus noj FAWM kiag kom koj paub hais tias kuv yog leej twg tiag .  Txhob ntshai koj yog ib zoo , kav tsij tawm rooj nawb , coob  tus tseem xav paub koj thiab .

VUV ! iblub tswv8 tshiab . mus church pom cov niam tsev ncej puab DAWB2 no tos kuv tsis ntsiblos kuv tsis taumus CHURCH ib zaug li nev yom . lwm hnubkuv tsis mus nrog BUFFALO thamkasmoos no kuv mamli mus tom CHURCH mus saib me2 cov ncej puab DAWB2li koj piav seb kuv puas yuav pom . tos cov pastor VWM2los ntshe yog muajk co0v niam tsev ncej puab DAWB2li kojpoiav coob tus pastor coj mus chav secret ib week ib ob hour xwb thiaj tsis txaus yeeskiagli pob yom . yuav tau xaiv tus twb ncej puab DAWB tshaj no kom tuaj mus tus pastor lub vajlub tsdev ib wseek 4 hmos nawb yogli na tsisli mas VAJTSWV 5 zam txim 6 li laud . ntshe lawv pheej ua2 li ntawd peb tej tug kwvtij uas muaj tus maum to0 qab zoo2 nkauj tus maum thiaj li kom mus church xwb tsiosli ces nws m , us nws ibleeg kom cov txiv tub nyob twj ywm hauv tsev ib tsam nws mamli rov qab los . peb tuiskwvtij ces ua tsis tau tes cial ; i ua siab mus LAWB DAB . TSUAV tau nrog nws poj niam uake mus church lawm thiab xwb tiag . AB YAJ KAVLIAMlawv uali lawv nyiam kuvlos twb ua nkausli kuv nyiam thiab xwb . tsuas pom m us nuv CARP thiab BUFFALO thoob plawslub niag MN no ntxim nyiam mas yog tom OTV CARP thiab BUFFALO coob mas nram HASTING thiab REDWING nrad , as thaum lub sij hawm CARP nce raws dej tuaj coob2 rau tim ntug mas kuv saib zooli cvov dej tsawg sua cov ntses lawm . yuav nuv kom MAG tsis tas SIV BAITli lawm ciali muab tus NUV 3 CEG uas FUYLLY LEGALkhi 6 txoj hluas khov tshaj plaws uas koj mus pom tom khw ces cuam 6 tom oplaws dej mamli cab rov tim nbtug xwb tsawg2 los yus yeej cab tau ib tugl ; os 6 tim ntug yog txoj hlua khov txaus cov CARPli 30 - 40 lbs . txoj hluas khov tshaj pl ; aws tom KMART yog txoj 50lbs testline kuv sivloslawm tsuas pom ib sij tu ib toom xwbov . yogkuv rov mus nrad mas zaum no kuv ho yuav nrhiav cov xov 75lbslos yog 100 lbs ntshe thiaj yuav tsis RHIAB2 CARP thaum , CARP siv MAV TAIS . carp lub mav tais mas NWS RAG KOM LOS ZE2 NRAWM KOM YUS TWB TOOJ TXOJ HLUAS TSIS TAU TAS carp MAS leem loo rov qab tas MAVkiag . yus hnov ces twb NREEB HLUA YA rov qab los xwb . yog lub thauym , tseem nyob yus tog mas lub thauj YWG rov qablos rau yus ntagov . thaj no kuv twb MAGiblub thauj 6 kuv tus caj NTSWM MUS XAUS NKAUS NCAJ NRUAB NRAB MNTAWM OBLUB QHOV MUAG KEM NRUAB NRAB . TWB TAU 25 XYOO NO QHOV CAWS PLIAV TSEEM NYOB QHOV QUB . yoglub thaujk los xu me2 rau tom ib sab ces kuv ib lub qhov muag twb BYE2 thaum 1989 lawm ntxob . cov CARP thiab BUFFALO nrad m , as kuv nuv2 puv freezer taslawm tawm pl ; aws 1991 ces kuv ho kub2 siab mus tom U kuvthiajli  ua siab ncaim cov CARP tghiab BUFFALO nram  HASTING muskawm ntawv kho2 siab tom U . mus txog tom Ulos ze2 OTVli 30 minutes tsav tsheb xwb ces kuv rov ua kasmoos nrog CARP thiab BUFFALO tabsis OTV mas ho muaj lwm hom ntses nrog xwsli WHITEBASS , WALLEYES , CATFISH , DOGFISH , nrog 6 ob homkuv nyiam2 tom MSP . kuv muskazwm topm Uloskuv tseem NOJ NPAWSFES ibhli 500$ rau peb  5 tug niamtxiv tub ces TXOMNYEM QUARTER HEEV KUV HAMTSI NOJ NTSES nrog mov thiab xwb tiag tom U na . xub thawj kuv twb tsis txawj ua NORTHERN PIKE noj kuv nuv MAG hom meskas nyiam , 2 no loskuv mus daws nrawm2 tso rov 6 hauv pasdejlawm xwb . tom qab noo kuv poj niam hio kawm tau ib yam KEV UA NORTHERN PIKE noj kom ntxim2 nyiam mas ho nuv tsis MAG kom puvlimitli . ib hnub mas tAu tus puav lawm xwb . tshuav ib hom kuv tsis PAUB ua noj kom tsim nyob mus zov mas yog BULLHEAD . COV NO MAS MUS NUV ZE NTAWM NTUG TSEVKAWM NTAWVLI IB MILE XWB MUAJ  ntau tabsis BULL HEAD thiab KHOOV POB mas nuvntseslos tshaj 25 xyoo no kuv yeej ua noj tsis PAUB HAUM . uali caslos tsis qa3b ces muab hliv tom trash can xwb SIMlos ntau zais dhau kuv poj niam tsis KAM kuv nqa los tsaev lawm ob hom no . trashhcan puv2 summer SOV2 yoo coob2 kuv poj njiam thuam kuv li ntawd . yogkuv nuiv MAGob hom no ces kuv twb maj nroos daws nrawm2 tso kom nws rov qabl ; awv hauv dej . hom kuv nuv M ag tsawg tshajoplaws mas yog WALLEYE . tus walley LOJ tshaj uaskuv nuv tau ces yog tus 28 inches xwb tom OTV na . ibhom kuv nyiam tsawv thiab MAG tsawg mas yog cov CATFISH uas LOJ2 dawb2li 7 - 8 lbs . hom no mas mus nuv ib hnub MAG li ib ob tug thiab xwb ov .

On Saturday , May 10 , 2014 9 : 42 : 20 AM UTC - 5 , TseemYeej wrote :
TseemYeej ,
Koj txhob xav tias Thorn thiab Phwvnyawm lawv yuav qhuas qhuas koj tias koj yog neeg zoo nawb , qhov lawv tsi nrog koj cav , tas sawv daws feem coob tsi cam koj lawv tab qhuas koj ntawd vim lawv ntshai tsam koj liam lawv Tsoobniam ces lawv thiaj tsi cam nrog koj xwb nawb , qhov tseeb lawv yeej paub tias koj hais lus , tsi hais li ib tus txiv neej yawg tseem ceeb hais lus , hais lus li cov neeg kuag kab kuag hlau xwb ne .
Luag tej nyob luag tej tsi muaj plaub nrog koj tus nyuag noob neeg tsi tseem ceeb ko laiv , tus neeg tsi tseem ceeb zoo li cas , tus ntawd lam tau lam hais lwm tus neeg , lam tau lam cem luag tej .
Cov neeg uas kuv tau hais npe los lawm , lawv yeej tau hais lus , sau ntawv , thiab tau ua muaj txoj kev hais lawm kuv thiaj hais raws li tus neeg tau ua xwb , tsi tau lam tau lam liam li koj ko nawb , tau pom dua ib tus yawg thaub laus hais lus tsi muaj neeg siv li koj . Koj txhob xav tias ntshe Thorn yuav quav ntsej qhuas koj no lov .
YTK

On Sunday , May 11 , 2014 8 : 21 : 23 AM UTC - 7 , Yaj Tshaj Koob wrote :
Thaub YajTshajKoob TsoobNiam awd ,
Koj txhob xav tias Thorn thiab Phwvnyawm lawv yuav qhuas qhuas koj tias koj yog neeg zoo nawb , qhov lawv tsi nrog koj cav , tas sawv daws feem coob tsi cam koj lawv tab qhuas koj ntawd vim lawv ntshai tsam koj liam lawv Tsoobniam ces lawv thiaj tsi cam nrog koj xwb nawb ,.
Kuv yeej tsis tau qhuas - s tias kuv yog neeg zoo no laiv . Kuv ib txwm hais tias kuv nkhaus npaum nkaus , leej tib neeg , tej plaub qaus thiaj phim tej nyuag dev vwm li yawm YajTshajKoob TsoobNiam uas niaj hnub niaj hmov tawm tuaj tsem vawj - j rau ub rau no - o laiv .
Tsis tas li ntawd , kuv yeej tsis tau khav tias kuv TSEEM - M CEEB kawg no ov , qhov kuv tawmtuaj no mas , yog kuv tawmtuaj hais kom phim tus neeg TSEEM - M CEEB li yawm YajTshajKoob TsoobNiam xwb .
Cov neeg uas kuv tau hais npe los lawm , lawv yeej tau hais > lus , sau ntawv , thiab tau ua muaj txoj kev hais lawm kuv
thiaj hais raws li tus neeg tau ua xwb , tsi tau lam tau lam > liam li koj ko nawb , tau pom dua ib tus yawg thaub laus
hais lus tsi muaj neeg siv li koj . Koj txhob xav tias ntshe > Thorn yuav quav ntsej qhuas koj no lov .
Phwv thiab Thorn nkawd ham tsis luag twj ywm lawm les es , koj tsis hnov Thorn twb hais tias " Ntxim le chim nuav yawm TY cem tau yawm YTK dlaim nyuag thiv hauv lawm ntaag tsig sub laiv ". Yij meem tawm tuaj cem luagtej tiag - g ov , tus neeg ncaj ncees awd .
Ncaj li koj , ua cas ho tsis piav txog qhov koj txiv nej pab txivtub sibtxeeb lub nyuag thwj naisnpaab es rho qws sib qhuab ua nws tsataw hlov lawm naj ?
Hahaha ....
TseemYeej .

Tog kuv hua has le hov los TY has tas koj yog yawm muag tshuaj ntsuab nua tes koj tub cale ntsaag qua tu , ntaug nphaws tsis muaj ib lu lug defend lawm ned , yog has tas koj tsis yog yawm muag tshuaj ntsuab nua kuv xaav tas ntshai koj tug nplaim haj yaam yuav cig ntsuab cig lab muaj ceem nua kav .  Saib moog lawv le tug xeeb ceem ntsoo ntsoo le koj nuav tes kuv yeej ntseeg 90% has tas ntshai yawm TY yuav ntsab tau koj npaab ntug lawm nua laiv . Yog has tas koj hua tsis yog yawm dr tshuaj ntsuab nua los tej lug nuav yeej tsis mob nwg .
Vim le caag koj xij pheej taug kev tsis ncaaj ua luaj le .  Kuv tsis tau thaam txug kev ntseeg tem sis koj xij muab kev ntseeg lob lug txuam yuaj rua huv , puas yog koj tsis paub txug kev sis thaam es txhaj le laam tau laam lob ub nua lug has kuas muaj lug puv ncauj xwb ?  Tsis xob plaa kev le ko txav cuag tej tsaj , tsaj le tsaj twb paub taug kev yog le koj tub yog tuab neeg tsis xob plhaw u plhaw nuav yaam koj tsis paub sov koj ob txhais kua tawv yuav txawb rua qhov twg los sov yog tseem qub dlhau ntxim le koj tseem nyob rua lub ntuj tuab neeg tsis tau txawj nav tsoog tsho sub .
Hehehe !!! YTK , koj mas sau ntawv Melikas haib kawg lawm , haib kawg lawm ua rua kuv tug laug nuav tsis muaj peev xwm to taub txug koj tej lug , ntshai kuv yuav tau kuas ib tug lug txhais seb koj has le caag .  Kuv noog mas peb cov tuaj huv nuav yuav tsis muaj leej twg muaj peev xwm to taub koj cov lug meej meej .  Ntshai tug yuav yog TY tuab tug txhaj le txhais tau koj cov lug xwb .  TY , koj sim paab txhais ua lug Moob rua kuv tug laug nuav seb koj yawm dr tshuaj ntsuab has dlaab tsi tag ?  Ntxim le nwg muab sau ua lug Moob es le kuav computer txhais ua lug Askiv los yog cov ntawv hov yog ntawv HMoobglish xwb . Ib qho ua rua kuv tsis paub mas sov yog koj txhais Vaajtswv le lug ( sermon ) los sov yog koj has lug txhawb kuv zug .

Kwv phwv awd , kuv tes noob nyoog nce kag moog rua 67 xyoo lawm tes yeej yog tsuas yog laam nyob lawm xwb , yog tsis muaj txuj moo mas yeej tsis ok le lawm nawb vim lub noob nyoog laug heev lawm , tem sis zoo rua qhov muaj noob nyoog npaum nuav los tseem xij txheem taug tuaj nrug mej sis caav pem huv nuav .  Ntu nuav tes zoo le qee tsaam tub feeb tsis meej pes tsawg lawm ov .  Kuv tsis xaav tas mej yuav nyam noj fawm taag npaum le ko es dlim plawg moog ib qho qhov twg xwb los nim pheej thaam txug tuab qhov moog noj fawm nkaus nkaus xwb , mej yuav tsum mean lwm yaam lawm xwb ov . Ib qho ua rua peb cov laug nov nov mas phaum ib nraab neej le mej ko mas xij taab tom yog phaum kws vwm vwm rua hom fawm ob txhais kuas taw es txhaj le has le hov . Yog tas mej yeej hua moog noj fawm taag le nua los kuj haaj yaam zoo xwb . Has txug ntawm yuav tau moog Ceebtsheej hab tsis tau hov mas tsis yog peb noob neej txav txim sab , ntawd yog Vaajtswv le feem lawm tem sis pav le ko mas zoo le koj tub yeej tu sab rau koj tug kheej tas yuav tsis tau moog lawm nuav tsig sub ned . Ib tug tuab neeg paub Vaajtswv es koj tub taag kev casab tas yuav tsis tau oog Ceebtsheej lawm nua es yog le caag maj ? Has le ko tes qha tau tas koj tub paub kev txhum lawm nuav las mas yuam .

On Monday , May 19 , 2014 8 : 44 : 04 PM UTC - 5 , ***@yahoo . com wrote :
Thorn ,
Nam tsuv tum ntsig dlaaj taws hlav muv ncaws , tog kuv ho hais txog Vajtswv rau koj los vim tias tau ntev lawm kuv tsi tau txuas lus nrog koj , kuv tsi tshuav koj nuj los koj nqi es koj yuav tuaj hais cov lus li hauv qab no tias .....
Koj twb hais tias koj yog ib tus neeg ntseeg ntuj no ne ua cas koj ho tuaj siv cov lus no rau kuv , koj rov muab koj lo lus " he is a crazy beast ." no nqos puas taus .
Raws li kuv paub mas cov neeg ntseeg Vajtswv tiag tiag mas lawv tsi lam tau lam hais lus phem rau luag tej laiv .
Kev sau ntawv mas kuv yuav nyiam sau raug thiab tsi raug , yog thiab tsi yog los nws yog kuv li hauj lwm kev sau ntawv xwb , hos koj li koj yuav tshaj lij npaum cas los koj kuj txhob rawm maj khav txiv thiab , yus xav tias yus paub tshaj luag no los tseem tshuav lwm tus paub tshaj yus nawb . Cov neeg ntseeg Vajtswv lawv txo fwj chim ntau lawv tsi tshua khav txiv li koj , hais tus ub tus no likoj  hais GVP lub luag num kev coj ntawm tus cujpwm kev ua .
Li hais los saum kuv thiaj tau muab Vajtswv tus uas koj ntseeg tau thiab cia siab rau nws coj los tso rau hauv kuv cov lus kom koj txhob hais lus ywj li koj lub siab nyiam , vim Vajtswv tau txwv tej lus phem thiab kev ua phem tsi pub ua thiab tsi tau qhia kom koj tawm tuaj hais lus phem rau lwm tus li koj tau ua los lawm thiab nim no .
Nam tsum tum ntsig dlaaj taws ko saib koj puas tsum xwb mas , yog tsi tsum tes tawm tuaj pib nub nuav moog nawb koj hab kuv wb txoj kev sib cav pem naj .
YTK

YTK , qhov kws koj chim tshaaj plawg rua kuv cov lug tes txawm yog kuv lu nyuag lug nuav xwb ? Aub , aub , caag es koj yuav dlig muag ua luaj le tag nas . Saib kuas dlhau ntawm koj cov ntiv taw hab lauj , kuv xaav tas yog koj pum kev dleb nua tej zaag kuv lu nyuag lug nuav tseem yuav yog ib lub tshuaj zoo txhawb tau koj zug nua kaj ! Tsis ua le caag sometimes cov nom tuab neeg laug le kuv hab koj tes yug yeej yuav tau coj av txhaj le pum kev hab .

Thorn ,
Ua caag cub tshau tub txag lawm los koj sij yuav has taag zug le , kuv yuav tsi paub hab tsi ntse npaum koj , tab sis hais txog Hmoob txoj kev lim hiam pem Looj Ceeb mas yog kuv tsi coj tuaj tham ces koj twb tsi paub txog ib nyuag qhov dab tsi li ne , koj hnov qab lawm los cas puag thaum ntxov ub koj twb yuav kom kuv muab qhov uas kuv hais txog cov nom tswv hauv Looj Ceeb txoj kev ua phem sau hais ua lus English rau kom lwm hom neeg paub txog thiab no neb koj tsi nco qab lawm los cas , ces kuv teb hais tias kuv tsi sau ua lus English rau qhov kuv tsi xav kom luag lwm haiv neeg txawv tus Hmoob nrog paub txog no ne baby .
YTK