All , Nej cov hniaj hnub hais tias nim hlub - b hmoob .
Yawg hlob VP tuag tag lawm nej kav tsis rau - au siab mus cawm cov hmoob tim hav zoo saib .
Mloog zaj nkauj no es mus cawm lawm mog .

http ://www . website . net/watch ?
v=jf72wW57_bQ bawg Phwv ...
, GVP tuag taag lawm mas Moob taabtom sibtxeeb noj sibtxeeb hau tsi muaj leej twg qhuav ntsej cov noj nploojmaab nploojntoo le os .
Sib txeeb cov nyaj $ saib puas puv naab tsho nkau - 2 xwb , taabmeeg sib txeeb tsi paub txaaj muag hlole .

Paab Moob tusab os .

MT All , Yawm Phwv aw ...
, Kuv hlub - b Moob yog thau kuv tseem tau nyaj dlawb ntawm vp xwm laiv .
Nwgnuav vp tuag lawm tsis muaj tuabneeg sau nyaj rua peb cov hlub - b Moob noj lawm tes kuv tsis hlub Moob lawm nawb .
Yog koj xaav kom kuv hlub Moob nua tes xaa nyaj tuaj rua kuv os ...

tijlaug Phwvnyawm , tej nyuav no xwb miv miv dhau hwv lawm .
leej twg los yeej tsi hlub hmoob , nej cov ua tij ua qhov pom kev yeej pom ua ntu zus los txog rau niaj hnub no .
tsua yog tej niam tej txiv ua tsi muaj qhov muag pom kev xwb thiaj li xav tias muaj tus hlub hmoob .

kuv mus zaum no kuv mus ncig saib LPDR lub national Museum mas lawv twb tsi sau dabtsi txog Lor Kiabtom los yog Faivdang los yog Touby Lyfong li nawb .
lawv sau ib qhov me me txog GVP mas lawv xav phem kawg kiag ...
nyeem xwb yus cias li tusiab rau LPDR txoj kev xav lawm .

dhau li ntawd , cia lub sijhawm no rau hmong ua lawv li revolution rov rau hmoob zej hmoob kom txaus -- dhau no , ces thiaj li yuav yog ntu zoo nawb mog .
ua li koj ua tij puas tau pom the West frontier of America mas .
luag yeej tso cov Bounty Hunter thiab Sherrif tua muaj tuaj txaus tshaj 100 tawm xyoo , xws lub teb chaw America no nyuam qhuav zoo nyob nyog li koj peb nyob no xwb ned .

yog li , ua lub siab loj thiab .
dhau li ntawd , kuv mus zaum no tsi hnov thiab tsi pom txog hmoob havzoov li os tijlaug aws !
lub teb chaw nplog miv miv xwb ...
nyoobhoom yas twb tsi tau 45 minutes xwb twb yas tshab sab tov rau sab tov lawm ...
koj yuav mus kawm lawm qhov twg ?

thaum ub peb nyob rau Chaofa mas xav tias , lub teb chaw nplog ntshe yuav luaj li lub ntuj no os tijlaug aws ...

muaj dabtsi sau email rau kuv wb li tham nawb , koj me kwv Born Txiv Phwvnyawm , Es hais li ko txhais tau tias koj txawm tsi hlub Hmoob lawm los cas mad ?
Kev hlub Hmoob yuav tsi yog ua li VP lawv ua xwb kad ?.
Es koj tsi nco tias tseem tshuav yawg Fajkhaum tseem nyob nov no los cas ?
Ha ha ha ha ...
Koj puas kam nrog kuv wb mus saib Hmoob tim Phou Bia os ?

Kuv nyuam qhuav rov tim Phou Bia los txog nag hmo xwb laiv .

hmoob tim hav zoov nyob twg na ?
cov thaum i nrog peb nyob ib sab ze kasxim mas zoo li tu noob lawm tabsis cov nyob sab xeev mas kuv tsis paub zoo .

tus policy phem li blog thiab nyablaj ces caubfab yeej yuav ib sij sawv ib pab rau lub zos ub zos no mus txog hnub lub ntuj qub qab tsis muaj hmoob nyob lawm .

-- idnk Hmoob Havzoov tseem tshuav coob heev , muaj txog li 6 - 7 pab , nyob rau pem Luang nam tha los txog rau Borikhamxay .
Ib pab no muaj txog li 3 - 5 pav leej .
Ho ntawm Phu bia mas tseem tsis muaj cov blog liab txeem tau li laiv .
Blog ces , tsuas tshuav ib pab txiv neej xwb , lawv muaj li 200 tawm leej nyob ze rau Paksan/ pak kadin ntawm .
Cov blog no lawm cov poj niam thiab menyuam tawm los nyob rau ntawm ib thaj tsam Paksan lawm .
Lawv cov poj niam tseem xa zaub mov thiab ntsev rau lawv cov txiv blog uas tseem nyob rau pem hav zoo nawb .

Tos li dr , Faj pheej mus rau saib Phubiab heev yog li ntawm ntag , he he he he ..

raws li koj hais kuj tshuav coob hauj sim thiab .
yog vim li cas lawv nyob ntsiag to lawm ?
tsis yog tub rog tsis mus caum lawv tua lawm los yog li cas tsis hnov xov xwm txog li lawm ?

khabnab caubfab nyob txawv teb chaws ne ua cas lawm ?
tsis yog pajkaub thiab gvp ncaim mus lawm ces tsam no sawv daws pw tsaug zog tas lawm lov ?

Yawg Cwj ; Txhob xyaum puab ciab li koj .
Hmoob sawv Chao Fa , Hmoob sawv tua Tseemfwv Nplog , Hmoob kub xaj los vim Yawgloj Genb .
Vaj Pov pheej dag hais tias yuav muaj teb muaj chaws , cim peb caug 1982 mas yuav tau mus noj peb caug tim Nplog .
Hmoob muaj siab kawg , cia siab kawg .
30 lub xyoo tom qab no ( 2012 ) tebchaws nyob qhov twg ?
Thaum 1980s - 1990s mas Vwj Kawm San Diego , Naikong Xaiv Loob Vwj hauv Fresno nrog rau koj cov Vwjcuab Amelicas teb tham li nkoj tham .
Sawvdaws hais tias ua ntej 1975 mas Yawgloj Gen .
Vaj Pov tsis hlub cov Vwjcuab , cov Vwjcuab tsis tau nom , txawm tau los Yawgloj ntxias kom Txawj Toog rov tua Txooj Kuam .
Cov Vwjcuab yuav tsum thooj siab koom ntsws kub xaj hauv tus txhas tuaj , pab Yawgloj kom kawg dag kawg zog , kom Pathan Vwj Mais ua khov kho nyob Thaibteb , kom Maj .
Vam Kaim Vwj ua khov kho nyob Phou Nak Thao ( Muang Mok ), kom Maj .
Ntsuab Pov Vwj ua khov kho nyob Bouam Long , kom Vaj Tswv Cim ua khov kho nyob Phou Bia .

2012 Cov Vwjcuab tau nqi zog dab tsi ?
Not things .........
Vwj Mais txaus siab hlo mus nkag Nplog ( LPRD ) lub voj hluas , Maj .
Vam Kaim Vwj tuag rau Phou Nak Thao ( Muang Mok , Maj .
Ntsuab Pov Vwj tuag rau Bouam Long .
Sawvdaws tej txiaj tsim dag zog tsis muaj leej twg khaws .
Zoo tiag mas Yawg Cwj yuav tsum hais tias , Chao Fa tsis muaj tag lawm , kub xaj tsis muaj quav dab tsis lawm , George Vue , Charles Vu twb tso kev kub xaj tseg thiab mus tim Nplog lawm .
Muaj nyiaj yeej meem txhawb tub ntxhais kawm ntawv , yog txawj ntawv lawm thiaj yuav ua tau Hmoob nom , thiaj yuav ua tau luag nom .

Vajncuab Phoojywg Cwjmem , Kuv mus zaum no kuv kuj ntsib koj cov kwvtij uas tseem nyob nrog liab nrog cuam coob leej .
Lawv hais rau kuv mas txaus tu siab kawg .
Nej tus kwvtij Vajtswvkim Vwj hais rau kuv tias nej cuab kwvtij Hmoob Vwj nyob Meskas teb no tseem mus dib yawg los rau Nplogliab tua .
Tabsis zoo qhov yawg tsi los .
Yawg tso yawg 2 tug tub los ntsib lawv , lawv tseem tos kev muab yawg 2 tug tub tua kiag lawm thiab no ne .

Kuv saib koj nyiam kasmoos Hmoob havzoov kawg thiab , lwm npaj koj puas kam nrog kuv mus ?

Yawg hlob Fajkhaum , Kuv li kuv yog neeg ua teb xwb .......
kuv niaj hnub tos yawg hlob Dr Pov Thoj lawv tsab cai mus thov Nplog liab kom peb cov neeg nyob txawv teb chaws mus yuav tau Av ua peb npe ......
kuv mam mus yuav Av es ua teb tim nplog xwb nawb .
Kuv tsis yog cov neeg hlub - b hmoob li nej ......
vim kuv yog neeg ua teb xwb tsis muaj nyiaj yuav hlub tau hmoob .
Kuv tsis kam nrog koj mus saib hmoob pem phou bia nawb .

Yawg Cwjmem , Txhob dag - g hmoob lawm thiaj lauj ........
koj tsis nco qab thaum 1985 koj yawm yij Nyiaj Thoob Yaj nim nrog VP lawv ua - ua thaum 1975 txog rau 1985 .....
yawg xav zoj tsis khwm thiaj khiav los rau Thaib teb los txog tom ntug dej Soob Leej Xyooj , Vaj Npis thiab Vwj Mais lawv cia li xaj kom Thaib nta phom twb rau Nyiaj Thoob taub hau kom cia rov qab , tsis rov ces taub hau tawg ....
Nyiaj Thoob thiaj rov qab mus muab phom sab tim nplog mam rov los zaum 2 lawv rov nta phom rau Nyiaj Thoob dua , Nyiaj Thoob pab neeg thiaj nta loo Phom rau lawv yog tsis tso Nyiaj Thoob lawv los rau Vib Nai ces sib tua kiag .......
Soob Leej thiab Vaj Npis lawv ua tsis tau tes thiaj tso Nyiaj Thoob los lawm ned ......
koj puas tau nug koj yawm yij Nyiaj Thoob txog tej no maj ?
Nej cov ua kub xaj siab phem siab ntais ntuj npaum nej ko mas txhob mus ua ....
nej cia li rov sib tua kom tuag kom tag tim Meskas no xwb ces yog hauj lwm lawm nawb .
Tsis thas - s mus tua Nplog liab .......
yus twb tsis khoom siab li nej naj .

Yawg hlob Vajncuab mas thiaj hais ncaj .......
nej yuav tau mloog yawg hais nawb nej naj .

He he he ...
Vajncuab aws ...
nej cov niag vajncuab ces tag kee lawm kuj nyob twj ywm thiab pob .
koj sim saib ma GVP twb tuag lawm , tsis muaj tswv yim dab tsi li ces , tam sim no hais rau hmoob qhov txiag chaws hais tias THOV NYIAJ mus puab GVP tus statue lawm xwb .
Kuv ntsib ib thaub uas nws yuav thov nyiaj mus puab GVP tus statue nyob rau Orville , CA ntawm rau nram Merced newyear .
Nws hais tias lawv muaj nyiaj tsis txaus es yuav thov pej xeem cov nyiaj mus pab lawv no .
Kuv hais tias yog koj xav thov tiag no , peb hmoob muaj 300 Pav leej nyob rau Mekas no , ib tug neeg twg muab li 25 cents xwb ces txaus lawm , ho kuv mas yuav muab li 50 cents , double rau nej nawb yog nej yuav ua tiag no naj ....
he he he ..
menyuam roobris ( Crabs ) noj niam khauj khaum ces yog nej cov nej Vajncuab no ntag .
GVP tuag tag , muab luag tus laus lub tus kheej muag tsis tau no lawm ces ...
tseem yuav dag hais pej xeem xa nyiaj tuaj puag GVP tus statue thiab , ha ha ha ..
nej cov niag vajncuab ces muaj peev xwm li no xwb ????...

Cov koj teev be los saum no ces yog cov Vwj raug nev cov niag Vajncuab dag ntag laiv , koj saib qee tus tuag twb tsis muaj ntxa nav los yog ua raws nkaus li nej cov niag Vajncuab Xaj nawb .
Koj saib Vajtswv kim tsis ua raws li nej cov Vajncuab xaj , nws tseem muaj nws ib pab neeg coov heev los tswj rau sab Moos Cab ntawm laiv ,,, GVP tuag tag lawm , tab sis chobfa tsis tau tuag nrog GVP nawb .
Tseem muaj coob heev .
Koj saib yog blog cov nyuag dev liab mus caum kauv rau phab Muongcha ntawm ntag ces ...
mus tsawg tus ploj tsawg tus ntag ho .
Muaj cov tso coob heev nawb , txhob lam ncig rau pem tej hav zoov laiv , rau tsov tom nawb , he he he he ...
Tej no kuv paub zoo ov .

Koj tsis tau pom cov Vwj tawv uas ncaws blog liab baum li ncaws aub xwb nev ...
cov no tseem muaj coob thiab ...
koj saib meb luag nyob luag rau tim Phwv Biab tau muaj 36 xyoo no nev , twb tsis tu noob ne ..

George Vwj , Xaiv Loob , thiab Xaiv kaus lawv cov kwvtij ( vwj Khwb nyob rau tim blog ) mas tseem tawm tsam peb cov die - hard no kawg ov .
Cov koj hais no ces , mus yaim blog qhov quav koj lawv tau mus noj cov zaub mos tim blog xwb mas ...
mus mus ploj lawm zuj zus xwb , qee tus ces neej tawg tag lawm laiv .

Dr .
Faj Koj thiaj yog tus hlub hmoob .
Vwj khwb lawv cov khab nab nrog cov kwvtij nyob rau Fresno ces yog ua ntau ces thaum kawg yuav rau blog muab hlais li blog hlais Kuam Vwj ( nai phoo blog ) ntawm ntag .
Koj saib Kuam nkawv ob txiv tub mus caum tua Hmoob havzoov , thaum kawg ces plog lawm ntsiag to ...
Ua neeg nyob yog yus yog txiv neej yawg tiag uas yuav los cawm yus haiv neeg tiag mas yauv tsum ua li no " I would rather die with a meaningful death than to live with a meaningless life ".
Hmoob ua ua haiv yuav tsum los tiv thaiv haiv neeg Hmoob , txhob los tiv thaiv yus me thaj zaub mos xwb ..

Mus lawm zaum no ho qhia kuv thiab .
Kuv mam li coj koj mus saib lub nyoob hoom kab tsawb ua tseem khuam rau saun ntsis ntoo , nyob rau ntawm phu biab ib sab uas tseem muaj ob tug mab dawb , thiab ob tug blog/hmoob nyob rau hauv .
Thiab kuv mam coj koj mus saib lub qhov tsua prakeo uas nyob ze rau Muong Cha nawb .
Tej no los kuv paub zoo laiv , muaj neeg qhia kuv .

Tijlaug Phwvnyawm , Kev ua nom es hlub pej xeem li vp hlub mas tsis yog hlub nawb .
Yog nws ntxhias pej xeem Hmoob cov hlwb tsawg tej nyiaj noj pem toj rau nram hav kom thaum nws tag nws lub neej ces nws cov me nyuam muaj nyiaj lawm xwb , nws tes dejnum yeej tsis muaj paus muaj ntsis li los koj tseem tias hlub Hmoob heev thiab no .
PKH , Vam Kai Vwj , Xyooj Xeeb thiab ntau tus Hmoob cov thawjcoj vp thiab nws qhab nab sau nyiaj mus ntiav neeg tua lawv tuag tag .
Lawv cov Vaj yuav cia lawv ua cov thawj xwb tsis pub leej twg yuav hla dhau lawv , tab sis lub ntuj tsis txhawb lub teb tsis cawm vp tau mus nrag nkuaj ua ntej nws tso lub ntiajteb no tseg .
Qhov Mekas ntev vp mus kaw no nws yog ib qho credit zoo heev qhia tau tias yus tsim txhom lwm tus los yeej yuav muaj lwm tus los tsim txhom tau yus thiab cov Vaj lub zim txwv los coj Hmoob tag lawm .

Cov Hmoob nyob hav zoov tsis paub zoo tias tseem tshuav coob npaum li cas , tab sis yog lawv tau zoo nyob ces cia lawv nyob lawv , peb twb tsis tau tuaj tis peb rheev rawm mus dag lawv cov nyob hav zoov li ub li no lawv thiaj tsis raug nplogliab tua .
Peb yeej muaj cov neeg ua tej dejnum no lawm tab sis peb ua xyuam xim kawg kom peb tej neeg nyob tim tsis txhob rau tsim txhom li yav tag los vp lawv ua .

Chia Yawg Cwj ; Yuav ua teb ua chaws yuav tsum paub tug satham nakan ntiajteb , yuav ua nom yuav tsum saib qualification .
Yav tag los Yawgloj cov thawjcoj yog cov laus uas noj SSI , cov ruam , cov tsis paub ntaub paub ntawv , cov mob taws vwm thiab muaj ntshav qab zib ntshav siab lawm xwb .
Tabsi Hmoob cov thawjcoj yav tom ntej yuav tsum yog cov hlaus paub ntawv zoo , muaj college degrees , muaj qualification txaus .
Coj Hmoob xwb mus tsis txog qhov twg yuav tsum yog coj tau Nplog , coj tau Amelicas mas thiaj hais tau tias ua tau luag nom .

Yuav ua tau Nplog nom yav tom ntej yuav tsum paub lus Nplog zoo , paub lus Fabkis zoo , paub lus Amelicas zoo .
Tsis paub kiag yuav tsum paub li Dr .
Pao Saykao thiab Dr .
Yang Dao nkawd .
Cov nomtswv Nplog hluas tam sim no ( Dr .
Thongloun Sisoulith , Dr .
Bouathong Chitmany , Dr .

Bounpone Bouttanavong , Dr .
Phankham Viphavanh , Dr .
Douangsavanh Souphanouvong , Mr .
Hiem Phommachanh & others ) lawv paub ntawv Nplog zoo , lawv paub lus Nyablaj , paub lus Lavxias , paub ntawv Fabkis , thiab paub ntawv English zoo .
Lawv sau ntawv English raug thiab meej tshaj peb cov yawg tuaj hauv SCH no .

Tsis li ntawd ces kawg ua nom askaj li Yawgloj cov nom SSI xwb .

Vajncuab blog cov dr .
koj hais los saum toj yog ntse txaus lawv txawm yog tus tswj/control lub teb chaws kom tau kiag no nyaj muaj hnub yuav siv tau yog tseem zoo li yav tas thiaj niaj hnub no uas cia nyajlaj tuaj blog teb pom yam twg nyablaj nyiam ces thauj tsheb puvv rov mus nyablaj teb lawm .
yav tas los lawv thauj tooj hlau nyiaj kub thiab xyoob ntoo tsis ntev yuav thauj neeg mus yog qhev .
cov nom blog thiab lawv cov tub DR .
koj hais los saum muag tej ntawd rau nyablaj mus them nqe rau yav tas los nyablaj xa tub rog tuaj tuaj blog teb thiab caum peb tawm teb chaws .

zaum tas los nyablaj muab ib tug ntxhais blog mos thiab txhom tshoob tuag kiag lpdr twb tsis hais tsis pub nrov suab sab qhov twg .
lawv twb yeem cia nyablaj ua ywj siab txua yam tsuav yog ua rau pej xeem xwb txhob yog ua rau lawv tus kheej .

Nyob zoo kwv Chia , Koj cov lus koj hais hauv no ces yog kiag li qhov kuv xav lawm nawb .
Nej cov tsis tau muaj neeg tuag txog tsheej zog li peb mas nej tsis tau chim siab .

Kuv tsev neeg , tsev kwv tij nyob tom qab raug cov Neo hom dag es raug nplogliab tua tuag txog 40 - 50 leej ua ke mas ntshai yuav chim - m lub siab kom txog hnub yus tuag kiag .

Sib ntsib dua .

Yawg Vajncuab , Yog kawg lawm nawb .
Koj saib Ntsuab nrwg vaj lawv cov no tseem sib txeeb noj peb caug rau hauv Fresno ntxov ua niab .
Tseem yuav mus sib hais tim court thiab rau lub 3 hlis no .
Nej cov niag Vajcncuab no ua peb caug rau Fresno , Tween city , Green Bay tau muaj 30+ xyoo es twb yuav tsis tau ib thaj av los ua hmoob tug noj peb caug txawm yog nej cov no ntag lau xaiv nej cov niag neeg LIM HIAM , NOJ TEB NOJ CHAW los rog nej cov Vajncuab no ua cov peb caug no thoob qab teb dhau qaum teb .
Nej cov Vajncuab no ua tsis tau dab tsi kiag pub rau peb Hmoob laiv .
Yaj nej muaj lub ZEEM MUAG ces , cov nyiaj uas peb Hmoob muab tuaj them nej , nkav los rau hauv FAIRGROUND no twb rov los raug Hmoob tag lawm yog nej yuav tau ib thaj av los ua Hmoob tug laiv .
Lub lub peb caug loj nyob li Fresno , ib lub peb caug tseg Hmoob siv nyiaj txog li ntawm 2 - 3 million dollars tuaj koo laiv .
Cov nyiaj no dua twg lawm naw ?
Cas tsis tseg muab yuav ib thaj av ua Hmoob tug naw ???

Koj saib meb Vaj Zeb , Vaj xab lawv cov no tau mus cob xab nais Phoo rau Hmoob qhov txia chaw thaum 80 ' s - 90 ' s , lawv coj cov nyiaj no mus yuav tsev ( Vaj Zeb muaj ntau lub tsev nyob rau Detroit , thiab ib lub warehouse ), thiab mus nrog cov nian nkauj MOS AB nyob rau Thaib teb lawm xwb .
Ntxias ntxias ..
Nai Phoo yawm txiv TXWV POV MUAS nyob tiv thaib Bua Long ..
tuag dawb dawb .
Twb xa tsis tau riam phom , zaub mov , meducal supplies rau lawv laiv .

Los rau tom qab no , ntxias tsis tau Hmoob nyiaj siv lawm ces , dag hais tias Khamtai kam Nai Phoo mus rau Lostsuas teb no , tseem ua ib lub party loj kawg kiag rau GVP thiab .
Pej xeem ruam , nqa nyiaj tuaj pub rau txog pua tawm pav dollars nev ..
Thaum kawg , yog dag xwb ..
ntuj thiaj tsis pub dag ntxiv lawm , es ntuj thiaj li coj luag tus laus lawm laiv .
Tsis tag li ntawm tseem muab luag tus laus lub cev los ua kab li kev cai ntau hnub , Hmoob nqa nyiaj tuaj pab txog lawm million dollars , tso plig los tseem ua tau ob peb hnub thiab , cov ruam ces tseem tuaj pab nyiaj txog puas tawm pav thiab , los kiag rau xyoo tshiab no los tseem siv luag tus LAUS lub be los thov NYIAJ puab ntau tus statues thiab ...
thov nyiaj , dag noj dag hais rau qhov txia chaws yam tsis paub txaj muag kiag li laiv .
Nej Hmoob VANCUAB los ua nom es ua li no xwb lod ????

Xathanakas nyob rau ntiaj teb no hloov lawm nawb .
Corruption , bribe , genocide , rape , systematically killing ...
ua txhaum txoj cai nyob rau UN convention .
Txawm leej twg kawm tau Doctor li qub li no los tsis ntse nawb .
Doctors , PHD leej twg los kawm tau tag yog cov neeg ntawm nyiam , muaj nyiaj nav , tab sis tsis ntse laiv .
kuv se yeej tsis kham mus kho hniav , ntxi neeg tus loj tus me lub qhov ncauj mus tag kuv lub neej laiv , los yog mus kawm ua ib tug pastor PHD los dag pej xeem noj qhia txog YESUS laiv .
Los yog tus Gynecologist ua niaj hnub mus ntxi poj niam p**m ntawm tag kuv lub neej .
Li no kuv thiaj li mus kawm ua Engineer nawb .
Tsim teb kho chaws .
ua rau neeg siv khoom yooj yim , noj nyob yooj yim ntawm .
Yuav los ua neeg tus coj , yuav tsum txhob los dag neeg noj neeg haus , muag teb muag chaw , muag neeg ( li Yaj DAO muag hmoob cov tub txawj ntxais kawm rau blog ) nawb .
Yus yuav tsum ua Example rau sawv daws pom , tho kev rau sawv daws taug ntag , fight the corruption .
Take it from the rich to feed the poor ntag , mas peb Hmoob thiaj li ciaj tau haiv laiv .

Tej nyuag Blog Drs ntawm mas niam mus kawm rau qhov ub qhov no los .

Niam sau ntawv , paub lus ub lus no ...
tej no pab tsis tau dab tsi .
Yog tsis los nqis tes los tsim teb kho chaws rau pej xeem koj lawv muaj noj muaj haus , muaj cai ncaj koj txob rau cov nom phem quab yuam pej xeem .
These folks just wasted their lives and times to spend on their educations .
Neeg xav pom ACTION nawb .

Cov Drs blog koj ces lawv tseem rov los rau blog teb , los nrog cov niag nom blog uas sawv ntawm cov qhov tsua nyob rau Samneu los noj teb noj chaw xwb , tseem yuav muag av , qhov nyiaj qhov kub rau lawm hais neeg nav .
Ruam tsis yog ntse nev .

The botton line is ..
peb xav los kom blog liab txob muab peb haiv neeg Hmoob quab yuam , caij tsum yam li tus tsiaj .
Tso Hmoob nyob ywj siab ib yam li cov neeg blog xwb .
Peb mam mus qhia lawv tsim teb kho chaw .

Cov tuaj kawm ua liaj teb li PHWVNYAWM los mu qhia lawv ua noj , cov kawm tau Engineer los kom ua qhia lawv ua vaj tsev zoo nyob , ua chaw lim dej rau lawv haus .
Cov kawm tau ua xibfwb ( teacher ) los mus qhia lawv kawm ntawv ( computer , internet etc .)
, cov kawm tiav Business los qhia lawv ua lag ua luam , cov kawm tiav medical fields los qhia kom lawv noj haus huv , muab tshuaj rau lawv xwb .

Yog yuav sib tua , ua rog xwb ces , blog yuav tau kawm ntawm suav los hais tias Hmoob twb nrog suav sib tua los tau 5000 tawm xyoo lawm , hmoob twb tsis tu noob .
Blog , Hmoob , pub thawj , los yog 48 groups of people in Laos must learn how to get along thiaj li tsis muaj tsov rog .
Yog blog tsis tseg ces 1000 xyoo tom tej no los Hmoob thiab blog tseem yauv sib tua qees .

bawg cwjmem , Koj twb tsi paub bawg Vajncuab yog leej twg koj pheej thsev peb cov neej tsaa xeen Vaaj ua tug dlaab tsi mas .
Vim yug meem toj nqeg ce cas luas noj luas .
Moob nrhav - 2 meemtoj ce txawm yog le ntawd luas mas .

Kuv xaav tas koj yawm puab yeej nrhav - 2 meemtoj kawg hab tabsi tej zag tau lub nqeg zog lawm ce kawg yug pheej ua tsua luas noj xwb tag .

Peb xob chim - 2 od vim peb suavdlawg lub meemtoj nqeg dluas ce ua sib sab nawb mog .

Regards , MT Koj has txug mem toj mas thaum kuv yeej tsi ntseeg tabsis muab saib tuab zoo mas yeej muaj ntsis yog le hab laiv koj yawg .
Thaum kuv txiv tuag ces peb coj kuv txiv moog faus .
Peb thov ib tug txawj saib mem toj moog saib mas tus yawg ntawm kuj has tas koj txiv lub chaw mas zoo heev le lawm ntaag .
Saab tub mas muaj pob tsuas puav zoo heev yog koj cov tub tau ua nom ua tswv mas yuav tawv heev leej twg has tsi tau le tabsis yog tsi ua nom ua tswv mas yuav tawv heev qha tsi yuav le hab nua .
Nwg ho has tas saab ntxhais mas puag dleb heev , kab tas cov ntxhais mas yuav tau neej zoo ua .
Yuav muaj noj muaj haus hab muaj phooj ywg coob heev Lub rooj noj rooj haus mas ib nyuas nyob dleb zog zawm .
Yog koj nrug luag txeeb nom txeeb tswv txeeb noj txeeb haus mas qhov luj hab thooj luj mas koj yuav txeeb tsi tau tabsis le caag los koj yuav muaj noj muaj haus txaus .
Koj txiv lub chaw tag taw mas yeej zoo heev lawm tabsis yuav muaj luag tej quas puj thaab koj nawb , ua zoo luag tej quas puj thaab koj ces koj ho thaab hab tau plaub tau ntug nawb .

Caag kuv muab lub neej saib mas yog kag le nwg has ntaag .
Kuv cov tub mas ywj sab nkaus xwb hab tawv heev yeej has tsi yuav le .
Cov ntxhais mas kuj ua neej xws teb xws chaws , Txhua txuj hauj lwm tau nyaj ntau hab yug nyam mas yeej xaam phaj tsi tau le , txuj yug tau mas kuj thas mab ntas xwb .
Tebchaws no luag tej poj niam ntau tus lam thab yus thiab kuj tau nrog ua nkauj ua nraug lawm .
Kab tas yog nyob sab tim ub ces yeej mag khis lthiab poob nyiaj lawm ntag .

Saib saib mas zoo li kuj leej kawg thiab laiv , yuav thuaj tsi tau thiab os .
