Twb tau rau txhiab xyoo lawm hmong tseem tsaug zog thiab hla tsis dhau peb yam no : ntu nrub nrab , hwj chim thiab pab pawg or kwvtij , yuav ntev npaum li cas peb thiaj tso tau cov no pov tseg mus li mab sua ?

Cov Phooj Ywg ...

1 . Peb lub cev mas nyob USA , tab sis peb lub siab lub ntsws , peb tus tsuj plig , peb txoj kev xav , kev tseem nyob Nplog Teb , Thaib Teb , thiab Suav Teb .

2 . Peb lub cev mas nyob USA , tab sis peb yeej tsis xyaum noj zoo hnav zoo li America , peb tseem noj li nyob tim Nplog Teb , Thaib Teb , thiab Suav Teb .

3 . Peb lub cev mas nyob USA , tab sis peb tsi coj li America , peb tseem coj peb tus tus yam tnxw li nyob tim Nplog Teb , Thaib Teb , thiab Suav Teb 4 . Li no tiag Hmoob , es yuav yog thaum twg , peb thiaj li yuav caum cuag luag lwm haiv neeg .

Txawj Xav .

2 tug phooj ywg -- raws li kuv xav qhov uas twb tau 5000 xyoo no lawm los hmoob tseem xav li qub , noj li qub , coj li qub thiab ntseeg li qub mas tim yog hmoob cov GENE lawm xwb .
qhov yuav kom kho tau ces yuav tsum ua li nram no lawm xwb .

- cov poj niam hmoob ces cia rau mekas thiab lwm hais neeg yuav tag nrho lawm xwb - cov txiv neej hmoob ces yuav tsum mus yuav poj niam mekas thiab lwm haiv neeg nkaus lawm xwb .

cov me nyuam yog cov gene tshiab lawm mas thiaj yuav txawj xav qhov tshiab , pom qhov tshiab , coj qhov tshiab , noj qhov tshiab thiab ntseeg qhov tshiab .
tsuas muaj tib txog kev no xwb thiaj kho tau lawm xwb .

lwm yam ces tsis txhob tham txog lawm .

Nej cov nos puas yog noj Viagra ntau dhaus lawm nad ?

hahahahahahahaha ......

ms kwvtijhmoob , Feem coob ntawm peb cov tuaj tsham hauv no yeej xav kom kho luag tej xwb nws yeej tsis kam kho nws li .
Kuv xav tias tsis yog GENE vim tias cov Hmoob nyob nyablaj teb , suav teb thiab Hmoob nyob lwm lub teb chaws yeej muaj qhov kev coj sib txawv .
Mam ua tib zoo kawm kom paub txaus seb yog tim li cas tiag .

X Z ChargekongHmong , Yuav kom Hmoob hloov tau ces peb tsis zam leej twg kiag li ntag , yog tias ua txhaum lawm ces yus txiv yus niam yus cov kwv tij niam txiv ib plab los xyuam phaj kiag rau nram court , ua plaub , ua li no mus ntev ces peb Hmoob txawm hloov tau mus rau qhov zoo tiag , rau qhov twb tsis hais lub xeem li lawm , yus tsev neeg los tsuj kiag tsuav yog to cai ua lawm ces tsis uab eb li ntag mas ze ze Hmoob yuav tig mus rau lub neej tshiab .

YTK Ua li koj hais thiab cais haj yam tsi sib hlub haj yam muaj plaub muaj ntug los muas .
Peb yuav tsum sib hlub tabsis hlub yam tsi muaj ciam teb xwb hos , txawm yog xeem twg los kom sib hlub ib yam thiab kev ua nom los tsi txhob yog yus xeem cais muab nom rau no xwb hos .

Chargekong Hmong , Kuv saib kuv txhawb koj kiag xwb mas !
Yuav hais tiag ces yeej yog li koj hais thiab ntag , yog muab saib rau lwm haiv neeg tos hluag tsis muaj npaum peb los yog vim hluag tsis muaj xeem dab qhuas , clan , pab pawg coj los ua qhov hlob & block .

With times , social and economic pressure or change peb yeej yuav pib change sujzus mus .
Xws li xyoo puav tas los rau tamsim no cov neeg tso tsev tseg poob credit tas ces hloov dua npe tshiab completely li lawm , tej yam no twb yog tej yam ua yuav hloov tus ntawm cov future descedants ntag .

Peace to All , Tus kwv Yawgnomdub , Twb yog kuv tua twm rau HMOOB aub xwb , lub neej sib hlub sib paab tes txawm has npaum twg los tsis muaj tuab neeg mloog le tes kuv txhaj le ntsw ntsw rua suav dlawg los xob xaav le caag .
Sis ntsib dlua .

YTK Chargekong hmong , you totally wrong my friend , Hmoob yog ib haiv ua pauv ceev tshaj thiab txias sais tshaj lwm hom tibneeg .

Kuv mas tseem txhawj2 tsam tas peb cov no lawm ces peb cov mesnyuam tsis txawj hais hmoob lawm .

Koj mus nyem cov German , Italy and Japanese lawv tuaj thaum word war I and II just little after 1945 , niam nos lawv twb ploj tas tsis txawj lawv cov lus lawm , but the German are still in a group , some Italy too the rest are gone .

I prefer for us to keep our , our way of life is the oldest and I believe are the best cause it stay after more than 5k years , what do you think ?

xt Cov phoojywg , Peb tsis txhob muab peb Hmoob mus piv rau luag tej haivneeg uas ib txwm muaj tebchaws , muaj txuj ci kawm thiab nomtswv tswj kav luag xws li : Italy , German , Japanese , Vietnamese , Laotian , Thai thiab others nations .
Peb yog ib tsav neeg xwb peb tsis tau yog ib haiv .
Peb yuav tsum muab peb piv tau rau tsav neeg co , pu thawj , ib kaub , karan , thais dam , lwb thiab others ethnic groups .
Thaum peb muab peb compare rau cov tsavneeg me ( minority ) nyob hauv tej lub tebchaws peb kuj tsis poob qab lawv ua luaj twg thiab .

Qhov yuav kho tau Hmoob thiab coj tau Hmoob mus rau txojkev vam meej ces yuav tsum yog Hmoob muaj tebchaws es Hmoob kho Hmoob mas Hmoob thiaj yuav kho tau txhua yam rau Hmoob coj kom zoo koob pheej .
Ho yog zoo li niaj hnub niam no Hmoob nyob no xwb ces yeej yuav zoo li no mus li xwb .
Tus mob siab nrog luag kawm ntaub ntawv ces nws yuav tau zoo neej ua ho tus tsis mob siab kawm ntawv es rau siab ua laib xwb ces 10 tiam tom ntej no los nws yeej yuav tseem nyob nws step qub .

Xtou55 , Cov lug koj teb nuav mas raug hab yog kawg le lawm nawb , raug kag qhov kuv naj nub xaav le ntaag , Moob yog ib hom neeg nyam muab luag tug coj lug ua yug tug , nyam has luas lug coj lug xyaw yug cov lug kom luas qhuas qhuas tas ntse hab txawj kawg le , qhov tseeb tes nws twb yuav pluj moog sai ceev heev le , peb nyuam qhuav tuaj tau 30 tawm xyoo ntau xwb Moob muaj ib txha twb tsis has lug Moob lawm , Moob yog cov kws xub xub pluj huv meskas teb nuav ua ntej tsis muaj lug Moob has ua ntej ntawm lwm paab tuab neeg kws tuab txhij nrug Moob tuaj teb chaws nuav .

Thanks YTK Chia , you are rigth I agree with you .

nyob zoo Chia , Koj cov lus no tsis pov tseg nawb .

Kuv lub siab ces pw ntawm qhov koj hais no txhua txhua hnub tsis ploj li , yog yuav kho Hmoob tiag tiag ces yeej yog li qhov koj hais no lawm , mas thiaj paub yuav kho mus rau zaj twg thiaj raug rau yus haiv neeg lub caij ntawd .
Thiaj kho tau 100% li lub siab xav .

Ua tsaug YTK Puab yawm , le kuv pheej ib txwm has mej cov hluas has tas Moob tsis yog ib " HAIV ", Moob tsuas yog ib " pawg tuab neeg " xwb yog le ntawd peb yuav tsum tsis xob naj nub dream kuas khu " HAIV " Moob .
Yog mej cov hluas dream muaj " HAIV " tes tsuas piv ib yam le mej dream kuas lub hav txwv qhuav hab yawm saub cas le nqeg peg ntuj lug muab lub hav txwv hov mauj rua Moob xwb , is it possible ?
Yug tsuas yog ib nyuag paab pawg tuab neeg miv miv aiv nyob under luag lwm haiv xwb es yuav ua le caag khu tau le caag maj .
Qhov luj tes Moob yuav tsum tau yoog raws le txuj kev cai ntawm lub teb chaws Moob zwm rua xwb .
Moob have no power to enforce Moob ' s law yog le txawm Moob yuav tab tau ib txuj cai los it will never work yeej kawg yuav tsum nyob qaab tswj fwm ntawm luag txuj cai lawm xwb .

Thernsp , Thernsp , koj muaj cov sob lug huv qaab nuav zoo hab yog le koj has lawm .

Tseeb lawm tus neeg nyob koom lwm haiv neeg nws yeej khu tsis tau nws paab neeg raws le lub sab xaav ib zag le , muaj ntau leej yuav tus sab tas yug txhaum lug ua Hmoob lawm .

YTK Thernsp , koj muaj ntau sob lug huv nuav zoo hab yog le koj has lawm .

yog nej twb ntseeg li qhov nej hais no lawm no ces txij no mus peb yuav tau tsis txhob complain txog hmoob li lawm nawb .
hmoob txawm yuav ua 4 - 5 peb caug nyob 1 lub nroog , ua tshoob sau nyiaj txog 20 - 30 phav , pam tuag tua txog 20 - 30 tus nyuj , cov qub nom niaj hnub tuaj sau nyiaj coj mus noj dawb xwb los tsis txhob complain lawm vim hmoob yeej kho tsis tau lawm .

nej ntseeg hais tias yuav kom kho tau hmoob mas yuav tsum yog hmoob muaj teb chaws .
qhov no los kuv yeej pom zoo , tab sis qhov yuav kom hmoob muaj teb chaws mas yuav nyuaj heev ( virtually impossible ).
Yog li kuv thiaj hais tias qhov kawg ces yuav tsum yog pauv " GENE " lawm xwb .
Qhov pauv GENE ces yog qhov cia hmoob mus yuav luag lwm haiv neeg kom tag es mam yug dua cov neeg tshiab nrog cov GENE tshiab lawm xwb .

ua licas hnub no kuv yuav tuaj pom kuv pab me Kwvtij ua zoo phoojywg no tham tau txomnyem siabntsw ua luaj li no .....
LOLz !

Chia , hais los yeej yog kawg kiag lawm nawb ....

thornsp , tsi tag li ntawd xwb , zaum no kuv pom tias Thornsp losyeej hais yog lus kawg kiag lawm thiab nawb , kuv yuav tau tsa ntiv tes xoos rau Thornsp nawb zaum no nad .

Chargekong Hmong , qhov koj noog ntawm koj mas tsi nyuab kiag li ntag , yog hnub no koj txhob saib kev neej kev tsav , kev kwv kev tij lawm ces ...
tej no noj tuag kiag tamsim mus xwb hod .
luag lwm pab lwm pawg , luag lwm haiv neeg se luag tsi saib kev neej kev tsav , kev kwv kev tij li nawb ....
yog leej twg noj pejxeem lawm ces luag txhua tus ntaw ntivtes kiag rau kom tawm xwb ntag hos .

hmoob tej me kabtshoob kev ko no los yuav tau muab tso mus -- thiaj li tsi muaj muaj kev cuamtshuam hmoob txoj kev vammeej ...
vim yog muaj teebmeem ces hmoob pheej tos zoo lub caij dovcav , thaum yus muaj upper hands lawm ces yuav cem mob thiab hais phem npaum li cas los tsi tubqaug leej twg li ntag .
peb cias tej no -- ploj tag mus ces ...
nyob li tamsimno yog muab ua example -- ib yam li kuv tijlaug Yawmsib noj nyiaj ntag ces kuv yeej nqa ib ceg kom tawm mus li ntag hov .

nej puas tau pom luag cov neeg American no eliminate cov neeg phem mas ...
lub sijhawm the Wild Wild West ntawd ces luag yeej nthiav Bounty Hunter los yog ib lub zos no muaj ib tug Marshall muab tej nyuag Uablag ntawd suajkaum es tseg cov me Ws zoo zoo lawm xwb hov .
luag mas xyov tuag civtub lawm thiaj li nyuam qhuav zoo li no xwb .

peb hmoob no , pom lawv sau ib tug $150 . 00 los tshaj rau kom muaj npe ua SGU xwb peb twb tsi kam tham lus li lawm ned .

oooooooooooooooooppps !
twb tsi hais tej me me no xwb , yeej ua ntu zus hauv koomtsihaum los ti kiag hmoob tom tsev .

yog peb tseem yog hom neeg mloog mloog lus li Hmoob no xwb tiag mas --- yuav ntev nawb ...
txoj kev los ua pab ua pawg thiab ua haiv os .

Qhov tseemceeb tshaj ces yog peb Hmoob/Moob muab sibhlub dhau hwv thiab Mloog lus dhau hwv lawm xwb ...
nej puas pom peb cov hlua niam no hais lus thaum twg ces ib los tuag tus twm ib los tuag kiag ib tug nyuj xwb .
leej twg los thiaj li tsi kam noj hmoob taubhaus lawm ***@myfellowSCh ...
hahhahaha !

Born2beHmong
