rov saib duas , ua rau peb peb li knowledge and wisdom
http ://www . youtube . com/watch ? v=xbDLIxRo1xE

PKYN .... yog muab hais los ces tej zaum yuav zoo dua qhov peb Hmoob mus ntseeg lwm tus tswv .  Piv li Vaj Tswv ( Yexus ), hauj sam , thiab lwm yam .
Yeej zoo lawm .... cia tom ntej seb ho mus li cas ntxiv .... Yog Hmoob ntseeg ib hom xwb yeej zoo thiab thiaj li yuav muaj tau Haiv .  Koj ne ho xav li cas ?

Kwv Born2bh ,
Zoo kawg uas koj tau muab lub poj koob yawm ntxwj no cov tuaj rau peb saib . Hais txog txoj kev no lawv cov uas mus ntseeg txoj kev cai no lawv muaj ib lo lus los hais rau txhua tus uas los ntseeg zaj no yuav tsu muab siab dawb siab huv kom ib leeg hlub ib leeg li niam txiv ib plab yug , kom tsi txhob muaj los lus tias kuv ntxub koj , koj ntxub kuv , los sis tsis txhob muaj lo lus tias ntxub tus ub tus no hlo li ntag no .
Tab sis txij thaum lawv pib 2006 los txog rau xyoo 2013 no lawv twb sib ua plaub ntug loj mus txog ntua rau hauv court House , thiab lawv tawg kiag ua ob pab lawm .
Nyob rau hauv lawv tus yawg hlob Keeb cag txuj Vaj Lis Thum los sis Xeev Xwm Vaj  uas tau hais lus ua pov thawj rau hauv no , nws twb tau muab nws tus niam nkauj txhav qaib nraug txhav noog nrauj pov tseg tso tej me tub me nyuam ua ntsuag txiv ua ntsuag niam , tus nrog niam tsi muaj txiv , tus nrog txiv ho tsi muaj niam , pheem li no puas yuav zoo li nws hais ntawd , kom Hmoob los koom ua tib tug niam tib tug txiv sib hlub li ib tsob hmoob los ntawm ib leej niam no puas yuav ua tau zoo npaum li nws hais , nws tus poj niam hauv tsev nws twb tswj tsi tau tseem muab nrauj lawm , nws puas yog neeg zoo npaum nws hais hauv no ne .
Ib tus tsi hais poj niam los txiv neej , ua ntej yuav tuaj hais muaj cag muaj ceg li yawg Vaj lis thum no mas nws tus kheej yuav yog ib tug uas tuav tau lub cuab lub yig zoo tsi sib nrauj li mas nws thiaj yuav los khav txiv yuav kho tau Hmoob thoob ntuj kom txawj sib hlub pob , yog ua tau los yaj yam zoo , tab sis ua cas yus tus poj niam ntawm tes ho nrauj li ntawd .
Nws tus poj niam nws twb muab nrauj lawm no yawm Tswv Ntuj puas yov yuav nws los ua tus hais ntuj lus , keeb cag txuj ci poj koob yawm ntxwj rau Hmoob thiab no .
Kuv pom muaj ib tug tshwm ntsej muag hauv mas yog " Yaj Thoj " uas yog Hlob Paj Kaub Hawj tus secretary state rau ..ອປລ.. ntag ne , tus yawg ntawd twb muab nws tus niam loj nrauj rau Thaib Teb lawm , nws li tuaj yuav ib tug tim no ua poj niam thiab , yog li mas lawv pab poj koob yawm ntxwj no puas yog pab uas Vajtswv Ntuj qhia kom lawv nrauj poj niam es yuav 4 - 5 tug poj niam los tau ntag no pob .
Tus twg los nrauj poj niam ces tau ua tus loj hauv lawv pab pawg no no laiv , Yaj Thoj nrauj poj niam thiab ib pab me nyuam rau thaib teb lawm , nws tau ib tug " Ntxwj Laug " no yog Xib Fwb , Vaj Lis Thum nrauj poj niam ces tswv ntuj txawm xaiv nws thiab qhia nws , nws txawm hnov tswv ntuj lus , cov nrauj poj niam txawm yog cov tau tuaj tom hauv tsum , thiab yog cov sawv tom hauv ntej li pom no - no tswv ntuj puas yuav xaiv cov zoo li ntawd los ua cov thawj hau rau tib neeg li  ntawd ne .
Thiab ib qho ntxiv yog vim li cas lawv twb yuav ua Hmoob li keeb cag txuj Hmoob poj koob yawm ntxwj no es ua cas ho muab lub valentine ' s day los ua li ntawd no mas txhais tau hais tias yog tseem muab lwm haiv neeg li tej txuj ci kev coj - coj los ua rau hauv Hmoob poj koob yawm ntxwj lawm xwb , kuj yog tswv yim tawm ntawm tus kheej muab lwm tus li los ua nws li xwb tsi yog ntuj qhia lawv ua li Vaj Lis Thum hais ntawd pauj .
YTK

neeg ua kasmoos thiab neeg lub pwersonal lide mas tsis yog yooj8 li peb twb pom tus thawj tswj clinton thiab nws neeg ua hauj lwm tau ua tej yam cuas2 luam tim tsev dawb . lawv muab tau xov xwm vim tus poj niam lees tias muaj tseeb3 lawm ces clinton kuj kawg lees . yog muab hais personal life nrog rau kasmoos nyob teb chaws meskas no mas zoo li tsis haum sawvdaws tej hauj lwm kiag . yog kasmoos ntawm hmoob ces cia hmoob mam hais li hmoob siab nyiam . tsam leej twg pom lawv taw tes los yog taw ncauj los nyob ntawm lawv siab nyiam . kawg congress lawv twb muab clinton ncaws tawm no los lawv tsis tau suab txaus ncaws tau tus thawj ntawm lub teb chaws meskas no ces txog thaum kawg nyias rov nyob nyias .

YTK ,
Koj hais tias " Yaj Thoj " muab nws tus poj niam nrauj rau Thaib Teb no es puas yog koj hais " Yaj Teeb " uas tus poj niam yog nkauj Hmoob Lee maj ? Raws li kuv paub mas Yaj Teeb thiaj yog Paj Kaub Her tus Secretary laiv ...

Kwv Yingb ,
Yaj Teeb ua tus Secretary thaum xub thawj , tab sis YT raug mees ko taw tu lawm ces YT  XAAM , PHAJ tuaj rau America teb no lawm ces lawv muab Yaj Thoj los hloov YT chaw .
Yaj Teeb tuaj txua ua tau ceg nyob teb chaws no tiav tag ces yawg rov qab rau thaib teb mus ua fuab tais Hmoob rau pem av xab xeeb kaum lawm , Yaj Teeb mus tau ib hlis ntau xwb ces lawv tua hlob Paj Kaub Hawj tuag rau lub 10 hli ntuj tim 23 xyoo 2003 .
YTK

TYK , koj yog tus paub Phaj Hauj - Cob Fab txoj kev cai dab qhuas zoo . Koj sim piav me me seb thaum lawv muaj ib tug neeg tuag kiag los lawv pam tus tuag licas . Lawv puas tshuab qeej ntaus nruas li Hmoob poj ua tseg yawm ua cia . Kev pam tuag ne lawv pam tsawg hnub tsawg hmo . Cov ntseeg phaj hauj puas tseem ua neeb ua yaig yog muaj mob . Lawv teeb/pes hawm leej twg ?

YTK ,
koj yeej paub zoo kawg lawm os ... Tos kuv nug koj li los yog vim Yaj Teeb thaum ub zoo li nws muaj ib lub npe hu ua Yaj Thoj no thiab sub .  Brgrds .

koj saib kiag lub npe " vaj lis thum " ces koj twb paub kiag tias tus neeg no " thum " neej  thum tsav , thum kwv thum tij , thum vajtsabxeemlis ..... es nws thiaj li muab nws hu ua " vajlis thum " no ne .
thiab nws twb hais tias nws xav nyob tsi muaj neej tsi muaj tsa ... hince ... TSI MUAJ KWV tsi MUAJ TIJ .... vim sawvdaws tsi yog neejtsa , thiab ho tsi yog kwvtij thiab .... vim lawv xav nyob li txoojxyoob txooj ntoo , thiab nyob li tus tsiaj tus txhuv lawm xwb ...
temsis ua cas ho hais tias lub Pojkoobyawmntxwv no yog yuav rub sawvdaws los ua kwvuatij thiab ...????
zoo li chivkeev tshwm xyoo 2006 ... tshwm tsi meej pem .... pom txog 3 dag deb xwb xwb ..... zoo nkaus li tus hmoob ntag .
qhvo tseeb ... tsi yog tus ntseg ruj tug ruam .... qhov tseeb yog tus ruam liam ces tsi mloog tus ntse hais xwb .  temsis vajlisthum tsi to taub li no ... NWS ROV UA RAWS NRAIM LI TUS RUAM ROV LIAM DUA .... ES TSIM TAU IB LUB NIAG POJKOOBYAWMNTXWV ZOO NKAUS LI NIAG RUAM MUS UA TSEV TIM KWJ HAA , TSI POO KWV TIJ , LOS XIJ QUAJ QWS TIAS NWS NTSHAW NTSHAW KWVTIJ ES NWS THIAJ MUS NYOB TIM KWJHA ..
ny

On Monday , March 4 , 2013 12 : 52 : 48 PM UTC - 6 , Born2beHmong wrote : > rov saib duas , ua rau peb peb li knowledge and wisdom > > > > http ://www . youtube . com/watch ? v=xbDLIxRo1xE Kwv Born2bh , Zoo kawg uas koj tau muab lub poj koob yawm ntxwj no cov tuaj rau peb saib . Hais txog txoj kev no lawv cov uas mus ntseeg txoj kev cai no lawv muaj ib lo lus los hais rau txhua tus uas los ntseeg zaj no yuav tsu muab siab dawb siab huv kom ib leeg hlub ib leeg li niam txiv ib plab yug , kom tsi txhob muaj los lus tias kuv ntxub koj , koj ntxub kuv , los sis tsis txhob muaj lo lus tias ntxub tus ub tus no hlo li ntag no . Tab sis txij thaum lawv pib 2006 los txog rau xyoo 2013 no lawv twb sib ua plaub ntug loj mus txog ntua rau hauv court House , thiab lawv tawg kiag ua ob pab lawm . Nyob rau hauv lawv tus yawg hlob Keeb cag txuj Vaj Lis Thum los sis Xeev Xwm Vaj uas tau hais lus ua pov thawj rau hauv no , nws twb tau muab nws tus niam nkauj txhav qaib nraug txhav noog nrauj pov tseg tso tej me tub me nyuam ua ntsuag txiv ua ntsuag niam , tus nrog niam tsi muaj txiv , tus nrog txiv ho tsi muaj niam , pheem li no puas yuav zoo li nws hais ntawd , kom Hmoob los koom ua tib tug niam tib tug txiv sib hlub li ib tsob hmoob los ntawm ib leej niam no puas yuav ua tau zoo npaum li nws hais , nws tus poj niam hauv tsev nws twb tswj tsi tau tseem muab nrauj lawm , nws puas yog neeg zoo npaum nws hais hauv no ne . Ib tus tsi hais poj niam los txiv neej , ua ntej yuav tuaj hais muaj cag muaj ceg li yawg Vaj lis thum no mas nws tus kheej yuav yog ib tug uas tuav tau lub cuab lub yig zoo tsi sib nrauj li mas nws thiaj yuav los khav txiv yuav kho tau Hmoob thoob ntuj kom txawj sib hlub pob , yog ua tau los yaj yam zoo , tab sis ua cas yus tus poj niam ntawm tes ho nrauj li ntawd . Nws tus poj niam nws twb muab nrauj lawm no yawm Tswv Ntuj puas yov yuav nws los ua tus hais ntuj lus , keeb cag txuj ci poj koob yawm ntxwj rau Hmoob thiab no . Kuv pom muaj ib tug tshwm ntsej muag hauv mas yog " Yaj Thoj " uas yog Hlob Paj Kaub Hawj tus secretary state rau ..ອປລ.. ntag ne , tus yawg ntawd twb muab nws tus niam loj nrauj rau Thaib Teb lawm , nws li tuaj yuav ib tug tim no ua poj niam thiab , yog li mas lawv pab poj koob yawm ntxwj no puas yog pab uas Vajtswv Ntuj qhia kom lawv nrauj poj niam es yuav 4 - 5 tug poj niam los tau ntag no pob . Tus twg los nrauj poj niam ces tau ua tus loj hauv lawv pab pawg no no laiv , Yaj Thoj nrauj poj niam thiab ib pab me nyuam rau thaib teb lawm , nws tau ib tug " Ntxwj Laug " no yog Xib Fwb , Vaj Lis Thum nrauj poj niam ces tswv ntuj txawm xaiv nws thiab qhia nws , nws txawm hnov tswv ntuj lus , cov nrauj poj niam txawm yog cov tau tuaj tom hauv tsum , thiab yog cov sawv tom hauv ntej li pom no - no tswv ntuj puas yuav xaiv cov zoo li ntawd los ua cov thawj hau rau tib neeg li ntawd ne . Thiab ib qho ntxiv yog vim li cas lawv twb yuav ua Hmoob li keeb cag txuj Hmoob poj koob yawm ntxwj no es ua cas ho muab lub valentine ' s day los ua li ntawd no mas txhais tau hais tias yog tseem muab lwm haiv neeg li tej txuj ci kev coj - coj los ua rau hauv Hmoob poj koob yawm ntxwj lawm xwb , kuj yog tswv yim tawm ntawm tus kheej muab lwm tus li los ua nws li xwb tsi yog ntuj qhia lawv ua li Vaj Lis Thum hais ntawd pauj . YTK
tijlaug YTK ,
nej cov ua tij no muab xav li hmoob xav dhau hwv lawm aws , yog tias nej tseem xav li nej cov tswv8 no tiag os .
1 . txoj kev sibnrauj no yog lawv li personal hauv lub vaj lub tsev thiab lawv li person life xwb .  yog koj yuav kom zoo li koj ua tij hais mas , puas yog peb yuav kev deb lawm mas .  cias kuv piav me me rau koj ua tij mloog .
- yog thaum tus niam thiab tus txiv tsi " SHARE " ib lub vision rau txoj kev ntshaw , kev npau suav , kev ua nom ua tswv , kwv txhim kho koj haiv hmoob .  koj xav ua npaum li cas los , koj pojniam tsi tuaj koj lub zog li -- kawg ces koj yuav tsum tau tso mus , thiab koj yuav tsum tau nrhiav tus ua kom share koj li zeemmuag , txoj kev ntshaw , kev npau suav thiab los pab txhawb koj txhua  yam koj yog ib tug txivneej koj thiaj li yuav ciaj tau Caj ciaj tau haiv nawb .
- yog koj yeej paub zoo tias tus niam mas  yeej muaj txhua yam li no tag lawm , tim tus txiv txhob txwm khiav tawm xwb no mas -- hais li koj ua tij hais yog lus kawg kiag lawm ntag .
2 . dhau li ntawd , koj muab ua twb zoo saib peb tsavneeg hmoob no xwb mas -- cov ua hais li koj ua tij hais koj cov lus no ces lawv yeej saib lawv pojniam tsi muaj nuj nqi li ntag hod .  lawv khavtxiv lawv lam tau lam nthe xwb , lawv pojniam pab txhawb tsi pab txhawb lawv los lawv coj kiag li txiv neej hmoob coj xwb , tsi k k nws tus pojniam li ntag mas thiaj li yuav sawv tau los tuaj ntawm  hmoob lub taubhaus los los yog ua leader nawb .
-- hos yog nws tseem hlub pojniam li koj hais no thiab ces , tos koj pom peb tsavneeg hmoob no ciaj tsi tau ib Tsavneeg hmoob losyog ciaj tau ib Haivhmoob li -- vim peb li txivneej no siab zoo dhau hwv lawm .  pw hauv pojniam 2 ceg xwb ned , yus cov txivneej tuaj sibtham mas -- tham nrov kawg kiag .  cuag li ntuj poob los yeej yuav tuam kom ntuj ya rov qab ntag nawb .  tabsi , mus txog tsev rov tuaj los yog nrog pojniam tham tag ces suab tsi nrov kiag li lawm tiag .  peb txivneej hmoob zoo li no xwb , tos peb yuav ua ib yam dabtsi , es hmoob tej community mus txog kiag txoj kev sibpab , sibhlub thiab kom ciaj tau ib tsavneeg thiab haivneeg tsi muaj kiag li los vim li no xwb .
3 . yog li ntawd , koj ua tij cov lus hais no -- yog hais li hmoob hais xwb .  nws tsi tshua muaj tshuaj lawm .
- vim tias , yog koj yuav nrhiav tau ib tug pojniam los txhawb koj lub dag lub zog thiab ua tau txhua yam li koj txoj kev npau suav thiab ntshaw los kom  hmoob ciajtsav thiab ciaj haiv ces yuav tau nrhiav cuag li nrhiav tshuaj xwb nawb .  tsi lam muaj pojniam hmoob zoo li no li nawb , yog li ntawd -- tsuav yog muaj tej tus lub zoo zeemmuag li no lawm , txhob muab tej nyuag 2 ceg no los ua txoj kev nti ntsej muag hais lawm .  vim tias , a great visionary must have a great woman who is willing to support his CAUSES to be able to move forward .
4 . thaum tham tag li no lawm no ces nej cov ua tij txhob muab hmoob me me li no los cuam tshuam lawm .  vim tias , yog neej tseem xav li no tiag ces rov qab mus ua Hmoob es mus pw hauv pojniam 2 ceg lawm xwb ntag laid .  yog yuav kom share lub big dreams and visions ces hmoob tej pojniam txheej thaum li nej cov ua tij no ces lawv  yeej tsi muaj li ntag nawb mog .  ntshe yog tus txiv lawm yuam qees ua es tsi k tus pojniam muaj nuj nqi li lawm xwb mas thiaj li nawb mog .
yog li ntawd , Vajlisthum tej dabneeg no los yeej zoo tib yam li lwm yam religion thiab --- yeej ib ntawm ib tug neeg los thiab xwb .  txawm yuav yog Buddha , los yog Yexus nawb . mloog qhov no kom tag thiab koj li tham txog Vajlisthum cov tswv8 no .
http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=9UZeR3yV_Z8
dhau li ntawd , peb yeej tham tias ...
1 . yog coj kev cai dabqhua qub , ces Tshwjkab , Kavxwm thiab NiamUamov lawv tau Nqaij no tag lawm --- li MN thiab CA os
2 . yog coj kev cai Yexus ces XF yeej traug LEB txhua hnub Sunday thiab txhua txhua hnub lawm xwb .
3 . txawm yuav ua li Vajlimthum lawv no los -- tus leader yeej tau noj tau hauv ntau thiab xwb .
vim li ntawd , Neohom kiag los GVP yeej tau siv ntau duas -- tsi li ntawd , ces Hmong World Congress yeej tsi sibtawg li yog tsi vim tej nyiaj thiab tswv8 li kuv hais no .  vim tsi muaj tus ua muaj bigger vision and dream -- ces ib leeg thiaj li ua ib pab , nyias thiaj li ua raw li nyias lub siab xav .
hais txog Vajlithum lawv sibtawg ntawd ces yeej zoo li kuv hais dhau los lawm ned --- yeej zoo li Hmoob cov Xeem thiab Christian cov church sibtxawv ned .  nyias xav kom tau nyiaj los ntsw nyias lub hnab tso li hmong world congrees thiab -- li no , tus twg los thiaj li sibdig sibtshum .  koj yeej pom tias , txhua tus neeg yeej hais tias ntseeg Yexus --- tabsi nyias muaj nyias lub church li Dr Naokao Moua thiab Dr Txawjteeb Vaj lawv ned ... thiab ntau lub ntxiv os nawb .
Born

Yah ,
Vaj Lis Thum lawv pab poj koob yawm ntxwj no mas lawv yuav ua coj li tej tsiaj lawm xwb no ov , pom luag txiv luag poj los xav nce thaum twg ces cia li nce xwb no ne , lawv ua tsi muaj xeem lawm , vim lub xeem yog cov puab yib li xeem xwb Hmoob muab los siv lawm no ov .
Qhov lub xeem kuv paub tias tsi yog Hmoob lub tab sis Hmoob muaj qhua dub , qhua yawg , qhua nrig , qhua cai , qhua duag , qhua vug ... etc li no .
Tam sim no ces lawv pab no mas kwv tus ntxhais los tij tus tub yuav tau li lawm tsuav sib nyiam xwb no ov , tej poj niam txiv neej los tsuav yog sib nyiam lawm ces nkawm ua nkawm niam txiv los tau , tsuav rov los txog tsev ces yus mam ua xwb no hos , ntshe neeg yuav nkag coob thiab ov , vim kev sib deev yooj yim ne .
Tam sim no vaj lis thum twb tsi muaj poj niam lawm ne , leej twg tus poj kam ces yeej yog VAJ LIS THUM POJ NIAM TIB SI LI , ua li tej tsiaj es yus niam los yus nce tib si li les , yus tus ntxhais los yus nc e tib si li tsuav sib nyiam xwb no .
Lawv pab no feem coob yog cov coj dab yesxus los create lub poj koob yawm txwv no , tus vaj lis thum no twb coj dab qhuas Jesus tau ntau tshaj 20 xyoo lawm nws li los ua txoj num no rau lawv pab no , lawv tau muab phau ntawv Christ Jesus coj los txhais ua lawv phau ntawv Bible poj koob yawm ntxwv ntau heev nyob rau hauv cov lus qhuab qhia .
Leej twg xav paub no yuav tau mus thov lawv phau ntawv saib , tab sis hnov hais tias yog leej twg tsi mus coj lawv txoj kev cai mas lawv tsi pub rau saib li neeg hais li .
YTK

Tijlaug YTK ,
kuv yeej pom tias cov coob member hauv pabpawg no yog cov hmoob ua mus coj kev cai tshiab thiab yog cov los tom Catholic los .
1 . yog li no , thaum txiv Nplig yuav tuag , nws tseem cias nws lub cev los ua hmoob dab qhua lawm thiab church ua ke li GVP lawm .
-- yog li no , cov kwvtij no thiaj li xav tias -- txoj kev coj dabqhua no tsi muaj dabtsi tseem ceeb li .  txawm yog hmoob li los yeej tsi tseemceeb qhov twg li -- tsuav yog tias , yus hais tias zoo thiab yog ces txhua yam yeej zoo thiab yog .  tsua yog tus ciaj thiaj li quaj , mobsiab , thiab chimsiab es lam tau lam tshum thiab cem lwj cem liam xwb .  dab yeej tsi quaj qhov twg tuaj , tsuav yog yus hais tias ua tau ces tau xwb .
-- vim li no , cov mus church thiaj li xav tias -- yog xum cias mus yus tej nyiaj thiab mus rau lwm haivnee dag yus noj yus haus , ces xyum cia rov mus coj li hmoob li thiab txo txhua yam kom zoo xwb .  ces yeej zoo lawm , vim yeej tsi muaj dab quaj thiab tawm qhov twg los , tsua yog neeg lub qhov ncauj thiab neeg lub siab limhiam lawm xwb no os .
2 .  yog li no , koj txhob muab tej no saib tsi muaj nqi --
-- li kuv tseem hais rau kuv ib tug tijlaug os ,  nej cov Cobfab thiab qhia ntawv Phajhaum los yuav tsum ua lub siab loj thiab dav tshaj qub -- yog neeg pheej tseem coj nqaim nqaim thiab lub siab miv miv li koj kwv lawv pom no thiab ces  yeej rub thiab nqua hus tsi tau hmoob los zwm nrog nej li .
-- yog li puas yog tias , cov nyob cobfab los tseem yog cov Ruam ntau thiab xwb -- yog muaj qhov muag tiag lawm , coj kom dav tshaj no ... es sibtw rau hmoob lub neej tagkhi seb , pab twg yuav mus txog nram chaw finish .  li no , hmoob thiaj li  yuav ciaj tau ib tsavneeg thiab ib haivneeg .
txoj kev noj sibpab , haus sibhlub , ua yuav tuav tes raw mus ciaj ib tsavneeg thiab ib haivneeg thiaj li yuav muaj os nawb .
3 . yog li no , koj tus ua tij tseem yuav tsum tau xyaum coj kom dav thiab deb tshaj no -- yog tias , yus lub siab mas niaj hnub ua npau suav toog kom hmoob CiajTsav neeg thiab Ciaj Haivneeg Hmoob os nawb .
koj kwv Born

Post by Born2beHmong
rov saib duas , ua rau peb peb li knowledge and wisdom
http ://www . youtube . com/watch ? v=xbDLIxRo1xE
YTK ,
koj yeej paub zoo kawg lawm os ... Tos kuv nug koj li los yog vim Yaj Teeb thaum ub zoo li nws muaj ib lub npe hu ua Yaj Thoj no thiab sub .  Brgrds .
Yaj Thoj yog Hmoob Lees ; thaud kawm ntawv nyob Dong Dok . Nws ua hauj
lwm rau Paj Kaub Hawj thiab khiav tuaj rau USA thaud PK Hawj raug
assassinated ; Yaj Thoj tuaj nkaum " political assylum ". Nws tus poj
niam yog Yaj Vas thiab Yaj Ws tus muam , uas yog Hmoob Yaj Tsua Noog
Rooj , yog Yaj Vas Technique tus muam .
YTK paub Yaj Thoj zoo . Yaj Teeb muaj ib lub npe hu ua Yaj Thoj . Hmoob
yaj tiam sis npe hu uas Thoj . Tus Yaj Thoj no yog Hmoob Thoj tiam sis
npe hu ua Yaj .
TL

ytk ,
kuv ho tsi saib qhov video kom tag .. temsis kuv hnov kiag los nws tias " nyob tsi muaj neejtsa , nyob li txooj xyoob ntoo .. etc .." no ces kuv yeej paub tias yog nws xav nrauj qhua/xeem lawm ... ces yog txhais kiag li koj hais lawm mas ...
tejzaum nws xav ua tsiaj ua txhuv ces cia nws ua nws ... peb mam muab ua dabneeg piav qhia peb cov pet tshiaj txhu os ..
ny

Toulia ;
Koj hai yog lawm .  Yaj Thoj yog Hmoob Pas Qav ( Hmoob Nam Tao ), Yaj Thoj yuav Diav Yaj ( Diav Paj Ntxawg ).  Xyoo 1974 - 75 Yaj Thoj kawm 4 xyoo ( Troisieme ) nyob Dong Dok . After 1975 , Yaj Thao tawm ntawv thiab khiav los nyob Roob Ncaib , Vam Ws Yaj lawv khiav los nyob Phou Youei ( Zos Houei Kham Le ), Yaj thiaj yuav Diav . 1977 - 1979 Yaj Thoj yog Khana Tasseng Pha Neng , thiab Yaj lawv khiav tuaj Thaibteb thaum March 1979 .
Vim Yaj raug Pathet Lao dag thaum kawm ntawv nyob Dong Dok ( 1974 - 75 ), vim Yaj tseeg xav kom Hmoob muaj Haiv es Yaj thiaj txiav txim siab nyob Thaibteb kuj xaj . Yaj tsis nyiam Neo Hom tus kanmuang , Yaj nyiam O . P . L ( Paj Kaub Hawj ) lawv tus Oudomkammuang vim li no Yaj Thoj thiaj mus nrog Paj Kaub Hawj lawv .
Archan Hawj Dees , Yaj Teeb ( Yaj Thoj ) uas kawm Fangum , Yaj Thoj lawv thiaj ua heev hlo nyob pem ciam teb .  Yaj Vas zoo siab hlo rov Fabkis teb mus nrog Paj Kaub lawv kub xaj thiaj mus mag Nplogliab ( LPRD ) lub voj hluas , Hawj Dees los tuag , Yaj Teeb los tu taws , Paj Kaub Hawj los tuag , tsuav Yaj Thoj .  Yaj Thoj pom hais tias yog nyob Thaibteb ntshais yuav tuag ib hnub , vim li no Yaj thiaj khiav tuaj USA .  Col . Lis Lauj los khiav tuaj USA tib yam li Yaj Thoj .
Vajncuab5

Tijlaug Yajtshajkoob ;
Koj tus kwvtij Suav Maim Yaj ( Young Y . Yang ) uas kawm tiav B . S . in Computer Engineering nyob Fresno State thiab tam sim no ua haujlwm nyob hauv St . Paul Technical College twb yog ib tug hauv lawv pab Poj Koob Yawm Txwv no .  Nyiaj Nkaub Vwj los twb yog ib tug ntawm pab no thiab , txhob cem cem lawv tsam lwm hnub koj lam hloov siab mus nrog lawv ntseeg thiab pe Poj Koob Yawm Txwv thiab pe Niam Nkauj Kab Yeeb .
Lawv pab no tsis yog cov ntseeg Vajtswv ( Christian ), txhob lam thuam cov ntseeg Vajtswv . Cov ntseeg Vajtswv tshwjxeeb cov Christian & Missionary Alliance mas twb tsis hais yuav niam yau , tham hluas nkauj twb tsis tau .  Yog cov ntseeg or cov thawjcoj leej twg lam tham hluas nkauj or yuav niam yau yuav tsum raug rho tawm member or raug discipline .
Vajncuab5

puas yog ib pawg SAUB SAWV NA ??
Lawv leej niam yog leej twg ? *
kuv saib mas zoo li yog SAUB xwb as !!!
peb hmoob chiv keeb puaj txwm los mus yeej muaj XEEM , muaj dab muaj qhua . Koj xeem tuag tsis tau kuv tsev , kuv xeem tuag tsis tau koj tsev nawb .
sib hlub sib pab mas tau . Yuav tau cais kom meej meej nawb .
PAB SAUB NO ntshai yuav ua li cas os ???

puas yog ib pawg SAUB SAWV NA ?? Lawv leej niam yog leej twg ? * kuv saib mas zoo li yog SAUB xwb as !!! peb hmoob chiv keeb puaj txwm los mus yeej muaj XEEM , muaj dab muaj qhua . Koj xeem tuag tsis tau kuv tsev , kuv xeem tuag tsis tau koj tsev nawb . sib hlub sib pab mas tau . Yuav tau cais kom meej meej nawb . PAB SAUB NO ntshai yuav ua li cas os ???
Nres aws ,
tsi hais pab no los pab twg , txhua txhua pab yeej yog Saub tagnrho ... lawv yeej ua li no tagnrho , thaum lawv ntxia cov neeg ruam os nawb .  tsi yog pab no , txhua pab religions thiab organizations os nawb .  tsi ntseeg mloog no ntxiv mas nawb ...
for your own good , knowledge and wisdom ..
http ://www . youtube . com/watch ? feature=player_embedded&v=zxJyfqeaKU8
Born

Cov kwv tij phooj ywg txhua tug , Tsi yog ntuj fav teb lam li tej laus hais lawm los cas , Hmoob yuav txawj los tsim ntau tsav ntau yam los nog rau hmoob em ua luaj li .
Kuv kuj tsi tau mloog kom kkawg zaj no tab sis mloog raws li Tus Vajlithum no cov ntsiab lus nws hais tias Lawv txoj kev ntseeg niam no mas kom sawvdaws ua ib yam nkaus xwb Tsi pub tias muaj koj tug kuv tug tsuas yog muaj wb ob leeg tug nyob ua ib ke lawm xwb , Txoj kev ntseeg no mas mus deb heev thiab txawj heev li lawm zoo nkaus li tus xyoob ntoo thiab tus tsiaj txhu lawm xwb . ib qho ntxiv tseem hais ntxiv tias Lawv pab pojkoob yawm ntxwj no los coj Tsi pub kom ua neej ua tsav tsuas los ua kwv ua tij thiab ua nkauj muam nraug nus lawm xwb .
Cov phooj ywg , Nej mloog Tug Vajlithum no cov lus uas hais tag ntawm puas siv tau rau hmoob lub neej uas yuav yog ib txoj kev ntseeg .
Yog lawv ua raws li Vajlithum hais xwb ces Txhais tau tias lawv txoj kev ntseeg no tsi muaj txij nkawm li lawm nawv , Tsi pub muaj koj tug kuv tug wb ob leeg tug thiab zoo li tej xyoob ntoo tej tsiaj txhu , Tej lus no ces yeej txhais tau mmeej lawm tias lawv yeej tsi nyob tsi muaj neej tsa zoo ib yam tej tsiaj txhu , tub yuav nce niam los tau txiv yuav nce ntxhais los tau , koj yuav nce kuv tug kuv yuav nce koj tug los tau tag , zoo li tej tsiaj koj xav mus nce tug maum twg ces zas zis mus rau xwb , Tsi sib yuav li lawm tsi muaj neej tsa lawm .
no yog kuv txoj kev mloog lawv cov lus thiab txoj kev pom ntawm lub zeem muag , Txawm tias lawv tsi ua los lawv lo lus twb hais ua ntej txoj cai lawv yeej tsim tau rau ntawm lawm . Lub phiaj yog twb coj mus cuab rau tim rag av lawm ces yeej kawg yuav tau sim phom xxwb .

phuajxab ...
yeej yog li koj hais mas ... temsis koj sim muab nws cov lus coj los xav ma thiab coj los project rau tomntej meb ... tsi yog txhais li nws hais lawm laiv ... txhais tau ib qhov niag txawv txawv laiv ...
ny