Tom qab Secretary of States H . Clinton mus xyuas Thaib teb thiab koom
ASEAN lub rooj sablaj los , Miskas yuav tau rov mus station nyob rau
Thaib teb . Tsi paub tias lub hom phiaj yog dab tsi ? Tabsis raws li
xav , Miskas yuav rov mus nyob rau Outhaphao thiab Khone Keane dua .
Yog muaj txoj hmoo , tej zaum qee leej yuav tau rov mus pom lub zos Nam
Phong dua thiab ov .
Xyoo no , hauv UN security council yuav pressure kom Maj teb muaj kev
ywjpheej thiab tso tawm tus pog Ung Sang Sukyi thiab 2000 tawm tus cov
neeg raug txim . Yog Majteb muaj kev ywjpheej , so why Nplog , Nyablaj ,
ect .
Lub 9 hli ntuj no cov tebchaws muab kev koom tes Asia Alliance for
Democracy yuav los sib tuav tes  sibkoom nyob rau Los Angeles . Cov
tebchaws yuav tuaj koom muaj : Suav Avloj , Taiwan , Fa Lung Gong , Ugher ,
Tibet , Phabmab , Nplog , Hmong , Qhabmeem , Thaib , Nyablaj , N . Korea , S .
Korea , Japan , Philipine ,  thiab ntau lub tebchaws ntxiv .  Peb cov
Hmoob yog leej twg xav tuaj mus koom , email rau Zoovnujtxeeg tau .

zoov nuj txeeg ; koj lam tsos pau rau aub hnias
xwb tsis yog quav . puas yog nad .

Ua tsaug os Zoovnujtxeeg aw .... Kuv yau sab tas ntshai peb Hmoob yeej
tsi tau nrug pej kum haiv neeg xwb laus ....
nqq

Cwjmem ,
Good news ?..... How do you view this as good news ? Txawm yog Ameliskas
Koomkuj yuav coj tubrog tuaj nyob rau Thaib teb los nws tsi tau txhais
hais tias zoo xov rau peb nav . Qhov tseeb , yog peb tig tsi tau haum ,
ces kawg ua yoov ntxuav tes xwb mas .
Kuv xav thov kom peb ib tsoom kwvtij Hmoob sawv daws tsis txhob qab
siab rau tej xovxwm no vim peb tsi yog tus cag los sis muaj feem cuam
nrog luag .
Ua tsaug ,
nqq

Nploojsiabtsistuag   Koj hais yog lawm os  tiam si raws li kuv paub
mas Mekas thiab nyaj laj rov ua phooj ywg zoo lawm , Mekas muaj lub hom
phiaj muab nyaj laj thiab Australia cov tub rog los tua suav ib hnub .
Yog li no mekas yuav xa tub rog mus nyob thaib , nyaj laj thiab nplog
tom ntej no ntag , mekas twb xa tus thuj tub rog mus nyob Vientiane
lawm , Suav los tuaj nyob coob rau nplog teb , Lawv tuaj ua lag luam Vim
suav paub zoo tias xa tub rog tuaj nyob nplog teb los yuav raug neeg
ntiaj tev hais .
Zaum no peb hmoob seb yuav xaiv txoj kev twg xwb   xws li .
1 . Tuaj suav
2 Tuaj mekas
ob qhov no peb hmoob sawv daws yuav tau xav ziag no mus txog hnub txoj
hauj lwm no tswm sim los rau peb pom ntawm qhov muag .
Tub

Nploojsiabtsistuag   Koj hais yog lawm os  tiam si raws li kuv paub
mas Mekas thiab nyaj laj rov ua phooj ywg zoo lawm , Mekas muaj lub hom
phiaj muab nyaj laj thiab Australia cov tub rog los tua suav ib hnub .
Yog li no mekas yuav xa tub rog mus nyob thaib , nyaj laj thiab nplog
tom ntej no ntag , mekas twb xa tus thuj tub rog mus nyob Vientiane
lawm , Suav los tuaj nyob coob rau nplog teb , Lawv tuaj ua lag luam Vim
suav paub zoo tias xa tub rog tuaj nyob nplog teb los yuav raug neeg
ntiaj tev hais .
Zaum no peb hmoob seb yuav xaiv txoj kev twg xwb   xws li .
1 . Tuaj suav
2 Tuaj mekas
ob qhov no peb hmoob sawv daws yuav tau xav ziag no mus txog hnub txoj
hauj lwm no tswm sim los rau peb pom ntawm qhov muag .
Tub
To cia siab
qhov uas koj ntawv tej zaum kuj yuav muaj los kuj tsis paub
vim thaum is peb tseem nyob tim thaib teb kuv kuj hnov hmoob
tham tham tias thaum kawg mas cov plaub hau dub yuav
koom tes tuas cov plaub haus daj nos cias txog kiag thaum
ntawv es thiaj lis paub xwb .
nyob zoo .