Here is the proposal for the Radio - TV in Xiebkhouang that i mentioned .

Leejtwg pab tau los kuj pab .
Qhov no yog nyob ntaw nyias lub siab lub ntsws .
Kuv kuj tau teb rau lawv lawm ( I already pleged to donate what I can ) tias kuv yeej yuav pab li kuv pab tau .

Leej twg muaj equipment es ho nqa mus pab lawv kiag los kuj haj - yam zoo ..

Kuv estimate tias peb yuav muaj Hmong - US txog li 20 , 000 tus mus Laos xyoo no ...
ib tug neeg pab $1 xwb twb tshaj tus budget lawm .
Nyiaj tshiag yog kev nhriav tau yoojyim ...
kev pab kwvtij neejtsa Hmoob yog los ntawv yus siab yus ntswv los .

Timno kos yog yus kwv yus tij .
Tim ub los yog yus kuv yuv tij thiab .

Tus yuav hlub Hmoob es es ho xav pab los kuj pab mus ....
thaum kawg ces yeej yuav tau qhov zoo rau yus txoob Haiv Hmoob xwb .
Peb cov member haus SCH no xwb yeej PAB raisne coc funding no tau lawm , based on our numbers here .

Neej saib daim proposal no ...
then please help as you can .
No obligation for anyone : http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/ Ua lus Asakis : http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/Proposal - Engl .
jpg http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/Proposal - Engl2 . jpg Ua lus Hmoob : http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/Proposal - lao .
jpg http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/Proposal - lao .
jpg DU .

ua zoo tsam pab mus txog phav thiab lav nqa lawm tsis muaj leej twg hais tau li os .
phav thiab lav yog tus tswj txhuas yam hauv blog teb .
lawv hais li cas lawm neeg tsis tas cav .
yog yuav pab mus kiag yus tus kheej kom txog tim ub mam cev kiag rau tus yuav tswj pob nyiaj no kom yuav tau kiag cov radio equipments no .

kuv siab me tias thaum ua tau lub xov tooj no los yog phav thiab lav xav txeeb kom siv ua phav thiab lav lub .
phav thiab lav mam faib sij hawm rau txhua haiv neeg siv .
thaum kawg nej tau siv ib hnub ib teev mas twb yog hmoov kawg ..
li ntawd puas tsim nyog sawv daws pab na lawv es .
tsim nyog cia phav thiab lav yuav txhua yam .
tom qab lawv ua tau lawv mam faib sij hawm ib haiv twg ib ob teev xwb tsis nkim nyiaj thiab sij hawm .

lawv daim ntawv tso cai rau nej mus thov nyiaj pab twb yog lawv lub hom phiaj yuav kom phav thiab lav tsis siv nyiaj 100% los txog thaum kawg qav num tiav txhij kiag .
ib lub pob zeb tua 2 peb tug noog los tau .
zaum no ua rau nej pom tias lawv siv zog pab nej kawg uas kam nej tsim lub radio zaum no .
tabsis tau kiag lawv kom nej ua siab ntev kom tus tau zoo pab tus txom nyem .
nej ua tau kom faib pub lwm haiv siv phav thiab lav mam soj ntsuam thiab faib kom haum haum .
thaum kawg nej cav tsis yeej kawg faib .
zoo li lawv tuaj txeeb qoob loo tom teb .
yog muab tau 10 hnab tsaj nplej 4 tsib hnab mus nkag rau lav nej mam yuav cov dhau ntawd .
4 tsib hnab nplej kom nej pab ev mus cia tom lav lub txhab tib si .
lav siab zoo zoob yog leej twg tshaib plab mus lav yuav faib pub .
kuv twb tau ib hbab tsaj txhuv lawm thaum khiav los txog rau nroog kas xim .
kas xim muaj xabhabkhuan yuav twj siv ntau yam tabsis cia li mus yuav tsis tau .
yuav tau ua bai hoob qhom mus txog lawv saib tas tsim nyog mam pub kuv yuav ib rab rauj thiab 20 tus ntsia hlau .
kev txhim kho vaj tse kom zoo tsis yog phav thiab lav lub hom phiaj .
txhob ua vaj tse zoo tsam lwm haiv neeg pom tias neeg blog tsis txom nyem lawm tsis muaj international donation ces phav thiab lav tsis tau nyiaj ntau .
tsis li ntawv kuj cia ywj neeg siab txhim kho vaj tse thiab laud .
lawv faib txhuv ib hnab rau kuv mas txawv kawg .
hais tias yog kuv hnab txhuv no mas tabsis hais tias kuv tau ntau lawm kom faib pub lwm tus neeg thiab .
cia rau lav tus tub hauj lwm faib .
nws yawm ib leeg ib pob tawb .
thaum kawg cev lub hnabv rau kuv tshuav 20kisluv nyob hauv lawm xwb .
kuv ris loo los tsev .
kuv niam lawv nug tias ib hnab tsaj no koj ev tau tas nrho ...
555555555 muaj zog kawg .
lawv tias kuv tau ntau kom faib pub lwm tus .
lawv muab yawm yawm nqa lawm thaum kawg yog npaum no xwb mas ib hnab tsaj lawm mas .
kav liam noj ib ob hnub yawg mam muab ib ob choj mus paub nyiaj ntawv yuav nram khw peb noj tsis ntsaw lav coiv lawm .

NCO NTSOOV PHAV THIAB LAV YOG 2 tug legal thieves/tub sab loj tshaj plaws ntag ov .
khwv tiag kom tau ntau lav mam nrog nej faib .

Dr .
Pao , Tej zag yog kuv tsi pum dlaim ntawv kws muaj signature tabsi kuv saib npaum twg los muaj dlaim thov nyaj tabsi tsi paub tas tug responsibility kws muaj SIGNATURE yog leej twg .
Tej zag yuav yog hauj lwm Nploglab yeej ua le ntawd los tsi paub .
Tabsi thammada mas yuav tsum muaj ib tug ke nwg lub npe hab qhov title mas txhaj yog official ntawv .

Thanks , MT lawv paub hmoob meskas maj maj pab hais txog rov pab hmoob lawv thiaj muab tej yam nyuab public services zoo li no thov kom hmoob pab .
thaum ua tiav los tsis yog hmoob lub hmoob li li nej xav os .
muaj nyiaj seem yeej meem pab .
hos kuv ces zaum zoo saib lawm xwb vim yeej paub tias pab tau los ib hnub sawv daws yuav muab lub ntawd ua chaw dub muag sib liam zom zaws tias tim tus ub tus no thiaj tsim tau ib lub li no tsam no ces ho tias tsis hmoob li no lawm .

NCO NTSOOV TSIS YOG HMOOB TUG LI NEJ XAV .
YO PHAV THIAB LAV LUB LAWV KAM NEJ MAM TAU SIV .
LAWV PUB SIJ HAWM NTAU LI CAS NEH TSUAS TAU SIV NPAUM LI NTAWV XWB .
YOG PIAM QHOV TWG KOM NEJ KHO DUA VIM YOG NEJ TSIM MUAJ .
KHO TAU CES FAIB FAIB FAIB .
TSIS FAIB CES TSIS YOG KEV CAI XANG KHUMNINYUM MAG MUS KAWM DUA .

Dr .
Pao ; Yog xav kom Hmoob Nplog tau zoo nyob ces txhob thab thab lawv .
Hmoob Mekas yim mus pab ces Hmoob Nplog yim muaj teebmeem vim Nplog tseem tsis tau ntseeg Hmoob , Nplog twm tau tias tus Hmoob tseem ua ib lub siab xav muab lub tebchaws Nplog tig ua tebchaws Hmoob raws li Chao Fa , Khabnab 411 , Mothem , KPNP 1600 , Hmong People Congress , World of Hmong People Congress tej homphiaj .
Tus Hmoob Nplog ua ruam ruam thiab ntshaws nyiaj mas thiaj tseem thov Hmoob Mekas , tus Hmoob Nplog ntse mas luag txav deb deb txawm li ntawd los Nplog Liab tseem tsis ntseeg .
Vongphet Xayker Yachongtoua , Sombath , Xay Xeng Lee Tengbliachue , thiab coob tug twb ploj tsis muaj suab muaj npe lawm .

Yog nej muaj phuaj siab yuav pab Nplog tiag , mus pab cov Nplog cov pub thawj ua txom txom nyem nram Saravanh , Udonxay , Sam Neua thiab xa mus rau Phat thiab Lat es luag mam xyuas saib yuav mus pab rau qhov project twg ?
Tsis li ntawd Nplog yuav xav hais tias yog yawgloj peb khabnab tej haujlwm qab rooj , thaum no Vam Tub Yaj yuav mob raum , yuav raug xav tshuaj .

Vajncuab nqe no kuv xav tias koj hais siv nyog .
pab los yeej yog pab phav thiab lav nkaus xwb .
nej tias cev rau hmoob no tabsis tom kawg nkag tib lub hnab phav thiab lav li ib yam nkaus .
pab ntau ces hmoob mag teeb meem ntau xwb mas .
yog tsis xav kom lawv mag ces nyob twj ywm lawv mam ntxeem lawv .

yog yuav kom nej cev $3 , 000 rau phav thiab lav mas nej tsis kam .
yog cev rau hmoob mas nej maj kawg tabsis xav kom zoo tias nej cev rau hmoob los nkag lav lub hnab nej cev rau lav los nkag lav lub hnab .
yog tsis tau pom lub no tseem paub phav thiab lav tsawg lawm xwb .

Yog li koj hais ces nej cov Hmoob USA kuj nyob tij ywm tim USA ...
txob sib yaus txog li 10000+ tus mus nrhiav teebmmeem tim Laos lub hli noj 30 no ...
nej yog mus dabtsis tim Nplog tiag ?
Muas pab Hmoob Nplog los ??
yog nej mus nrhiav teebmeem rau cov Hmoob Nplog ??

Nej ib yug Hmmob no nqa txog li $3000 mus siv nyov tiom Nplog !!

IB xyoo ytwg , nej cov Hmoob UDSA ueej mus txog li 20 , 000 leeej ...
..

nej sim muab xam saib ...
20000 x $3000 = $$$$ pe tsawg dollar uas nej nqa mus pab Hmoob los mus pab phav/lat nad ???
Nej ho hais tuaj soj !!!!

$3000 mus pab lub Xkh - Radio - TV no station xwb , nej twb haus npaum no diam ???

Are some of you US HMong hypocirite or not ?

du Tijaug Dr .
Pao , Koj tus ua tij yuav tau ua siab loj thiab mam xav mam hais .
Tus yuav xa luag hnov thiab pom tej ntaub ntawv luag yeej xa luag lawm kuj muaj .
Tsis tas li ntawd VajNcuab cov lus los yeej tsim nyog muab los luj thiab laiv .
Yog tseem fwv yeej tso cai tej zaum kuj yuav tsis muaj dab tsi , especially the Lao Government .
Tab sis kuv pom hais tias peb cov kwv tij Hmoob tsis hais nyob lub teb chaws twg thaum twg luag muab ib pob nyiaj rau Hmoob mas Hmoob sawv rov los dua Hmoob hlab pas xwb .
Txawm tus teb tau li cas los koj tus ua tij yuav tau maj mam ua zoo xav thiab ab thib npais rau sawvdaws thaum kawg nyaj sawvdaws yeej yuav to taub ......
Dony Dr .
Pao ; Koj yog ib tug nak kan muang , koj yeej paub lawm hais tias yawgloj Gen .
Vang Pao mas tus chij Nplog 3 lub tob hau ntxhws yeej nyob rawv ntawm nws ib sab , tsevneeg huabtais Nplog yeej nrog nraim yawgloj Gen .

Vang Pao .
Txawm li ntawd los Nplog ( Lao nai & Lao nok ) yeej tseem tsis ntseeg .
Nyablaj nyuam qhuav tua cov Hmoob nyob Nyablaj qaumteb sab Moos Theeb Moos Laim .
Kev xaiv tsa cov phub thees ( Lao representative ) thaum April 30 , 2011 cov Hmoob nyob Xeev khuam yeej tsis tau ib tug , Ly Tou Boua Pao tseem poob nyob xeev Vientiane , Hmoob coob ua luaj ua cas tus Hmoob thiaj tsis tau ?
why ?

Qhov uas Kham Manh Nyiaj Leej Thoj tus Governor of Oudonxay raug Nplog lom tuag thaum 2007 twb vim Nplog tsis ntseeg .
Kham Manh yeej zam cov Hmoob Amelicas kawg kiag , txawm yog nws cov kwvtij kiag mus xyuas los nws twb tsis kam ntsib , nws tseem tuag qees .
Yog ua cas thiaj yuav pab tub Hmoob xwb ?
, lub xov tooj cua Hmoob xwb ?
Qhov koj tawm tuaj qhaus xab nas rau haub HSC no koj xav lis cas ?
Tej zaum coob tus yuav hais tias koj hlub Hmoob xeev khuam , tej zaum koj lub tswvyim zoo tabsi coob tus Nplog yuav ntaus nqi tsis zoo rau koj , Hmoob coob tug yuav muab koj lub tswvyim ntxeev mus ua qhov phem ua kom Nplog tsis tos taub thiab tsim txom cov Hmoob ces muaj kan muang nrog Nplog hais .

Cov Hmoob coob coob mus tim Nplog mus ua si yuav pojniam tsis muaj dab tsi tabsi cov mus pab teb pab chaws tsis tau yog caij .
Yog hlub Hmoob txhob thab thab Hmoob tsam Hmoob tuag rau peb tej projects .

Vajncuab Vajnvcuab ,...
thiab sawvdaws ....

Yus ua dabtsi , ua dawb pawg , tso phluab saumn rook rau sawbdwasv pom .

Tej radia atation no , cov ua ntaub ntawv tuaj thov nyiaj pab , kuv twb muab qhib kiag rau sawvdaws pom tas ....

Tej haujlwm no yeej tau ua dhau ib theem zujzus ( nraws li Nlpog teb kev us haujlwm uas kuv tus kheeg no no muaj personal experience los lawm ).
Furthermore , yog leej twg xav pab los yuav tsum tau INVESTIGATE kom meej ...
( kuv DU yeej tau nug tseeb tsaus lawm uas kuv pom tias leej twg pab tau los kuj pab mus ...)
.
Kuv yeej yuav pab kuv share uas kuv pab tau .

Hais ntau los hais qhov qub xwb ...
cia peb muaj tej no tso tseg .

NOj qab nyob zoo ...

du yog laud nrog hmoob sab laj ces thaum kawg yeej yog DU lo lus no feem ntau .
sawv daws hais mus los ib tsam tus uas muaj lub siab xav pab thiab muaj peev xwm coj tau hmoob yeej dhuav dhuav hmoob ces kawg tias KAV LIAM TSO TSEG TSUM MUS .
lub sij hawm zoo li no mas tus thawj dhuav hmoob kawg lawm li hos .

Post by DownUnder Here is the proposal for the Radio - TV in Xiebkhouang that i mentioned .

Leejtwg pab tau los kuj pab .
Qhov no yog nyob ntaw nyias lub siab lub ntsws .
Kuv kuj tau teb rau lawv lawm ( I already pleged to donate what I can )  tias kuv yeej yuav pab li kuv pab tau .

Leej twg muaj equipment es ho nqa mus pab lawv kiag los kuj haj - yam zoo ..

Kuv estimate tias peb yuav muaj Hmong - US txog li 20 , 000 tus mus Laos xyoo no ...
ib tug neeg pab $1 xwb twb tshaj tus budget lawm .
Nyiaj tshiag yog kev nhriav tau yoojyim ...
kev pab kwvtij neejtsa Hmoob yog los ntawv yus siab yus ntswv los .

Timno kos yog yus kwv yus tij .
Tim ub los yog yus kuv yuv tij thiab .

Tus yuav hlub Hmoob es es ho xav pab los kuj pab mus ....
thaum kawg ces yeej yuav tau qhov zoo rau yus txoob Haiv Hmoob xwb .
  Peb cov member haus SCH no xwb yeej PAB raisne coc funding no tau lawm , based on our numbers here .

Neej saib daim proposal no ...
then please help as you can .
No http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/ Ua lus Asakis : http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/Proposal - Engl .
jpghttp ...

Ua lus Hmoob : http ://www . website . net/~lis01085/lao/xkhg - radio/Proposal - lao .
jpghttp :...

DU .

Motorbike for ???
 What they need are two desktop computers and two video cameras and that should sufficient for to run a TV station .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Cov kwvtij Hmoob sawvdaws , Qhov peb Hmoob lub siab dawb siab zoo yeej muaj , peb yeej ib txwm sib sib hlub koj los yeej paub zoo kuv los yeej tau pom dua ...
Qhov ntse peb Hmoob yeej muaj lub ntse , tabsis ib txwm tsis paub siv lub ntse ..
Hais lolus sawv siab nej cov tub kawm qib siab , nej tau lub meejmom qib siab tabsis nej tes num rau pejxeem Hmoob pom twb tsis zoo siv , txhais qhov tsis zoo siv rau peb paub : Tejtswv8 , cujpwm thiab phajtshab nej tau tawm mus pab Nplog tsis txhawb Hmoob ib qho li .

Luag siv yus ua twm laij liaj , ua dev caum kauv , ua choj tuam hla dej tob thiab nce tsag tsua nkaus xwb .
Txhua yam Nplog ua yog ua kom tau pajxyeem rau nws nkaus xwb , tseem muab yus roj kib yus txhav , muab yus quav pleev yus thiab nrhiav cujpwm rau yus txov yus ..
Tham me los nej paub ntau ...

Nplog lub Political games play nyob rau international level , peb muaj tsawg tus Hmoob/Moob paub txog .
Txhua yam zoo uas peb xav ua thiab tau ua los cawm Hmoob/pejxeem Nplog tim Nplog teb puav leej yog tus CWJPWM/ STRATEGIES Nplog rov qab siv tawm tsam peb .
Nplog txawm tua peb tuag pua txhiab tus lawm thiab tseem niaj hnub tsim txom Hmoob nyob rau havzoo los ntiaj teb pom peb rov qab zoo siab qhau hau thiab zwm rau Nplog los ntawm tej kev txuamyuaj rau kev koomsiab xws li : Hmoob txawv tebchaws mus celebrated 450th xyoo , txais MEDALS .
Tej no twb yog timkhawv uas Nplog siv qhau peb txojcai hauv ntiajteb .

Pivtxwv li : ob niam txiv uas sib ntaus nqaij ntuag ntshav ntws es hais kom xeevlaus/court muaj nkawv nrauj kom tutaw ..
Xeevlaus/Court pom tej timkhawv tau sib tsimtxom txaus lawm ntag thiab twb npaj cais nkawv , tabsis xeevlaus/court cov tub tshuaj txab tseem pom nkawv ob niam txiv nyiag tuaj sib tham , noj mov uake thiab muaj kev sib raug zoo ...
Luag tsis pom qab hais li cas vim yus tus yog luag pojniam uas yuav nrauj luag pheej coj lub siab DEV rov thawj luag ces neeg ntiajteb tsuas nyhos peb Hmoob xwb nawb .
KOM PEB SIV PEB LUB NTSE THIAB KAWM LWM HAIV NEEG UAS TSA TAU LUAG HAIVNEEH SAWV MUAJ YEEJ TEJ CUJPWM , SEB PEB PUAS PEEM TSHEEJ PEM SUAB ..

Yog tej lus no ho siab rau nej ib txhia lawm tiag , thov nej qhia tuaj rau peb Hmoob paub seb tej kev txhawb nqa Nplog uas tau ua dhau los lawm muaj pes tsawg qhov zoo ..?
Sawvdaws saib kom tseeb tseeb , txhob saib raws peb lub siab kub siab txias .

X Z Cov phoojywg txhua tus , Ib lub TV station , nws tsis yog cost me me li qhov lawv thov tuaj no xwb .
Nws costs txog million dollars , tabsis tseemfwv twb tuaj qhov ntau lawm .
Raws li qhov kuv totaub , tsuas tshuav qee yam me me xav kom peb pab xwb .
Peb txawm pab me me li no los tus tim ub yeej tsis muaj thuv muaj txim , unless nws tsis siv cov nyiaj mus raws li qhov nws thov tuaj .
Thiab kuv ntseeg hais tias , nws yeej muaj authority lossis tau kev tso cai ua fund raising thov kev pabcuam rau nws qhov project .

Tus muaj pluaj siab xav pab los ho pab , tus ho tsis tau ready pab los tsis txhob sib lauj thiab .

Peb txhua leej , tsis hais tus nyob USA , Australia , los France , nyias tsuas responsible rau nyias cov lus xwb .
Thov tsis txhob muab ib tug neeg cov lus rau ib zej tsoom ris .
Kuv xav thov kom peb txhua tus zam lo lus " nej/peb Hmoob Meskas , nej/peb Hmoob Nplog , nej/peb Hmoob Australia etc ...."
.

PY DU , Yog ho muaj tus xav pab no yuav pab li cas ?

Yuav xa qhov kev pab mus rau lee twg , Wayne Saikao ?

How can we reach him ?

Raws li tsab ntawv thov , lawv xav tau 58 million Kips ( roughly $7 , 250 ).
Koj hais tias twb tau kev pab yuav luag duav lawm , tsuas tshuav me ntsis lawm xwb , qhov me ntsis ntawd yog tshuav li cas ?

Tejzaum qhov me ntsis ntawd , peb cov phoojywg hauv SCH/SCL no pab xwb yuav dua lawm .

Tsis txhob raws tag kev cia siab rau ib tug neeg cov lus , HL HL ...

Yog li koj hais lawm .

Cov ti , m Laos yeeej mrhia tau me ntsi0 - nyiaj lawm thiab tabsis tseem khuam me ntsis xwb ...
raws li lawv hais mas , short fall li about $3000 xwb .

Yog leej twg xav pab , qhov yoojyuim tshaj ces kom xa nyiaj ..

Best is to moneygram to : Wayne Saykao 1102 Rice St .

St .
Paul , MN 55117 . Wayne mamm nka cov nyiaj mus rau cov khaknab pem Xkg .

Or moneygram to me : Dr Pao Saykao 25 Princes Street , Flemington , Vic .
3031 . Australia .

Kuv mam li muab cov nyiaj no xa mus Laos , uas muaj rau Lao Ambassadot pem Canberra , muab rau cov Phouthene Lao uas tabtom tuaj ncig official visit tim Oz no , lub lim piam tom ntej no ).
Peb xav FINALISE qhov fund raising no kom tias rau hnub tim 31 October 3011 no .

Kuv thiab Wayne mam li xa cov receipt rov qab tuaj rau nej .

Thaum cov nyiaj mus txog peb Xkh lawm , luag yuav ua report rov qab tuaj ,.
yog kuv tau txais daim report kuv mam mauj tawm rau sawvdaws pom hauv SCH> Yav dhau los , ib lub School thov kom kuv pab lawv lub Library txog $5000 , uas yeej muaj ntaub ntawv APPLICATION to dund raise dhau ib theej zyujzus ( ntawm tus nai Ban txog tus Director SabXyuas cov neeg Laonork tibsi ) - tuaj dhaum tom Lao Ministry of Foreign Affairs thiag Lao Embassy .
Kuv kuj tau pab raws li lawv tau thov tuaj ...
thaum kawg lawv kuv tau xav txais ib cov duab thiab cov ntaub ntawv TXAIS cov NTawv No , tuaj nram Lao Ministry Fopreign Affairs , thiab tuaj pem Khoueng Xiengkhouang , Dept Educartion , ua ntaub ntawv receive officially tias cov ntaub ntawv tau mus txog lawv tiag ...
Lawv kuv tau xav ib dain report tuaj rau pem Lao Embassy , Canberra ...
kom acknoeledge tias cov ntaun ntawv tau xav mus txog lawm tiag ...
( leej twg xav pom kuj hais tuaj , kuv mam uplaod rau hau SCH no ).

Kuv tshuaj paub li no xwb ...
raws li kuv tua ua los .

So ...
it is up to peb cov SCH members ...

Nyob zoo ..

du Dr .
Pao , Ua tsaug uas koj qhia qhov chaw xa kev pab mus rau .

Cov Phoojywg , Qhov kev pab no yog pab rau cultural cause .
Thov kom peb nkag siab hais tias lub xeev Xeingkhouang yog lub xeev uas muaj Hmoob nyob coob thib 1 nyob rau Lostsuas teb .
Yog peb xav tuav lub npe Hmoob mus kom ntev ntev , peb yuav tau pab rau fab kev hais lus Hmoob , kawm ntawv Hmoob , khaws Hmoob txujci teej teg kom ntau npaum li ntau tau .

Thov sawvdaws tsis pab ntau los ib leeg pab me me ces twb tau ntau lawm .
Peb tsis txhob mus nuv ntses , mus night club , mus casino thiab mus tua na ncuav lub weekend no ces twb txaus pab lawm .

HL
