Zoo li tsi muaj ib tus tseem ceeb tuaj hauv no li , cas yog tib cov stupid meo tuaj hauv no nkaus xwb .
Cov meo ruam phem li cov no es yuav coj tau leej twg naw .

You all are stupid meo haha , yus yog niag stupid meo ntag los hos yus tseem hais thiab .

Cas yus tseem rov qab cem yus thiab lauj .
Yog koj yog smart meo ces tsum txhob tuaj hauv no xwb .
Cas koj ho mus nrog mab dawb nyob tsis tau es pheej caum cov meo ruam thiab os yawg ...

Zab dag , Kuv xav tias koj mus tau ib ntus no koj yuav xyaum hais lus zoo no .
Ua cas tawm plaws tuaj ces twb pib cem neeg lawm naj .

Nyobzoo os Zab ..
, Tau ntev lawm tsis pom koj tuaj pab hlais Tsov noob li na ...
Koj puas nyobzoo thiab ?
Tsis muaj leejtwg paub koj os nawb , tsuas yog kuv tibleeg thiaj paub koj zoo xwb .
Yijmeem tuaj tsham koj cov kwvtij hauv SCH no , sawvdaws nco koj heev .
Koj ploj lawm xwb ua rau peb noj tas ntau tus nyuj los tsis lomzem li lawm .

Txhob cem cem Meo os mog , cem koj tus kheej xwb mob Meo siab lawm thiab .

Qhov yuav mus tsim kho thiab txhim kho nyob Gyana , France mus txog twg lawm os ?

X Z Zoo li tsi muaj ib tus tseem ceeb tuaj hauv no li , cas yog tib cov stupid meo tuaj hauv no nkaus xwb .
Cov meo ruam phem li cov no es yuav coj tau leej twg naw .
You all are stupid meo Yog muaj cov iab iab no kaus ib nyoog thooj tso tom qa seb yawg thaub !
Tsam no pw txaus lawm es luag tej mus ua liaj ua teb tag lawm mam tawm tuaj qw ( stupid Meo ) los tsis neeg hnov koj lawm laud !!!

teb chaws usa no koj tsis lam nrhiav tau cov iab iab koj hais li os .
yog xav siv no hom ntxhuav nyiaj muaj ntau tom tej khw mas .
hom ntawd nrawm tshaj cov iab iab koj hais .

Kwv tij Zab aw , Cas ntov ntoo twb tsis saib ceg qhuav li ma ....
Koj txawm cem Hmoob los tsis ua cas nawb .
Hmoob tseem yog koj neej koj tsav , tiam sis cas koj twb tsis pab txuag koj txiv lub npe zoo li ma ?
Yog koj txiv tseem nyob ntshe yuav tu siab heev rau koj .
Txawm tsis nyob lawm los ntshe yeej tseem tsis txaus siab rau koj li pob ?
Nco ntsoov tuav koj txiv lub npe kom zoo xwb ces zoo lawm .

nws yuav cem leej twg nws cem nws hauv SCH no xwb tsis mob tsis khaus .
nws cem ua benefit thiab reward rau nws tus kheej xwb .
