Cov Hmoob dejdawb no nws muaj ob peb hom neeg nyob rau hauv , Tsoomfwv Thaib thiaj tsis recognized lawv .
Nyob rau xyoo 2003 - 2004 ntawd kuv tau mus txog pem Phooxavam muaj ntau lub tsev tsis muaj neeg nyob , kuv nug peb cov kwvtij Hmoob Nplog tias tej tsev no ua cas ho tsis muaj neeg nyob ?
Tus kwvtij Hmoob Nplog teb kuv tias cov tsev tsis muaj neeg nyob no lawv hnov tias Mekas yuav tos cov Hmoob nyob tim qhov tsua mus Mekas , ces lawv cia li tso vaj tso tsev thiab liaj av tseg es lawv khiav mus rau Thaib lawm .
Cov Hmoob nyob ntawd dejdawb no feem coob yog cov cia li khiav Nplog los rau Thaib , tseem muaj ib co yog cov tseem Hmoob Thaib cia li khiav nkag los nyob hauv thiab .
Cov tseem tseem Hmoob Cob Fab es raug Nplog tsim txom yog cov tsawg , tab sis vim cov niag Hmoob nplog thiab Hmoob thaib los ua rau cov Hmoob Cob Fab no yuav rov mus raug Nplog tsim txom lawv dua .
Peb Hmoob nplog txawm yuav dag pem teb nto pem ntuj hais tias tsoomfwv nplog tsis hlub thiab muab lawv tsim txom los thaib yeej tsis ntseeg lawv tej lus dag .
Vim lawv twb yeej nyob hauv nplog tau li 30 tawm lub xyoos no lawm lawv twb nyob .
thiab muaj ib co thaum tawg tebchaws xyoo 1975 twb tsis tau yug lawv .
Yog peb tseem dag mus ntxiv li cov Hmoob nplog hais thiab mas thaib tseem yuav ha yam xa cov Hmoob Cob fab mus kom tag nrog cov niag Hmoob nplog thiab .
Yog li tsim nyog thaib muab cov Hmoob no faib nyias muaj nyias pab pawg .

Liajdawb , Tib cov twb tsis paub dab tsis los sij muaj muaj politic nrhog cov sab raum sab sauv ces mag xwb .
Ua luag yuav txhom yus luag kuj yuav muaj evidence xov xwm txog yus lawm .

Kuv xav mas cov nyob dejdawb saib lawv yog leej twg thiag~.
Yog koj claim hais tias koj yog CIA koj yuav tsum muaj qhov link ntawm qhov twg los kiag , yog koj claim tias koj yog thabham koj yuav tsum muaj qhov link los qhov twg los , koj yuav tau ua npab lej kom thwj yog koj tau ua thaj ham tiag .
Yog koj dag xwb thaum luag coj koj mus sam phaj koj kuj teb tsis yog ces haj yam poob loj lawm xwb .

Cov sab raum los kuj tsis txhob mus dag~ lawm thiab , yog tsis muaj acurrage information kuj tsis txhob mus hais ub hais nos thiab .
Yog yus tsis paub txog thaib thiab nplog txoj kev lijchoj kam txawv tebchaws yus kuj nyob tij ywm .
Yog yus hos xav pab lawv yus kuj contact USA embassy muab khauj rau lawm xwb , los peb twg yeej muaj ib cov group ua hauj lawm rau lawv lawm los kuj nyob tibywv mloog tso .

Qhov koj yuav pab taus lawv ces yog mloog lawv moo thiab los sib hais tom qhov loj xwb , you have to follow the rule and the law .

Liajdawb , Yog li koj hais lawm .
Cov Hmoob DD muaj ntau pab thiab feem ntau yeej yog Economic xwb tiag .
Kuv tseem hnov tias ib txhia twb tsis yog tuaj Nplog thaib Thaib tuaj xwb tiam sis tseem tuaj puag Nyabj tuaj thiab no .
Kuv xav mas cia muab cov Hmoob no xa rov rau LPDR tso mam mus xam phaj hauv mus txawv teb chaws mas thiaj paub tias tus twg yog tus tseeb .
Ua tsis tau li cas lawm ces cov cob fab los txhob maj tu siab thiab vim ib lub quav tsuag twb tsuas tas ib tsus hno lawm .
Kuv nco tias 1 xyoo ntau los lawm kuv twb pab lawv txhais ib cov ntawv ua lus English coj mus rau UN .
Tsev neeg no tseem hluas , yug thiab khiav tawm hauv KM52 tuaj rau DD .
Tiam sis lawv txua tias yog lawv tuaj tom hav zoo tuaj .
Vim lawv yug nyob KM52 thiab tseem hluas heev ces lawv claimed tias thaum ub mas lawv niam lawv txiv yog CIA tub rog .
Kuv tsis yog nkaug lawv yim nov nawd , tiam sis kuv muab yim no los ua piv txwv tias ib txhia yeej tsis yog political refugees thiab no xwb .
Vim li no thiaj li ua rau Laurau Xiong lawv tes hauj lwm Hmong human rights no mus nyuaj nyuaj heev li os .
Thov txim cuag li kuv hais tsis pab peb Hmoob na .

csy
