kwvtij ..
, Kuv los xav li koj hais los saud thiab , tej nkauj no yeej hais zoo - oo kawg .
Tsuas hais zoo npaud lawm xwb , tabsis , kuv xav tias tseem tsis tau yog lubcaij yuav nqua hu kom Hmoob rov los sib hlub .
Hmoob lub siab tseem nyoos heev , hu - u qa txhaws tas li koj hais los Hmoob yeej tsis quav ntsej mloog .

Niag hu zaj nkauj " Sib Pab Ciaj Vaj " tom Marysville/Yuba ntawd twb yog kuv niag kwv ntag .
Nws ib txwm hu nkauj sibhlub xwb , uacas zaum no nws ciali lam hu zaj niag nkauj no , ua kuv ceeb tag li .
Kavliam , tsuav lawv pab npojyaig ho zoo siab hu zaj nkauj no uake ces zoo lawm .
Tej zaum txog caij lawv sib haumxeeb lawm .

Kuv li ces , kuv tseem yuav tos kom kuv retire tso , mam rov mus practice guitar dua .
Kuv yog phaum 60 ' s nawb , testaw txhav - v li lawm awd .

Zoo siab tau paub KwvtijHmoob thiab Born yog phaum 80 ' s .
Kuv xav tias xyaum nkauj sibhlub xwb , tseemtsistau xav xyaum nkauj sibpabciajvaj .

TseemYeej .

Kwv Born2bH , Koj hais yog lus kawg lawm thov qhuas koj nawb , kuv xav tias yog peb muaj ntau tus ras txog Hmoob lub neej , yuav tau los sib koom sib hlub .

Ua tsaug rau kwv Born2bH cov lus tshab txhais txog tej tub ntxhais nyuam qhuav hlob lawv twb paub txog tej kev sib hlub sib pab thiaj ciaj taus vaj , ua cas peb cov thaub laus hnub nyoog twb yuav nce mus ua 60 xyoo lawm los hauv xaws tseem tsi tau loos li mas yog ib qhov uas tseem yuav tos lwm tus nywv mov rau noj xwb ces tshuav qhov uas sau laus lawm xwb las .

YTK hais li tus kwvtij no hais hauv daim VDO kuj yog muaj tseeb hmoob tej txujci ces tuag ib tug plam lawm in ntsug txujci .
tsam no peb tsev no thiaj tsis txawj kiv2 hmuv dhia ib plaws tsuaj !
tuag tug li peb ib tug yawg thaum ub los pem suav teb los lawm ne .
tsam no peb thiaj tseem tsuasv lub npe hmoob tua neeg hmoob dais lawm xwb tabsis peb cov xeeb ntxuv ces AMPOOG lawm xwb tsis hai tua neeg lawm .
tua qaib thiab tua aub vwm xwb twb tseem tas rswv8 xyo yuav ua cas thiaj tuag .
hlais qaib caj dab tu lawm los qaib tseem nti2 dhia2 ib tsam ntev loo no yuav ua cas 6 no ma ?
seb puias muab HLAB CIAJ2 xwb tiag .

aib tseem yeej , phwvnyawm thiab born -- kuv ces tsam no kuv tsuas hu cov nkauj zoo li zaj no lawm xwb tiag .

http ://www . website . net/watch ?
v=LhOmwi3_Uj0 cov hmoob mus txhom ntses no tswv8 tsawg zog lawm .
yog tsis nqa txiaj ntseg mus yawm cov ntse no kuj hle ris los yog tsho mus yawm xwb .
yog muaj phuam los kuj yawm kiag ntses mas noj tiag yog muaj me2 tswv8 . txiav lod dam kiag tug pas mus nkaug nqa tawm tim ntug ces noj tiag thiaj tsim nyog .
ua cas ntses no tsis ntsib tus tswv8 ntau zog li kuv ne .
nyob MN peb mus nuv carp nram hasting mas coob yuav luag npaum li pom hauv daim VDO no tabsis ho tsis dhia kom dej nro li no .
ntses nyob ntse twj ywm dej ntsiab2 pom ntses ua luam dej tej pawg tej tug luaj ncej puab plab hlaub .
qus tsawv yus tsuas mus tau ze li 4 - 5 feets ze tshaj ntawd carp kuj txav rau nram qhov tob kom yus tsis pom lawm .
puab muab cov nuv 3 ceg uas legal los pov rau tej pawg carp ces sib zog chua kom nuv 3 ceg chob carp tej tis tej tw mam rub los rau tim ntug .
nyob MN mas nuv 3 ceg cov company yeej muab ua 3 ceg tom factory tuaj lawm no ces legal yog yus mam muab nuv ib ceg los khi ua 3 ceg no ces tsis legal .
peb yuav cov yeej tseem2 3 ceg tom khw mus chua carp xwb mas ntses mas txaus tsheb thauj .
mus rawv ib klub qhov cub rau tim ntug dej mam mus chua carp los phais thiab mua qhws rau ntawv ci/aluminium kom zoo mam muab tso kiag rau qhov cub li muab hlawv pov tseg ntag tabsis ib ntsis mam khaws coj los tev daim ntawv ci tawm mas carp kuj siav tau haum siab nyiam kawg .
lub park nram hasting mas yog @#1 kiag rau txoj kev mus nuv carp los ci rau tim ntug .
carp mas tsis muaj limit ces yog xav kom tau ntau txaus tsheb tauj los ywj siab nyiam .
crappy , walleye , thiab trout mas muaj limit li 6 tus xwb ov ceevfaj nawb .
txhob nyiag ntses ntau tsam DNR pom ov .
nyob MN hmoob twb tau lub npe nyiag ntses lawm ntau zaus .
hmoob kuj yuav tau ua kom raws cai me2 thiab lau .
twb paub tham/deev tsis tau cov maum yau tshaj 18 los hmoob tseem mus tham cov kawm grade 6 yuav coj mus yog poj niam tib si lawm .
hmoob mas tawv tiag2 . yav ped yav nrad los tawv sib phim ib yam nkaus .
yav pem lub hlwb los tawv2 yav nrad los tawb2 pheej muab tus mos2 hno tas zog kom tus mos2 lub hlwb lub cev VWM yuav ciaj yuav tuag .
yog tsis yuav coj mus nrog nyov puag ua ke ces txoj siav txoj pa yuav tu yuav tu .
yog nws niam nws txiv tseem cem 3 lo thiab ces huab cheej tuag kiag .
niam thiab txiv ces xum muab muag 5k 6k kom lawv tus ntxhais tseem ciaj .
4 yuav soo leej twg los nyob ntawm hmoov nyias mam zais nyias ntawm meskas .
kuv pom coob tus kuj nkaum2 zais2 dhau tsis mag vim tsam no cov zaub mos2 tshaj 18 thiab mus ua tau license sib yuav nram neveda tom qhov raw lawm ces ib xyoo ib plab los tsis kk lawm .
nco ntsoov nyias ua nyias ev nawb .
nas kos ntsuas nas kos daj nas kos paub nas kos tus kaus khov npaum li cas nas kos mam kaws hauv paus xyoob nawb .
leej twg mus nuv ntses tshaj limit no ces them nyiaj ntau ov .
kuv mas yeej noc ntsoov saib tsam over limit ces tau check tus retire li kuv them tsis taus vim nyhav nyhab heev li nawb .
yog xav kom tau ntau ces mus yawm smel pem duluth log yog mus nuv carp thiab sunny .
peb hom no mas koj xav kom puv 10 lub truck los DNR tseem hais thankyou xwb .
lwm hom no ces txhob pub tshaj ib leeg 6 tus ov .
kuv ntuas2 nej tabsis kuv twb nyiag nas ib ob zaug .
tsam no tubsab lawm ces qhia qhov tseeb .
kuv mus tua nas pem qaum teb MN .
kuv yeej paub thaj hav zoov ntawd muaj nas coob tsawv ces kuv coj poj niam me nyuam mus 3 - 4 leeg nrog kuv mus tua nas .
kuv yuav family small game ticket ces kuv tua nas kom txaus cov niam tub kuj tau 20 - 30 tus .
coj los hlawv kom du lug cia freezer kuj kav lawm ntev loo vim menyuam tsis kam noj nas yog wb ob tug laus thiaj noj nas xwb ces kav ntev tsawv lawm thiab ntag .

thaum xub pib kuv siv 12 tua nas mas tsis tsua npeeg li ntag tabsis poj niam tsis nyiam kiag li ntag rau qhov nws yog tus ua noj ces nws laj2 tshm suab hlau tawm ntawm nqaij nas .
tom qab no kuv mam yuav 22 thiab 17 mus tua nas mas tau tsom kom ncaj hauv lub scope mam nyem thiaj raug tabsis tua ib ntus ces tsis xav siv 12 lawm vim tua 12 ib hnub mas xwb pwg mob li yuav lem .
hos 17 thiab 22 mas yooj8 . yog nas nyob deb2 mas 17 thiab 22 tay bum tshaj .
yog 12 mas dhia caum kom nas khiav tiag vim nas yuav nres tsis nres los tsis kk .
nyem 12 #6 mus ces nas tsis lam tau chaw nkaum .
muab nplooj muaj hmab los3 - 4 puas lub suab muab sawb lawj kom du lug nas kawg pw tsaug zog zoo2 tom hauv paus ntoo .

rov mus tim blog no ces kuv yuav mus ua cov tsev meskas hu aquaponics no los yug ntses thiab cog zaub ua ke .
kuv pom meskas tso tawm youtube mas ntxim haum kuv siab kawg li lawm .
yuav tau hloov los siv hom no thiaj yuav tau tso tseg txoj kev mus nuv ntses thiaj tua nas tua mos lwj .
nas thiab mos lwj mas tseem yuav tau xyaum meskas mus cog tej thaj pob kws li 5 - 10 acres rau tom plawv hav zoov rau nas thiab mos lwj tau noj yug siav li nyob MN pem no DNR ua .
DNR qeb sij hawm 6 peb mus tua nas tua mos lwj ntawm tej koog hav zoov lawv cog pob kws pub nas thiab mos lwj li no .
TABSIS muaj sij hawm thiab limit ov .
yog yuav tua kom txaus tsheb thauj mas tsis khws kiag .
mag check tseeb2 . yuav tau kom hmoob txhob siv luv tem thiab tshuaj lom ntses li sawv daws ua tim blog kuv pom tom youtubr thiab pom ntawm qhov muag lawm ntag .
t8im blog mas kuv paub ob hom lom tau ntses .
ibhom hmab ibhom yog ntoo .
ob hom no mas coj mus txog nram hav dej muab tsoo kom ntsoog2 mam muab coj mus raus dej ib zaug kom tus dej pauv kiag los ua dej doog liab ploog los yog doog tsaus dub liab thiab xiav .
cov yeeb yuj no mus txog twfg ces ntses ntab kiag .
nqa txiaj ntseg mus yawm kiag kom puv kawm mam es mus tsev .
cov ntses lom li no xav tias tsis zoo noj tsam tshuaj lom yus nrog ntses tuag ua ke .
TABSIS tsis tau sim thiaj tseem ntshai hos yog noj dua li kuv lawm no thab ua cas tseem noj quav ntses tib si twb tsis ua cas .
75 - 76 gvp khiav tawm nyablaj tuaj nyob peb tseem mus lom ib zaug peb lub zos mus yuav luag txua tus cov txawj mus kev thiab txawj siv txiaj ntseg yawm ntses .
txog nram hav dej lawv cov laus mas dej txij lawv hauv caug xwb hos yus mas dej twb puag sau hauv siab .
ua zoo xaiv ko taw tsam yus ploj hauv pas dej lawm ov .
yog ntsib qhov tob ces tuam thiab dhia tiag lawm t8m ntug .
neeg coob2 ces tsis ntshai ua luaj twg .
thaum ntawd yus yog menyuam yau yus lub cev tsis nyhav li tsam no mas yooj8 . yus khiav thiab dhia tsis muaj neeg caum tau yus .
tsam no mas khiav ib ob nas this ces twb yuav tuag .
qhov ncauj tsis kaw li los cua tsis txaus yus li lawm .

kuv mas ntsib ib ob tug hluas nkauj yuav luag mus li koj zaj yas suab no ntag .
TABSI xyov qhov tseeb puas yog vim tsis deev li zaj VDO no los nws tim nws nreej twg .
kuv paub mas peb muaj ib tug kwvtij ntsib keeg hom no ntag vim tus hluas nkauj muab nws veg vim nws tsis deev .
hluas nkauj muab nws tawb li cas los nws tsis paub ua cas 6 hluas nkauj tau ntau hli nws tsis muab hluas nkauj deev li ces hluas nkauj muab nws veg mam mus cuab mus khawm tus hluas nraug tshiab .
lawv muab nplhos tas ces hluas nkauj tsis kk peb tus kwvtij li lawm .
nws mam xav txog ces li g dhau .
tom qab ces tsis ntsib ib tug hluas nkauj muab cua rau nws li tus qub li lawm .
ntuj tsuas pub tsawg2 rau ib tug tug tub hluas yog tsis khaws ces TAS .
KUV TWB NTSIB IB TUG pub yus kov/zuaj mis tib si pem tsev ua mov nws thiab yus xwb los yus mas tsis paub ua cas 6 hluas nkauj li ces nws cia li tso kuv tseg ib hnub nrug deb zuj zus .
week puas xwb ces nws nrog yus tham tsuag tsis muaj lus tham li ces nyias mus nyias ib tug tshiab .
tabtom kuv mus ntsib ib tug tshiab tim 08 uas txawj muab kuv lem txaus2 kuv mam kawm tau tim tus tim 08 tias hluas nkauj keej tshaj peb cov txiv neej lawm deb .
nws txawj cij qam kiag khuam saum yus xwb pwg nws mam ob sab tes khawm yus caj dab nws mam muab yus nwj hnia thiab kho kom tas ib nrab rau nws mam kom yus ua cas ces maj2 nws yuav rov mus cub mos hauv tsev .
thaj no mas nws qes zog kuv thiab ces lub hauv caug thiab txhais ceg sab yooj8 kawg ov .
vim yus yuav sawv kom ntseg kiag ces plam vim nws poob qes lawm .
yus kawg tau nkhaus lub qhov raws kom ncaj nws thiaj tsis plam .
tabsis nkhaus qhov raws mas zog tsis kav ntev kiag li ov .
ib ob zaug xwb ces kuv kom nws pw zoo tom lawv lub txaj xaslas lawm xwb thiaj tsis sab heev .

tus tim 08 kuv hais no mas muab piv yus taj dhau kuv raug nws qhia lawm ob peb zaug txog poj niam txiv neej cov num no .
yus tseem rhiab2 twb tsis kam kov thiab puag nws .
yus tseem kom nws muab mis 6 yus saib xwb nws muab tsho khiab mis hle du luf los rau yus kov thiab saib ywjsiab .
yuav deev twb tsis paub ua cas .
hluas nkauj tseem kom yus nrhiav ib yam los pua rau nws pw mas deev .
thawj zaug nws tseem muab kuv zawm ua yus leeg caj dab tu nthav brog li hlais qaib caj dab .
nws mas paub tseeb2 tias yus mas thiaj yog xauv2 tseeb2 . hos nws mas muaj experience zoo txaus .
zaum ob roob 10 npaj .

cov hav nroj communist saum roob 10 npaj kuj tau num zoo kawg vim nws ntxov2 yog coj hluas nkauj mus nkaum tsis muaj neeg pom .
nkag rau hauv hauv paus nroj communist ces muab hluas nkauj hle ris tsho tas tau num zoo kawg .
yuav luag npaum cov hotel tim meskas no thiab ov .

On Thursday , February 7 , 2013 11 : 42 : 38 AM UTC - 6 , Born2beHmong wrote : koj puas paub tias Born yeej yog Navloob thiab nav guitar dhau los lawm thiab maj ...
Born twb loob puas thaum koj hais los lawm thiab tias , tabsi txog niaj hnub no los Born tseem hus cov nkaujqub kom Hmoob Ciajhaiv thiab Ciajtsav nawb ...
yog li koj txhob txav mus deb nawb .
cias li npaj siab es koj kuv wb mus Hus duas ib cov nkauj hlub hmoob kom ciajhaiv thiab ciajtsav ntxiv nawb ....
hahahahhaha LOLz !
Born born -- yog li ces thaum 80 ' s ntawd ntshe koj thiab kuv wb tau sawv saum sam thiaj zaum puav ua ke lawm paub .
av ...
thaum early 80 ' s ntawd raws kuv nco mas nyob rau nram nej wisconsin kov tsis muaj pes tsawg pab band nav .
1 pab ces yog 75 ho 1 pab ces yog nplooj ntoos ntsuab xwb sub laiv .
pab nplooj ntoos ntshuab mas tseem yog khiav pem peb no los rau nram nej xwb thiab ov .

2 pab no kuv twb tau ntau phee ua party nrog 1 - 2 zaug lawm thiab nav .
tab sis kuv xav tias koj yuav tsis yog nrog 2 pab no .
koj mas ntxim yuav yog phaum hluas nrog koj kwv nomleej lawv tom qab no lawm ho .
nomleej nej phaum hluas tom qab no mas nej hnav ris tsho cu , cia phau hau ntev ntev , caw plaub hau tsha nqug cuag ib lau qaib xwb thiab nej ntau phee mas nej ntau rock ntau xwb .
ho peb cov thaum early 80 ' s mas peb ntau slow , ntuj no tuaj lawm xwb .
zaj peb ntaus ceeb tshaj ces tseem yog zaj " nkauj laug li koj tseem tos leej twg " xwb laiv .

muaj ib zaug peb tuaj pab qhab nab band , nplooj ntoos ntshuab ntaus phee nyob rau ib lug party hauv eau claire , kuj muaj 1 band cov band members yog tib co hluas hluas xwb .
lawv mas ua haib laib li kuv hais los saum toj no xwb tiag .
kuv ntshai tsam koj yog ib tug ntawd pab band ntawd xwb os .
xav seb puas yog mas .

txawm li cas los npaj siab lwm xyoo rov txog valentine , koj tuaj nrog dr .
suav wb rov mus party es mam kom koj hu 1 - 2 zag nkauj ua kev lom zem rau peb sawvdaws nawb .

Kwvtijhmoob , twb tsis tau txog Valetine os tseem tshuav ib week mam li txog Valentine , yog muaj siab tiag ces caw Born tuaj lub weekend valentine tom lav 52lossis wb nqis mus nrog Born thiab Hmong - Lao nkawv hu nkauj tom Appleton Hmoob lub club .
Kwvtij , koj tsis paub los ..
Born ces txawj yog ib tug hu nkauj rau lawv lub club hauv Appleton puag thaum lawv pib los mas .
Kuv ntsib Born thiab Hmong - Lao nkawv hauv Hmoob lub club hauv Appleton .

PY born thiab sawvdaws , Zoo siab thiab ua tsaug rau cov nkauj nej tso rau peb mloog no nawb .

Lawv cov uas ua tau li no mas kuv yeej nrog nej qhuas lawv lawm thiab nawb .
Lawv tsis yog cov pib , tabsis yog cov rov pib xwb .
Txawm lawv rov pib ua ntej peb lawm los yeej tsis tau lig li nawb .
Nej puas xav hais tias peb cov phoojywg SCHers no ib leeg mus cob ib pab chorus kom hu tib co nkauj Hmoob sib hlub thiab kom Hmoob ciaj haiv no xwb es peb mam tuaj koom hu ua ke rau tej lub koob tsheej loj loj li Fresno NY , July 4 , thiab Labor Day ?

Xav tsis txog hais tias nej sawvdaws coob leej yeej yog tib co nav loob thiab band members dhau los lawm xwb .
Zoo siab heev uas tau ua phoojywg nrog nej hauv SCH no nawb .
Cia siab hais tias yuav hnov nej hu nkauj thiab yuav tau ntsib nej ib hnub !

PY Phwvnyawm , Tsam no laus lawm ces rov tig ua hluas xwb tiag .
Ua hluasnkauj hluasnraug mas ua tsis nyog lawm , tabsis ua tub hluas ntxhais hluas rov mus hu nkauj no yeej ua nyog kawg .
Raws li kuv pom mas peb cov tub/ ntxhais hu nkauj mas lawv thev laus heev li nawb ; vim lawv niaj hnub hu nkauj ces ua rau lawv muaj muaj kev lomzem thiab kev zoo siab ces lawv tsis txawj laus li .

Cov phoojywg hauv SCH no coob leej yog nav loob ; wb yuav tau mob mob siab xyaum tiag thiaj caum cuag lawv nawb .
Ntshe hmo no kuv yuav tau mus xyaum 1 - 2 zaj mus loob rau pem lawv lub Valentine party of Appleton pob ?
hahaha ...

PY YingB thiab Born2 , Yog neb zej neb zos lawm neb puas los thiab ; yog los ces peb yeej yuav sib ntsib ped .

HL dr .
suav -- yog li koj hais tiag no kuj xav mus saib born thiab hmong - lao nkawv hu nkauj thiab tiag , tab sis yuav tsum yog 2 yawg caw wb thiab wb thiaj zoo mus paub .
2 yawg twb tsis caw es yuav ua cas muaj ntsej muag mus tawm thiab mas .

ho qhov tuaj mus lav52 pem peb no mas xyov 2 yawg puas yuav tuaj los , kawg wb mus xwb tiag .
tab sis lub weekend no mas neeg yuav coob heev li nawb .
mus los xyov puas yuav tau rooj zaum li es .
thiab lawv qhoj hais tias yuav los snow loj heev pib hnub saturday night mus txog ntua hnub monday morning no laiv .

kuv xav tias yuav kom tau mloog born nkawv hu nkauj mas ntshe yuav yog rov lwm xyoo es peb mam li sib teem mus tej lub party li zaum tas no kom yus muaj rooj muaj tog zaum mas thiaj li muaj sij hawm rau 2 yawg hu nkauj no ob kuv xav os .

PY Dr .
Soua , Ua li cas zoo li koj muaj ntsis xub paub txog tej yam uas kuv npaj siab yuav ua lawm ne .
Kuv tseem yuav tshwm hauv Asian Taste for the second time xwb los koj twb tau ntsib kuv ua ntej lawm .
hahaha ....

Kuv los yeej raug caw mus lub Valentine party nyob rau Phonsavanh club yuav los txog no thiab ; tabsis too much party lately .
Yog li ntawd , kuv tsuas nrhiav neeg mus pab zaum lawv lub rooj lawm xwb .
Ua li py kwvtij hais nawb , cia rau lwm xyoo lossis lwm zaus tso peb mam ho sib teem sib ntsib dua .
Kuv mam li xyaum kom tau ib zaj nkauj hu rau nej cov ua tij uas tau mus kawm nyob Vientiane es rov los qaug hlub rau hluas nkauj Hmoob Loojceeb .

HL Hmong_lao , kuv xav mas , Unko Dr Suav yuav tsi paub Asian Taste zoo ....
LOLz !
tabsi , koj thiab kuv mas yuav paub zoo .
kuv tsi tau mus Dance hauv Asian Taste ib zaug li ntag , tabsi thaum kuv tus brother ua tseem tabtom yog tus owner tsamsimno nws yuav ntawm nws uncle los -- ces thaum nws qhib tshiab nws caw kuv mus saib thiab mus koom nws mas kuv pom tias zoo li cas lawm ntag .
dhau li ntawd , kuv mus ncig kev dau Appleton ces kuv yeej los nres noj mov hauv kwv thiab niam ntxawm nkawv lub restaurant no ntau zaus lawm ntag -- tsua yog tsi tau tau mus thaum yog lub caij Club seb haib li cas xwb os nawb .

yog nyob ze me me mas , kuv yeej teem koj tuaj kiag hauv Asian Taste es mus xyaum tsuj kablaum kom lwm hnub ntsib Kwvtijhmoob thiab Unko Dr Suav lawv los thiaj li Ok tiag mas ....
hhahahahah LOLz !

tso siab nawb , koj twb tsi kam ntsib leej twg li -- kuv xav tias lwm zaus los koj yuav ua pojntxoog tib yam os mog ...
smiles !

Born dr .
suav -- yog li koj hais tiag no kuj xav mus saib born thiab hmong - lao nkawv hu nkauj thiab tiag , tab sis yuav tsum yog 2 yawg caw wb thiab wb thiaj zoo mus paub .
2 yawg twb tsis caw es yuav ua cas muaj ntsej muag mus tawm thiab mas .
ho qhov tuaj mus lav52 pem peb no mas xyov 2 yawg puas yuav tuaj los , kawg wb mus xwb tiag .
tab sis lub weekend no mas neeg yuav coob heev li nawb .
mus los xyov puas yuav tau rooj zaum li es .
thiab lawv qhoj hais tias yuav los snow loj heev pib hnub saturday night mus txog ntua hnub monday morning no laiv .
kuv xav tias yuav kom tau mloog born nkawv hu nkauj mas ntshe yuav yog rov lwm xyoo es peb mam li sib teem mus tej lub party li zaum tas no kom yus muaj rooj muaj tog zaum mas thiaj li muaj sij hawm rau 2 yawg hu nkauj no ob kuv xav os .

Kuvtijhmoob thiab tijlaug Phwvnyawm ...

yog nej cov no tseem tsi kam lees los koomsiab hlub hmoob ces los nrog Listoj wb mus ua nraugnrab lawm nplogteb seb .....
hahahhaha ***@Kwvtijhmoob http ://www . website . net/watch ?
v=ueRRtkCn6NQ Born born aw -- txhob rawm maj mus nrhiav zaub mos noj tim nplog tsam koj niag plig mus poob qho lawm .
kav tsij npaj siab nrog kuv xyaum zaj nkauj no lwm xyooj koj tuaj nrog dr .
suav wb mus valentine , wb yuav hu zaj nkauj no ua kev hu hmoob sawvdaws plig saib hmoob tej plig puas rov los koom siab tso .

http ://www . website . net/watch ?
v=OsG3WRmHxYs cov Tsis Tees Koos Loos no yeej heev txaus TASLAUD kawg thaum muaj ib tug pheej mag ntau ib qws nruas ceeb nkaus .
tus hu twb heev kawg thiaj tsis plam rhythm .

yog kuv nrog lawv mas kuv luag mob plab ces kuv zaum kuv khawb tau hau lawv mam tsuj lawv koos kuv mam khob lawv tau hau kom lawv nco ntsoov casvab xwb .

Born , Koj puas npajsiab mus koom Dr .
Suav thiab kwvtijhmoob nkawv lub caij Valentine los yog twb mus los lawm es kuv tsis paub txog ne ?
Twb pom Dr .
Suav teev tias xav pom kuv mus koom thiab no cas cia li ntsiag to li lawm .
Dr .
Suav mas wb sib paub zoo , tshuav kwvtijhmoob kuv tsis tau paub meej .
Muaj dabtsi tham qhia nawb .

X Z
