Nyob zoo tij laug YTK , kuv pom koj post vp ib qhov video tawm hauv You Tube thaum lub sijhawm lawv pam vp nyob Fresno , CA thaum lub 2 hlis 2011 tag los no .
Nyob rau daim video no pom vp ib tug pojniam os announce tias lawv tsevneeg twb sib tham tag lawm lawv pom zoo tsa Neng Chue Vang uas yog vp ib tug tub los tuav lawv txiv chaw lawm .

Yog li nej cov ua tij opanion nej pom li cas txog ntawd vp tsevneeg lawv muab lawv nyob rau lub position twg ?
Puas yog vp tsevneeg xav tias lawv tsevneeg yog tsev nyob siab thiab txawj ntse tshaj lwm tsevneeg Hmoob lawm ?
Los yog lawv muab lawv tsevneeg ntau nqi ua tsevneeg huab tais Hmoob ?

Kwv Chia , Nyob zoo kwv chia , hais txog daim video ntawd yog lawv muab tso rau hauv youtube , rub hauv tawm los xwb , nyob rau hauv lawv cov lus ces yog lawv tsev neeg yeej muab Neej Tswb Vaj tsa ua tus los sawv VP chaw " xuab qhaus " lawm , yeej yog muaj li koj hais , tab si peb muab saib raws li keeb kwm thaum Hmoob los sawv cov nom kav cov Hmoob nyob rau hauv los tsuas mas ib pab neeg sawv ib zaug ces ho poob rau lwm xeem neeg ua lawm , xws li Lauj Kiab Toom lawv ua , lawv ua tag ces ho hloov mus rau Npas Nyas Tub Npis Lis Foom lawv lub xeem ua lawm , Phas nyas twb tsi tau tas thib ces GVP lub xeem Vaj twb sauv los hloov lawm .
Yog li mas tab txawm GVP lawv tsev neeg tsa Neej Tswb Vaj los sawv cev los seb neeg puas poog puas caum nkaus xwb , kuv ntseeg tias Hmoob lub kees tiam zoo li muaj ib tus tswv ntsia ntsoov hloov kev coj mus raws cov xeem .
sib cig mus los .

Hais txog tej li koj hais no kuv los yuav twv tsi tau tias yog mus kis twg thiab , tab sis ntsia raws daim Video ces yeej yog lawv xav kom lawv tsev neeg los tuav cov Hmoobmus ib ncua ntxiv seb mus zoo li cas , Hmoob yuav caum lawv los tsis caum li ntawd lawm .
Kuv ntseeg hais tias muaj ntau tus txiv neej Hmoob yuav muaj cov ntse coob tus lawm , Hmoob yuav hloov mus rau zaj tias leej twg yog tus ntse tshaj thiaj muaj txoj kev hlub nws cov Hmoob dua ces peb tsuas xaiv tus ntawd los coj Hmoob lawm xwb , nws txawm ntse los yog hais tais muaj lub hlwb xav kaus Hmoob taub hau dag noj dag haus xwb ces peb yuav muab tshem nyob sab tom ntug lawm .

YTK cas nej pheej yuav ntsai tsam vp tsev neeg tos los ua tus loj ua luaj li ma .....
yog leej twg yog tus los daws tau hmoob cov teeb meem tom ntej no , coj hmoob mus txog rau qhov zoo ces tus ntawv yog hmoob tus coj xwb na , tsis hais vp tsev neeg los yog leej twg li na .
vp era los tag rau thaum nws tuag lawm xwb nej tsis txhob ntsai tsis txhob txhawj .
yog vp cov tub ho ua taus txiv es ho coj tau hmoob dimtxoj kev txom nyem los yog lawv hmoov , yog lwm tus ho los daws tau , coj hmoob dim txoj kev txom nyem ces tus ntawv yog tus coj tus cawm seej xwb .

cov neeg uas pheej xav li nej coj li nej yog cov ruam tsis paub qab hau xwb .
yog nej yog neeg yug noj mov loj ces tej me me no xwb yeej paub lawm tsis tag yuav nug li ubli no .

you guys are stupid , amen PY Zab , zaum no kuv pom koj teb Chia thiab YTK nkawv tau yog kawg li lawm .
Tos kuv hais tias koj hais tau tej yam yeej yog thiab yuav tau tabsis xav kom koj txhob muab sawv daws cem ua ruam no ntau ntau xwb ces peb yuav tau tsa koj tus Luj ho ....
