Cov phoojywg , Yug los ua hmong ib leeg ntxhais mas tu siab tshaj .
Thaum uas yus tseem hluas los raug yuam thaum laus los raug txiv neej txim txom .

http ://www . website . net/watch ?
v=qamB7uMEK20 Teevmuamuag 3 hmoob coob coob kawg , lub neej puas tag vim txoj kev plees kev yi no xwb tiag ...

Ntawm cov txiv neej mas yog muab ua movie no , tsis paub xyov yuav muab tis npe hu li cas ...
Tiam sis ntawm poj niam mas ntshai yog ua MOVIE yuav muab tis npe hu ua : " POJ NIAM KEV LWJ SIAB ".

kuv xav tias ua neeg nyob ntiaj teb ces leej twg los yeej Try ua tas puas tsav yam , kom nws lub neej zoo , sawv ntseg ntsees .
Tiam sis zoo li yus " TSIM QHOV ZOO " tus tod xij " txua qhov phem tas siab nrho ....
ces thaum kawg , tej neej thiaj puas tag ...
tso tub tso kiv ua ntsuag ciaj ....

tsuas hais txij thaum sib yuav lawm xwb ....
kuv muaj 2 tug me nyuam lawm .
Muaj 1 hnub peb mus taj laj ....
ces thaum los them nyiaj ...
ua li cas tom no , tsuas muaj 1 tug neeg ua ko tw them nyiaj xwb ...
tiam sis ua cas kuv niag Ex ho mus tos tod ...
muaj neeg 3 - 4 leej ua ko tw them nyiaj ??!!!....
kuv txawm hais nws tias ...."
Los tom no , neeg tsawg dua ..."
nws tsis kam los thiab ....
kuv rov hais dua zaum 2 ces kuv kuj nyob tom no tos nws twj ywm .
Nyaij los kuj yog kuv nqa ...
Nws saib tsis tau tes ....
ces nws thiaj li los .
Cas thaum them nyiaj ntawd ces kuv pom kuv tus Ex plhu liab liab , ntsuab ntsuab ...!!!
ces tus poj niam ( dawb ) sau nyiaj ntawd cia li hais tias " nyob zoo !!!
koj nyob li cas lawm ?
Cas koj tsis qhia ( to introduce ) koj tus poj niam rau kuv ??....
kuv niag ex tsis paub hais dab tsi ces ....
kuv ntsia nkawd qhov muag dub nciab ...
ces wb cia li los ..

Chim kuv heev ...
los txog tsev , kuv mam nug nws zoo zoo saib yog dab tsi tiag ...
ces nws piav li no : - thaum wb nyuam qhuav sib yuav thiab los nyob ze ntawm lub taj laj ntawd ...
nws ua hauj lwm los ntxov thiab xij tuaj ncig ua si ...
ces nws txawm ntsib tus pog ntawd , nws nyob deb ntawm wb li 10 mn xwb .
nws nug kuv tias " koj puas nco thaum wb ntawd nws xij sawv ntxov ntxov mus ua hauj lwm " overtime "?
thaum ntawd , ces yog nws sawv ntxov mus tim tus pog ntawd tsev ...
mus nrog tus pog ntawd pw ....
Thaum xub thawj ces zaum puav ces kuj work thiab tiam sis feem ntau ces ...
thaum mus mas yawg siab ua poog poog xwb ...
npaj khov kho mus ntag ...
pog los kuj xav kawg li ...
npaj sov so tos yawg xwb .
Tiam sis yawg tsis to taub tias ...
ua li cas thaum yawg ti kiag lawm ...
ces yawg cia zog ntaug tag ...
tuag e ..
cuag kaj niag zaub hlablawm xwb ...
UA tsis taus li ...

niag Ex ntawd los kuj niaj hnub mus work overtime tau 2 hli thiab ...
thaum kawg ces yawg cia li ua siab tso tseg yog vim yawg siab xav xwb ...
ti nkaus ces yawg ntsws ntsee xws kaj zaub xwb no ...??!!!

hahahahh ...

Txoj dab neeg tseem tshuav ntev heev ....
tiam sis hais li no rau 3 tau luag xwb ...

Tiam sis luag tej laus hais tias ...
nplooj yoog kav , noob yoog tsav ....
nplooj yoog ko , noob yoog nco ....
nws muaj affair ntau case ....
Xyov puas yog 1 tug neeg tsis tuav cuab tuav yig ...
tsis muaj responsibility hauv lub neej los ua li cas es lub taub hau thiaj khoom khoom mus ua tej no los xyov yog ua li cas li ....

Xav txog lub neej lwj siab , zoo li no mas ...
zoo li yus TXAUS TXAUS kawg li lawm ....
ntau xyoo npaum no los zoo li " yus yeej tsis " ZOO DHUAV li ..."

xyov txiv neej ntiaj teb no yeej zoo li no tas tus los xyov tus txiv neej Tsim txiaj , tuav cuab tuav yim ...
nyob tsim txiaj hlo , muaj thiab ????????????....

tso li no nawb .

kuv zaaj mas txawv mej le .
okay so ntau lub xyoo dlau lug kuv ua num rua ib lub company .
kuv yog ib tug network admin .
muaj ib tug Japanese woman nquag nquag hu kuv moog khu nwg lub computer vim nwg lub computer pheej puag puag ( tug puj nuav nwg hlub kuv ib xyoo tabsis tseem hluas hab zoo nkauj heev le ).
Tsis ntev tom qaab nuav nwg pheeb thaab thaab yug hab show yug ntau yaam , e . g .
, sexy parts .
Muaj ib zag kuv moog khu nwg lub computer ces nwg txawm sawv moog lawm .
Ib plag xwb nwg txawm rov lug hab muab qhov rooj kaw hab xauv kag ( thaum nwg sawv moog lawm , nwg twb moog hle underwear taag lawm ).
lub sijhawm hov kuv nyob sau ib lub rooj ( chair ) hab taabtom configure nwg lub computer .
Nwg txawm ncaaj nraim lug muab nwg ob saab teg loj hlo nwg dlaim dress hab tuav kag kuv xwbpwg hab nyob kag sau kuv .
nwg txawm nwj kuv hab ceg teg moog hle kuv txuj zipper rov rej hab tuav nkaus kuv tug kwv thau tawm .
Kuv muab nwg thawb sawv hab kuv ca le tsiv tawm ntawm nwg lub office moog .
Nub tom qaab nwg sau tau ib dlaim email tuaj thov txim hab qhas kuv paub has tas nwg nyam hab hlub kuv npaum caag .
kuv teb rov moog rua nwg has tas nwg zoo nkauj heev hab kuv los xaav nrug nwg kawg nkaus le tabsis tsuas yog lub sab ntsaw xwb lub cev yuav ua tsis tau .
kuv has ntxiv has tas kuas wb ua phoojywg xwb es tsis txhob ua le hov lawm .
txij hov lug wb kuj tsis muaj teebmeem hab tabsis txhua zag kuv pum nwg mas kuv yeej xaav xaav kawg le .

kuv zaaj mas txawv mej le .

Centurion ....

....

PUAB AW ...
tus yawm nuav mas kuv txham le qhuas has tas " YOG TXWV NEEJ TAG TAG HOS " nws tsis ca nws tus kwv Kaav nws , kuas nws Kaav hlu nws tug kwv mas ....
tug nuav yog tuab neeg zoo , tuab neeg NTSE nawb .

Thov qhuas hab nawv ...
3 cov nam quas yawg moob feem coob ces ca nwg nam Kwv kav nwg ntau xwb ....
tsis txawj hais NO hlo le ....

Leej twg yuav muaj qhov story zoo li cas los sij , yog yus ua rau yus tus kheej kom nyuaj siab xwb .
Cov pojniam mas yog lawv xav kom lawv tuag ciaj xwb thiaj xav mus tham hlua raug .
Kuv yuav laug muab kuv niag pojniam tua , tiam si kuv hos xav tias cia nws nyob nws thiaj pom kev txom nyem yog muab nws tua kiag lawm ces tsam nws tsis paub txog qhov ua mob siab thiab kua muag los ntawm zoo lis cas , ces kuv txawm muab rab phom tshem kiag lawm xwb withim couple second she alive .
Vim qhov saib tsis tau yus tsev hmoob niam nos nws txom nyem yuav ob peb zaug txiv los tsis muaj leej twg xav hlub nws , niam nos yog tham txog wb lub neej ces npaj ntaub los sog kua muag xwb thiag .
Menyuam los nws tsis muaj lawm , neej nus los tsis nyiam nws , niam txiv los tuag tas ziag nos tshuav nws tib leeg lawm xwb .
Yav nov mus lawm tom ces nws yuav tau them tej kev nws ua siab dub , siab phem , nws tseem yuav mob tshaj qhov nos mus , thaum siav yuav tus los ntshe yeej yuav tsis muaj leej twg tuav nws teg kiag lis , vim txoj kev phem nos ntag laus nws yuav tau sau nrog nws mus mas thiaj tas .
Leej twg yuav ua yim meem kav tsij ua ntag , tseev zai yeej tsis muaj leej twg pom thiab paub tab si thaum txoj sias yuav tus mas lub ntuj daim av yeej pom tag nws tej kev phem mas yuav tau them kom tas thiaj tuag tau .
Cov ua twb ua lawm los txob poob siab thiab txob nyuaj siab yog yog sijhawm mas yeej yuav mag tsim xwb thiaj tas .
Hnub twg txoj siav tus lawm ces thiaj yuav hnov qab nos nawb cov pog thiab cov yawg .

Cov Npawg , Ua cas kuv tsis pom nej tham tej yam zoo ntau npaum li nej tham tej yam PHEM .
Tsum thiab lau ...
tsam nej tej hlwb kis coj kab phem tas lawm os .

Xav Zoo Cov phoojywg , Kuv muaj ib zaj thiab .
Thaun xyoo 1998 ntawd kuv ua hauj lwm rau ib lub company electronic , kuv yog tus test engineer ua saib cov HP in - circuit testers .
Muaj ib tus pojniam Suav Hongkong tuaj ua assembly .

Muaj ib hnub nws txawm qas tau 2 lub candy txaij - j zoo nkauj los pub rau kuv noj .
Kuv xav tias tej zaum nws hnov kuv ua pas tswv phem los cas .
Muaj ib hnub nws hais rau kuv tias wb mus cig ua si tom park , kuv teb nws tias mus los mus tiag .
Wb mus nws txawm hais rau kuv tias yog wb ua dabtsi no koj xob fall in love rau kuv nawb .
Kuv teb nws tias kuv tsi fall li os tabsi tsi ntev me me ntawd xwb nws hais rau kuv tias nws tus txiv yog ib tus sale engineer rau cov light in the airport thoob Amelikas .
Ces nws txawj coj kuv mus saib nws lub tsev , thaum wb mus txog ntawd nws lub tsev mas nws coj kuv mus cig saib nws thiab nws tus txiv nkawm lub txaj thiab saib nws cov jewelry box ua nyob hauv lub walking closet .
Nws muab lub jewelry box unlocked ces nws qhias kuv thiab muab ib yam ib yam rau kuv saib .
Thaum wb saib tag nws coj kuv wb nqe nrov los rau first floor nws txawm mus qhiv lub china cabinet thiab muab tau ib tus toy , yog muab txhua chuav ua pojniam thiab txiv neej sib make love ntawd los rau kuv saib thiab nws tseem muab ua ua rau kuv saib thiab .
Kuv xav zoj tias tus poj no xav ua kuv ntag tabsi kuv yeej ib txwm muaj qhov DISCIPLINARY nyob hauv kuv lub hlwb tias yog tus pojniam muaj txiv mas kuv yuav tsi kov tus pjojniam ntawd ib sim neej hais txog nws lub cev pojniam ..
Ces li ua 5 nathis ntxiv ces kuv hais rau nws tias kuv mus tsev lawm nws thiaj los muab kuv hug thiab sib sib zog zawm kuv .
Thiab nws tseem hais rau kuv tias nws tus txiv mas mus the whole week except weekend xwb thiaj los tsev .

Thov kom peb Hmoob muaj ib tus discipline los control peb lub siab thaib lub hlwb es thiaj tsi piam peb lub neej os kwvtij Hmoob .
Tsi li ntawd ces pom niam hluas txawm yuav ua niam hluas , pom niam laus txawm yuav ua niam laus .

Txiv neej mas kuv xaav tas muaj tsawg tug kawg yog tas ua tau le koj hab ib yawm pav txug nam puj nyiv pooj os , Moob tej laus piv txuj lug tas txiv neej tes yog moog plhlob es kauv lug tes kawg tua , ua tuab neeg nyob yog nyob nyob pim cas le lug txug tes kawg ua xib , tsawg tug mas pum kauv los thaj le xav tas tej tsaj hov nwg tsis tau xaav tuag yog le tsis txhob tua , kuv tug laug nuav mas yeej try to be self - discipline kawg kag le has txug zaaj nuav os kuas not guarantee yog tas yug nyob yug es pheej muaj tej xwm txheej zoo le hov lug tempt yug ua luaj nas , hahaha , luag tub tas ntshai yog ua tsis taug txiv neej lawm xib , yog tseem ua taug tes yeej tsis tsham seem le lauj kuv saib os .

Ua cas peb cov pojniam hmoob no yuav haib ua luaj li ?
Tus twg twb yog tus uas xav xav ua lwm haiv neeg xwb .
Tsis tas li , lwm haiv neeg los xav xav ua pojniam hmoob thiab xwb los laiv .
Qhov pojniam hmoob xav xav saj lwm haiv neeg mas yog lawv xav saj saib tus hotdog uas loj tshaj hotdog hmoob ho qab li cas .
Muaj ib zaug kuv nrog pojniam tham tham txog peb niag niam tij ces kuv pojniam txawm hais tias tos niam hlob mus thab nws niag nai ntshai yog niag nai ntawd li hotdog loj loj thiaj txaus yees vob .
Kuv cav npau taws tsawv rau pojniam thiab los laiv .
Tabsis kuv xav tias txawm tsis muaj ntau los yeej yuav muaj tiag thiab , rau qhov cov uas mus deev cov niag tawv dawb mas lawv yeej hais tias luag li yeej loj thiab ceev dua ua rau txaus siab kawg li no las as .
Qhov ntawd thiaj li ua rau pojniam hmoob daydream txog txivneej meskas xwb tiag .
Thaum luag tsij mus yeej mob ntag tabsis thaum mus tag rau hauv lwm ces yeej zoo nkaus li uas thaum yus noj mov puv puv plab ntag lau .
Twb tsis hais pojniam hmoob na , pojniam meskas kiag los yeej tsuas hais tus hotdog uas loj xwb , lawv thiaj li tsim kom muaj lub pump kom loj tuaj ntag lau .
Ntshe size yeej matter tiag thiab au , cov yawg .

Kuv hnov lawv hais ib tus pog hmoob nyob CA mus tham tau ib tus yawg meskas twb laus tsawv lawm tabsis tseem haib kawg nkaus li .
Tus pog ntawd mas enjoy tus yawg ntawd tas siab li .
Luag yuav ua mas luag mab mam nwj ib qho zuj zus , muab nab kuab los txhuam me ntsis ntawm tej nqaij kom hlab rau ib ce , thiab txawj txawj siv lub cev mas tus pog ntawd mas txaus siab tas tas li .
Nws yeej hais tias yog ntxov paub li ntawd mas ntshai nws twb tsis yuav nws niag txiv nplog thaum i .
Nws mus ua haujlwm ces txawm mus thab tau aib thaub meskas ntawd ces txawm muab nws niag txiv nplog nrauj thiab mus yuav niag meskas ntawd lawm ne .

Kuv muaj ib cov niag phoojywg meskas los lawv yeej joke joke tias lawv mas yog tau mus rau sab Thaibteb thiab Vietnam mas yeej mus nrhiav kom tau pojniam Asia nrog pw thiab xwb .
Lawv nyiam qhov uas ceev ceev ntawd thiab xwb .
Lawv tseem hais tias peb cov neeg Asia mas thiaj li ua rau lawv txaus siab vim Asia li yeej zoo nkauj thiab tsis nyias nyias npaum li cov pog meskas cov .
Meskas mas yog tau saj p* Asia lawm mas lawv lub siab yeej tsis tuag li .
Thaum npuav lawv los lawv yeej hais tias npuav tau ceev tshaj vim lub qhov ncauj me dua .
Ho tsis tau experiece pojniam meskas saib ho zoo li cas thiab na .
Nej puas tau experience na , cov yawg ?
Qhuas npaum meskas qhuas pojniam Asia no , yog tseem tau kiag lawm thiab mas yeej ua rau txivneej Hmoob chim siab tas tas lau .
Tos sawvdaws ua neej tsis tiav tus li twb yog tej nyuag kam teb kam chaw ntawm nqaj tawv no ne .

Tus yawg phic saum no mas dag dhau .
Tsis txaus ntseeg .
Leejtwg ais tseem yuav mus txog tom luag tsev ais tseem mus nrog luag saib q* hlau tib si , tseem mus saib luag play rau yus ntsia tib si thiab na ????

Yog muaj tiag mas 1 . yawg no tsis yog txivneej yawg , 2 . yawg no yog yawg sam lawm , thiab 3 . yawg no ua npau suav xwb .

Kuv mas kuj tsis tau pom Japanese thiab pom Suav Hongkong li , tabsis pojniam hmoob mas kuj pom tus puav lawm thiab .
Kuv kuj saib tej nyuag movie uas lawv ua haib haib ntawd lawm thiab ( I know many of you also have ), mas kuj tsis pom tias luag li yuav zoo dua poj hmoob li thiab las as .
Ua cas los ntshe pojniam hmoob yeej tseem haib dua , kuv thiab nrhiav pojniam hmoob xwb , los yog lawv thiab pheej nrhiav kuv xwb :) liab , yeej yog le koj has hab los mas .
kuv yeej tsi pabtibxej le ntaag nawb .
kuv muab ib cov muj quaspuj kws peb thaam thaam pem ua si ua ke mas puab yeej has tas puab wonder has tas nrug quasyawg meskas pw nua ho yuav zoo le caag .
yuav kuas suavdlawg ua kag mas nyab yuav tsi yog txhua txhua tug tabsis yog has qhov kws wonder hab xaav sim zag puav xwb mas kuv xaav tas most women yeej xaav nawb .
yog nug kag mas puab yuav ua txuj has tas tsi xaav le tabsis huv puab lub sab quaspuj mas yeej xaav tsawv hab ntaag od ...
yog muaj chance los yog puab tug quasyawg laam kaam meb , puab yeej tsi yig kag le tag .

cov nam txivneej meskas los yeej has le koj has hab tag , has tas puab moog thaibteb mas puab yeej moog nrhiav quaspuj thaib xwb .
puab tseem nug has tas puas muaj quaspuj moob yog muaj mas puab tseem xaav nrug quaspuj moob dlua .
kuv has tas yuav tsi muaj quaspuj moob tuaj ua nam ndlav nyob rua bangkok los yog pavthabyas vim moob tsi ua tej ntawd .

moob mas yog thaab es thaam xwb tabsis yuav kuas moog ua kag nam ndlav mas moob tsi kaam ua .
puj thaib los yeej haib kawg hab od ...
kuv tub nov has tas muaj ib tug txivneej moob moog yuav tau ib tug puj thaib kws yog nam ndlav nua neb ...
tub yog vim qhov haib ntawd ntaag lau .
ua neej nyob tes leejtwg los yeej xaav tau tug haib xwb tag .
mej sim xaav saib , feem coob ntawm cov kws pheej moog thaam thaam hluas nraug los yog thaam hluas nkauj tes tub yog vim puab tug khub ntawd ua tsi taug txiv los yog tsi taug nam lawm xwb luas muas .
ib txha mas tseem has tas noj fawm ib ntus tes xaav noj qhob poob , noj nqaj qab ib ntus tes xaav noj nqaj npuas hab nua ne .

anyway , zoo tag tes tsi xob thaab xwb .
rua qhov thaus thaab tau lawm tiv kawg le od ...
zoo le kev noj hovtxob nawb , thaus tsi nyam mas ntsim kawg , tabsis thaus tiv lawm mas tsi tau hovtxob rau zaub yeej tsi qaab le hab tag .
ab yab , ntuj e ...
tej nyuas nuav xwb los ua caag nim yuav ua rua tuabneeg nyob tsi tswm le lau !

Cov viv ncaus thiab cov me nus e , ntuj yeej tsim los kom muaj kev sib hlub ces tsis tau hlub yeej tsis zoo ua neeg kiag nawb .
Tos sawvdaws hais ua luaj no los twb yog vim kev hlub xwb os .
Kuv xav li sawvdaws xav thiab tiag , kuv xav tias tos meskas nyiam asian ua luaj los asian li yeej zoo dua tiag hos .
Kuv muaj ib tug phoojywg uas tau xa duab tuaj rau kuv saib mas nws li yeej haib tiag tiag nawb .
Tus pog ntawd yog meskas tseem pom thiab mas ntshai xyov meskas yuav ua li cas nyiam lau .
Kab hais tias nws tus txiv yeej lucky kawg lawm , txhob pum lwm tus pom xwb .
Nws hais tias nws tus txiv yog txiv hmoob tabsis ntxim yuav tsis yog , ntxim yuav yog lwm haiv neeg lawm ntag lau .

Muaj yam zoo av tsij siv thiaj txaus siab .
Txhob muab khaws thiab zais cia tsam xeb lawm mog .

K thoj , Koj yuav tsi ntseeg kuv los tsuav kuv ntseeg tau kuv xwb vim luas tus pojniam mas li ua kuv hais ntawd kuv yeej keep qhov disciplinarey nyob hauv kuv lub hlwb tsi caim li os tabsi yog tus pojniam tsi muaj txiv thiab hluas nkauj mas kuv tsi refuse if she give me the opportunity , Tseem tshuav ib zaj me me thiab , tib lub caim ntawd tseem muaj ib tus pojniam Nplog hais rau kuv tias Aib !
nong mak Aib laim au louk phou nawng haib meb .
Kuv teb nws tias koj muaj txiv mas kuv ua tsi tau vim kuv yog ib tus neeg muaj sinthaam tsi xav tham luas tej pojniam .
Tsi ntev tom qab ntawd li ua 8 lub hli xwb muaj ib yawm Aib Hmoob xeem Lis muab tus pog ntawd xa xa ua rau pog nrauj pog tus txiv kiag tabsi Aib Hmoob ho tsi kam yuav niag poj Nplog ntawd thiab .

K .
Thoj ..
kuv tsi yog ib tug neeg ua xav xav ua luag tej pojniam , yog muaj cov txiv neeg muab yus tus ua twb MOB MOB yus siab thiab ne nej puas xav li ntawd ?.
Tsi tag li ntawd xwb yus yuav tau CEEV YUS LUB NTSEJ MUAG THIAB MEEJMOM .
Tsi tau ua luas tus pojniam yeej tsi tuag ib sim nawb mog kwvtij Hmoob .
Yog kuv paub tias kuv ua lawv tus pojniam hnub no ces tagkis kuv tuag no ces kuv yeej yuav ua ntag vim tuag lawm lawv ntxub tsi tau yus lawm .

Phi PY Phic & Centurion , Cov txiv neej coj tus li neb ko yeej muaj tsawg .
Yog tham mas lwm tus yuav luag yus , lossis yuav xav hais tias yus ua tsis taus txiv neej yawg .
Kuv los yeej txawv tsis deb neb thiab .
Muaj zaum puav uas lwm tus poj niam lam pheej xav xav los thab yus , tabsis yus coj tus tus thiab tsis tham txog kev nkauj kev nraug li ces nws cia li tso tseg lawm xwb .
Muaj ib zaug yog pojniam Hmoob , hos muaj ib zuag yog pojniam Nyablaj .
Yog yuav piav mas yuav ntev ces tsuas hais li no xwb .

HL Phi , yog koj tsis tau ua tiag ces thov txim nawb .
Kuv mam kom yawg hlob VP xa ib lub medal rau koj hais tias koj yog ib tug txivneej hmoob uas txaus qhuas tshaj plaws !
Muab koj chaw nyob rau kuv es kuv mam kom nais phoo xa tuaj rau koj .
Kuv nyob ze ze ntawm yawg tsev ntag nawb .

hl , qha rua peb paub muas ....
nim yuav ua le caag na ...
qha saib tug puj moob ua le caag hab tug puj nyablaaj ua le caag es koj ho tsi kaam thaam .
qha kuas peb paub sub peb txhaj paub ceev faaj hab os nawb .

thov ua tsaug ua ntej le lawm ov ...

Hmong Lao ....
aw , Koj hais yog lawm laid .......
yawg Phic thiab Centurion yeej yog xav ntev xav lus thiaj ua ib siab tsis xa 2 niag pog ntawd nawb ......
yog tsum cov zoo li yawg K .
Thoj ces ham tsis zoo - oo nyob lawm los mas .

Kuv kiag mas yeej muaj tsis zoo li nej 3 yawg ko thiab od ......
thaum pib mas yus xav zoj ua kiag no ......
thaum ti nkaus tsis muaj cuab kav ua .....
lub meej mom mas tseem ceeb tshaj plaws .......
kuv pom ntawm qhov muag kiag lawm thaum sawv daws paub tias tus yawg ntawd lam tau lam deev tus ub , tus no ces ib tug tsis thiaj nws , 2 tug tuaj ....
ua - ua ces tas teb chaws tsis thiaj nws .....
thaum no ces kawg poob tsim .

Yog yuav piav mas kuv muaj txog 10 tawm zaus lawm lauj qhov cov poj nrauj los yog cov muaj txiv thab yus nad .

Phooj ywg zoo , Kuv mas pab koj zoo nyob heev rau koj tus hluas nraug middle east nawb .......
kuv paub ntau tus poj niam mus xaws khaub ncaws li koj hais ko mus deev cov neeg middle east ......
lawv tus twg los hais tias hom neeg no mas ua zoo - oo nyob li no ko .......
tsis yog poj niam hmoob xwb od ......
cov poj Nyablaj , Suav , kaus Lim , Nplog , Thaib .....
etc .....
lawv tham tias hom neeg no noj - j nqaij tshis thiab yaj ces lawv rab qau mas tawv - v kawg no .......
nej muab saib mas cov laug Tshis lais ib tug kav 7 - 8 tus maum laid ......
ntshai yuav tawv - v li lawv hais tiag yog noj nqaij tshis ntau naj ......
yog li peb cov txiv neej hmoob yuav tau noj nqaij Tshis thiab nawb ......
saib qau puas tawv li cov neeg middle east .

Muaj ib tug pog nyob hauv peb zos no tiag nws mus tham tau ib yawg middle east ces nws yeej tab meeg los hais rau nws tus txiv tias kuv tus hluas nraug middle east mas tsoob kuv zoo nyob tiag - g ......
tsis zoo li koj no rau yawg tiag ......
thaum pib ces yawg kuj khib - b heev .....
tab sis yawg mloog yawg tseg tsis taus yawg poj niam ces luag tsoob luag tshuav los tsev xwb .......
nws tseem hais ntxiv tias nws xav kom tus yawg middle east ntawd ua kom nws muaj ib tug me nyuam tub .......
vim yawg ntawd rab qau mas zoo - oo nkauj ......
kom nws tus tub rab qau zoo - oo nkauj thiaj muaj hluas nkauj nyiam thaum nws loj lawm ......
nws yeej los tham rau cov poj niam haus zos no tias .......
thaum nws nrhab loo lub pim lub rua ras li Nkauj hmoob Lis hais rau yawg middle east ntawd mas nws muab kov - v nrog kua zig nws mam ua mas .....
ntuj ...
aw zoo - oo nyob mas nws qhov muag yeej ntxeev tas siav tshuav tus xwb ......
thiab yeej zoo - oo nws nyob lawm 2 - 3 hnub no laid ......
nws deev yawg no tau 6 hli ces nws cia li sau nra mus rog nyob lawm ....
ces nws tus txiv cia li quaj - j cia xwb las as .......
hnub nws mus kiag ntawd ces nws tus txiv tsa suab nyhiav kiag no ko .

Tou , Koj yuav tau ua siab loj - j nawb ......
txhob lam xuas phom rau es yus ho mus nyob nkuaj tag sim neej .......
koj yuav tau ua li ib yawg nyob hauv peb zos no hais ......
kuv twb piav ib zaug lawm rov hais dua ......
tus no mas nws poj niam ho mus deev hmoob thiab Mev ........
nws hais tias koj niam ....
aw .....
ua cas thaum koj mus deev - v hluas tag los mas ......
koj txawj - j xoo thiab txawj - j nyom lawm laid .....
koj deev coob tus zog mas koj txawj zog tuaj ........
thaum ub mas koj tsis tau - au mus deev hluas koj tsis txawv xoo/nyom li ......
koj xoo mas zoo - oo kuv nyob li ......
nws yeej hais lus luag ntxhi rau nws poj niam xwb no laid .

phwvnyawm aw --- haj ..
haj ..
haj ....
kuv tsis xav hais tias nej cov mus church , mus ntxuav plig ua neeg tshiab lawm yuav tsis lam tham txog tej kev qias ( dirty stuff ) li no lawm no laiv .
ua cas kuv yuav yuam kev loj ua luaj haj ...
haj ....
haj ......
koj muab tham tau khib peb cov txiv neej hmoob dhau hwv lawm paub .
cia kuv mam tham ib qho kom zoo peb cov txiv neej hmoob siab thiab saib .
koj tsis tau paub xwb .
qhov tseeb tiag tiag poj niam mekas mas tseem haib tshaj poj niam hmoob lawm 10 tawm npaug os phwvnyawm aw ..
koj mus sim mas koj thiaj paub os .
koj kom nws muab koj rab yaj phom npuav nkaus , rho nws tus nplaig txauj ib teg ib teg rau koj rab yaj phom taub haus xwb ces koj yeej dhia ib plhaw ib plhaw ua koj siav yuav luag tu yuav luag tu li os mas .
peb cov poj niam hmoob es yuav muaj leej twg txawj ua li no mas haj ..
haj ...
haj ....
koj sim nrog poj niam mekas tas ces koj yeej tsis xav yuav koj niag meb thaub li lawm los mas .

Kuv muaj niag npawg tuaj lwm lub lav tuaj saib ib tug poj nrauj hauv MN no .
Ua ntej ntawd yog nkawd sib tham hauv internet xwb tabsis nkawd txiav txim siab sib ntsib .
Nws tuaj saib tus pog ntawd nws kuj hais tias nws nyiam tus pog ntawd kawg li .
Thaum nws tuaj thawj zaug ces nkawd kuj tsis tau muaj dabtsi going on thiab , tsuas yog sib tham kom sib paub xwb .
Dhau ntawd ces nkawd pheej sau ntawv email sib tham thiab nws nco tus pog ntawd heev nws thiaj rov loo tuaj saib tus pog ntawd .
Nws kuj hais tias tus pog ntawd los kuj tseem zoo nkauj kawg thiab cev kuj tseem zoo kawg .

Zaum ob nws rov tuaj xwb ces nws txawm tsis los saib kuv lawm , nws txawm mus so tom hotel lawm xwb .
Nws mus txog tsev nws mam hais tuaj rau kuv paub tias nws twb mus txog tsev lawm no xwb .
Tabsis nws kuj hais tias nws kom tus pog ntawd mus saib nws tom hotel .
Tus pog ntawd kuj nyiam nws kawg li thiab .
Nkawd sib tham sib tham ib chim ces nws txawm muab tus pog ntawd nwj ib pas tabsis pog kuj tsis hais dab tsi .

Nws txawm puag kiag tus pog ntawd thiab mab mam muab nws lub tsho hle ib txheej zuj zus ti nkaus cov nqaij tawv tsis tshuav ib daig khaub ncaws li lawm .
Tus pog ntawd los yeej yog nco txiv neej kawg kiag lawm thiab vim zoo li tseg ntev tsis tau noj lawm ces yeej nqhis nqhis kawg .
Tus pog ntawd los kuj haib tiag tiag thiab txawj txawj nyom li phwvnyawm hais ntawd thiab mas xa xa yawg sab tag .
Nkawd nyuam qhuav sib tham me ntsis thiab sib paub me ntsis xwb los nkawd twb ua haib tas tas lawm .
Yawg nyiam niag pog ntawd kawg vim pog yeej txawj heev , ntxim li pog muaj experience los ntau lawm thiab .
Tabsis kuv niag npawg ntawd tsis mind hais tias nws yuav muaj experience li cas los lawm los tsis matter , thaum txog yus ces yog yus li xwb .

Kuv saib mas nim no cov niag laus sib ntsib sib cuag ces yeej yog zaj no xwb tiag .
Leejtwg ais tseem yuav tuaj nyob saib tv sib tham nas yod ?
Nim no ces kawg mus hotel thiab noj haus kom tsau npo lawm xwb tiag .
Yog nej no nej yuav mus tham hauv tsev los tom hotel na cov yawg , thiab cov pog ?

Kuv tsis tau ntsib dabtsi los tabsis cia kuv qhia nej txog kuv ib tug phoojywg uas nws ntsib los lawm rau nej mloog .
Kuv tsuas piav li nws piav qhia kuv thiab xwb .
Kuv tus phoojywg ntawd nws yog neeg txawj txawj kho tsev , kho faisfab , kho ub kho no hauv tsev .
Nws muaj lub puav tsev xauj rau neeg los nyob .
Muaj ib pab niam tub nplog los xauj nws ib lub tsev nyob .
Niag poj nplog ntawd niag txiv xiam thaum lawv nyob rau Nongkhai lawm .
Nws muaj 4 tug menyuam , tus hlob ntshe twb yog teen lawm vob , rau qhov nws hais tias niag poj nplog ntawd cov menyuam twb loj thiab mus kawm ntawv tag lawm no ne .
Muaj ib hnub ces lub niag tsev ntawd fais fab txawm tuag thiab niag poj nplog ntawd txawm hu kom nws pab mus saib thiab mus kho .
Nws txawm mus around li noon time tej ntawd laub .
Nws mus rau hauv qab basement thiab tseem mus pw xauj ub xauj no .
Niag poj nplog ntawd los kuj los nrog nws tham saib yog tim dab tsi thiab .
Ib pliag xwb ces niag poj nplog ntawd txawm mus rau sab saud lawm .
Nws kho tag ces fais fab txawm rov ua haujlwm lawm .
Tabsis niag poj nplog ntawd txawm hais tias lub sink pheej tsis nqig dej zoo , thov kom nws pab saib .
Nws thiaj mus thau tej nyuag khoom hauv qab sink tawm thiab pw xauj lub sink .
Nws tseem ua li ntawd xwb ua cas nws hnov leejtwg xuas nws tus me kwv .
Nws mam ib nyuag lem taub hau mus saib ua cas yog niag poj nplog ntawd .
Niag poj nplog txawm hais rau nws tias aib , pais none kup nong dai bo ?
Nws ntshai tas tas , ib ce ntshee na xwb .
Nws yeej kho tsis taus sink li lawm , vim niag poj nplog ntawd twb daws khawm tag , tsho rua ras , yeej tsis hnav khiab mis li .
Mis loj thiab tseem nruj kawg .
Yawg xav tias muab nws ua kiag xwb yeej tsis muaj leejtwg paub tabsis ho ntshai tsam niag pog ntawd foob nws thiab ces nws txawm ua tawv tawv kom niag pog ntawd tsum kiag .
Yog tsis tsum nws yuav muab laij tawm tsev , no ces niag pog ntawd txawm thov thov thiab rov khawm tso rau lawm .

Niag phoojywg ntawd yeej keej lawm thiab los mas .
Yog nyob li lwm tus uas tsis tijlim ces ntshe niag poj nplog ntawd twb tsis tau them nqi tsev ntxiv lawm lau , muab me niam hluas los them xwb tau lawm .
Tej zaj niag zoo li no ces peb coob leej yeej hnov hnov los lawm .
Tus yuav ntsib li cas los muaj tabsis nyob ntawm tus thiab xwb .
Muaj tej tus ces khiav tawm , tabsis muaj tej tus ces khiav mus khawm .
