Cov yawg !
, xws li , Laura , Hmoob Human right , thov tus pomzoo pab nyiaj mus rau nws mus pab Hmoob .
Kum Xyooj " Dr .
Pobzeb " Lao Human right , kom cov Hmoob america veteran pab nyiaj rau nws pab Hmoob , Xeeb Xyooj Cobfab and Hmong world Congress , thov cov pomzoo thiab yog nws pawg koomsiab muab nyiaj thiab pejxeem ib txhia mus pab nws .
Yaj Dao peace for Hmong and Lao , no party , tsis muaj neeg pab nyiaj li , and hais lub qhuav rau public kom luag lwm haiv neeg mus tso mus pab Hmoob .
Vajpov newhome kom pejxeem Hmoob pab nyiaj mus tso Hmoob , muab tebchaws rau Hmoob thiab Nplog dawb .

koj qhov opinion es lub zimtxwv no leejtwg yog tus ua yog tiag tiag .

Zooli lawv 5 leeg los saumtoj no nas !
Vimtias tamsim no tus ua yog los raug Hmoob hais , tus ua tsis yog los raug Hmoob hais , es yuav ua cas thiaj yog tus yog rau Hmoob ?.

yawg tshajpla aw -- yuav tau muab xav li nram no mas peb hmoob thiaj tsis khib khib peb hmoob .

tam sim no mekas kam muaj txog li 10 tawm tus democratic presidential candicates diam .
ib tus candicates no yeej thov tau nyiaj pab los ntawm mekas cov pej xeem txog at least li $10 million vim nyias khav nyias lub tswv yim thiaj yog lub zoo yuav los coj tau pej xeem mekas .

$10 million x 10 candidates = $100 million plus .
tab sis txog thaum kawg lawv 10 tus candidates no yeej muab lawv coj nyiaj siv tag nrho thiab 9 tug twb tseem poob lawm twb tsis tau mus kheej nrog yawg george w .
bush thiab .
tsuas muaj 1 tug thiaj tau mus kheej nrog xwb , tab sis tej zaum twb tsis yeej thiab .
so all these money will be just a total waste for nothing .
peb hmoob nyuam qhuav poob li 10 tawm nyuag phav nyiaj xwb .
yog muab xav li no , no ces peb hmoob wasted and lost nothing .

Kwv , lub caij no tsi tau yog lub caij ua yuav mus sib xeem Kav Pejxeem nad ...
koj ua ntau ces tuag ntau tus xwb ...
LOL !
koj hais los yeej yog lawm thiab ntag , tabsi tsi tau txog lub sijhawm xwb ...
vim yus tseem tsi tau muaj dabtsi kav xwb nawb .

vim yog thaum muaj av rau yus es yuav kav mas , koj qhov mas yog #1 ntag nawb ; tabsi tamsimno nad , tseem yog lub caij ua hais plaub haiv ntug xwb ...
yog yuav mus hais xaiv hais lus -- koj tsi mojthem nqagkab ua ib lub suab hais kom nrov nreb xws cajzeb , nreeg xws cajtsuas ces ...
koj yuav mus hais ib rooj plaub loj li no tiag , koj muaj 10 leej hais 10 yam ces , Judge ham tsi muab koj rooj plaub no pav rau hauv av tsuj kiag ...
ntsiab thiab saib zoo li koj tseem yog ib pab Professional ua ruam ruam es nyuam qhuav los tom Jungle ( Wild ) los xwb ...
yog li lub caij no tsi yog li koj hais lawm nawb --- yuav yuav tsum tau paub lub caij ua play politic mas nawb ...
LOL !

Tshajplaws ....

FGVP pab los ua tsi muaj chaw mus qhov twg , es tsum thiab laud .
LOL DYD pab los ua tsi muaj chaw mus qhov twg , es tsum thiab laud .
LOL ob pab no , luag cov neeg Blog uas tswjteb tswjchaw luag lub me lhwb tseem ntse tshaj ntawd lawm ...
txhob muab yus cov pejxeem dag dag es ua rau yus haivneeg tsi muaj " Trust and Fairness " li lawm ces tsi kam los uake thiab sibkoom ib yam dabtsi ntxiv nyob rau lub neej pemsuab tom ntej no lawm li ned .

hos lawv 3 pab Xyooj no , es twb yog ib xeem xwb ...
es tseem yuav mus sibtxeeb tej no ua dabtsi .
qhov twg los yus cov me Mhoob Xyooj yeej yog tus #1 sawv dev tagnrho lawm nad ....
es twb yog ib xeem es tseem hais tsi tau ua ib ke thiab !
yog li yauv ua li cas coj tau Mhoob mad .....
smiles !

Tshajplaws aws , yog koj muaj nyiaj pab rau cov no ces kav tsi muaj tuaj wb coj mus teev pasntse kom muaj muaj ntse ntau ntau tso mam li coj mus faib rau lawv nawb .
yog yus twb teev tsi tau tau yus li pas ntse kom loj thiab muaj ntse ces pw twjywm ntshe yuav zoo duas ...
vim leej twg ua los , ntshe yuav tsi txog cua qhov twg li nawb ....
smiles kiag !

smile ...
sivzog khwv npaum li koj , txhob muab tej nyiaj no coj mus ua poob qhov ntuj ..
yog koj xav ua ib tug " Yawg Loj thiab no ...
tuaj ntsib peb cov ua Kwv no , peb li tsim dua ib lub rau koj kom peb xeem hos muaj npe thiab seb ..."
smile kiag !

Born2beHmong Cov kwvtij , Txhua pab yog lawv twb muaj peev xwm cooperated ua tau ib pab lawm lawv yeej muaj lawv lub vision lawv thiaj ua .
Tab sis muaj ib pab thiaj yuav khiav mus txog tom tus nrim kawg es tau champion xwb .
Peb yeej judge tsis tau rau ib pab ib pawg twg yog peb tsis paub txog lawv lub goal thiab mission kom zoo zoo .
Peb tsis txhob lam mus under estimate ib pab los ib pawg twg ua ntej peb tsis tau paub lawv tus plan .
Nej saib os muaj ib co mas lawv ua raws kee tiam zim txwv , ib co mas lawv ua li lawv yeej yog ib tug thawjcoj yav tag los mas yuav muaj lwm lub tebchaws pab lawv , ib co mas lawv xav tias lawv kawm tiav Dr .
lawm ces yus yeej haib lawm ces form ua kasmoos , thiab muaj dua ib co mas lawv xav tias lub caij no tej qub nom tswv thiab yus los zoo ib yam xwb ces yus yuav tsum ua yog leej twg ua tau leej twg thiaj yog nom .
Lawv cov hlwb nyias xav nyias mus lawm ib seem , tab sis sawvdaws yeej npaj mus luaj ib daim teb xwb .
Nej mloog mus yav tom ntej no yog pab twg muaj kev ncaj ncees los coj thiab muaj puav pheej los nrog luag ua neej ces pab no yuav tau txais koob hmoov los ntawd Tswvntuj , pab no yuav yog pab muaj yeej thiab coj tau lub tebchaws .

tshajplaws , leej twg ua los yeej yog pab hmoob xwb ces tsis ua li cas li os .
yog muaj kuj muab pab lawv , yog tsis muaj los tsis ua li cas txhob cem cem lawv .
txhua tus ua yeej muaj purposes rau lawv ua los mas .
tau tsawg los noj tsawg tau ntau los noj ntau , tej no yog nyiaj siab dawb xwb tsis ua li cas mas .

csy Tshajplaws , Ntawm 5 tus neeg los 5 pab neeg koj hais ntawm ko .
Tej zaum tsuas muaj li ib tug los ib pab xwb thiaj muaj lub siab pab Hmoob .
Dua li ces qiv lwm tug hneev tua xwb os koj yawg .
Koj tsi ntseeg sim soj saib mus nawb .
Tamsim no ces tsuas tshuav cov me Hmoob DD los rau sawv daws sib txeeb pob txha kaws lawm xwb .
Hnub twg Thaib hais tias " xa rov qab " no ces yeej tsi muaj leej twg muaj txoj kev tawm li las mas .

Tej zaum we need a new generation of Hmong leadership .
A Hmong Mose is need to lead Hmongs to the new promised land .
I believe it ' s no too far away .

Faj .

Yawg Faj es , Yog pab neeg twg ua kasmoos es tseem mus tos cov niag neeg liam tim DD xwb ces yog cuav xwm nawb .
Peb Cob Fab peb tsis vam tej niag neeg DD ntawd ib qho li os Faj .
Koj yuav tau saib qhob tseeb tias tus hais lus muaj cheem ( lus dag ) es sau ntau nyiaj tab sis tsis muaj dejnum tshwm sim .
Nws mus hais rau neeg txawv tebchaws mas nws hais tias nws yog pab Cob Fab , tab sis nws teg num nws ua rov qab rau tom qab 1975 , thaum nws los txog ntawd nws cov neeg mas nws ho hais lus lawm ib yam .
Pab zoo li no yeej ua dejnum tsis nce qib li nas .
Peb Cob Fab qhov peb dejnum pheej daim los twb vim pheej muaj ntaub pab los lauj peb tag zog thiaj ua rau peb mus nyuaj .
Tom ntej no lub qhov rooj yuav qib loj tuaj rau Cob Fab lawm .

cov hluas pab twg los peb tsis nyiam li no , puas tsimnyog koj thiab kuv ua Hmoob lawm mas ?.

Pab twg tsis dlag kuas Moob tuag ces pab hov yog hlub Moob xwb los mas , kuv saib txhua pab yuav swb peb cov Xyooj lawm vim peb muab faib ua 3 pab nav , le kuv has rua mej yav taag lug , pab twg txawm tau noj los peb yeej tsis xiam nawb , yuav tsum xav le nuav mas txhaj le zoo sab xwb ov .

Tshaj aws , yog koj tseem nyeem tsi tawm Faj cov lus thiab ces tsi paub li lawm os ......
ham tsi yog li Faj hais xwb , niam yuav muaj dabtsi dhau ntawm cov me DD lawm nab ....

peb twb ib txwm hais tias kom txhob cem cem cov me Hmong DD , vim muaj cov ntawd es lawv txhua pab thiaj li muaj haujlwm ua no ned ....
yog tag kiag DD lawm ces pab twg los kawg los so zom zaws xwb ....!

Faj cov lus yeej muaj tiag !

Born2beHmong tijlaug tshaj aws , lub sij hawm no ces koj thiab kuv wb thiaj yog ob tug yog xwb os .
koj muab nyiaj raus lwm tus ces yog muab down payment raus lawv cov tsev $600 , 000 dollars xwb os .

Dawbliag , Kuv xav kom koj tham Hmoob Cobfab cov fainum tuaj rau peb tau kawm tso kuv mam los qhia Hmoob Cobfab tej lajkam yav tag los rau peb sawv daws kawm ntxiv mus .
Cobfab teg num pib puagsis tim roob Phou Bia ti nkaus pem Bejing , los txog dua Kumming , hla los rau Phab Mab , nqis hav los rau tom ciamteb av Xabxeebkaum , thiab nqis taug niam dej Naj Khoom ti nkaus Qhabmeem teb , ya dav hlau ti nkaus Angola , Texas , New York thiab tseem nkag kiag tau mus ua member hauv UNPO .
Koj identify tus neeg tuaj tso kuv mam qhia lawv qhov strengh rau koj tias tej pab tej pawg Cobfab lawv lub zog muaj li cas , coob li cas , sib tawg ua pes tsawg pab , thiab lawv ua mus txog qhov twg lawm xwb .

Kuv tus no twb yog ib tug uas them nyiaj rau cov Cobfab mus lawm pem Suav , xaj Cobfab tua nplogliab txhua hli nyob Vang Vieng , Kasi , Banson , Na Sou , thiab hais rau thuj ceeb toom tsi pub neeg taug txoj kev tsheb #13 rov yav qaum teb .
Es tsam no kuv twb so lawm ne .
Es yog kuv twb tsi ua cobfab lawm es leej twg tseem yuav mus recruite ua cobfab ntxiv mad ?
Kuv xav tias kasmoos tsam no yuav yog nyob puag nram nroog ( kangmouang ) lawm yuav tsi yog pem havzoov lawm no laiv .
Unless nej muaj peevxwm claim independent nyob pem havzoov xwb nawb .
Tabsis nej twb pom Hmoob claimed ua lav thaj npas coob tus los lawm twb tsi xamlev .
Piv xam li : 1 . VP claimed nyob Poosnas 2 . Hmong Chaofa Federated States claimed nyob rau hauv internet .

3 . Yaj Kub claimed nyob tom ciam teb Thaib .

4 . PK claimed nyob rau pem Suav etc ....

Oh kuv nco tau lawm .
Nyob rau hauv international laws , luag muaj tsab cai hais tias " No man ' s land " no .
Qhov no txhais hais tias koj muaj cai claim koj lub tebchaws rau ntawm thaj chaw ntawd .
Qhov ntawd yog 500 ft each side along ntawm ciam teb Thaib thiab Nplog .
Man ...
that ' s a good opportunity for our Hmong Chaofa .

Faj Lub sij hawm nuav ces lub plaab txhaj le yog rua luj sij hawm nuav xwb .

Thaus tsau plaab ces hlwb dlha zoo .
Thaus mob hlwb ces plaab tshaib tuaj .

Thaus plaab tshaib ces saib moob nyob qhov twg .
Thaus moog twg rua ntawm moob ces has tas leej twg muab nyaj txhaj le yog " moob hlub moob ".
What a stupid line .
Wheather we give or not , we are still moob .

Try a better line when your stomach is growling .

Tag nrho sawv daws muaj peev xwm kawg .
Tab sis ntshe yuav tsis muaj ib tug ua yog li lau .
Vim kuv tsis paum lawv ua tau ib qho dab tsi li es .
