Cov yawm , Thaus moog saib tebchaws es tsi xaav coj quaspuj ces xaav kuas tau nruag hluasnkauj , laugnkauj , haslug thaus nruabnub .
Thaus tsausntuj ces xaav kuas tau hluasnkauj , laugnkauj , tej nyuas chaw mog kov , plhws , txhuam kuas ntubntsuav .
Tej ntawd yog tej tshab ces nim zoo le kov taag , txhuam taag , los xaav kov dlua hab txhuam dlua .
Yog lentawd es tej txiv neej ntawd txhajle tsi xaav coj tej quaspuj nrug puab moog .
Ntawd ces yog tej txiv neej xaav yuav taag lub laajxeeb kuas nyob thaajyeeb , lub cevntaajntsug kuas nyob ntubntsuav .
Txawm nwg yuav yog 30 feeb xwb los yeej zoo rua lub laajxeeb hab zoo rua lub cev lawm .

Tej Her Lao has dluav taag moog rua lub neej es tsi yog qhov zoo nyob rua lub cev hab lub paajhlwb xwb .
Nwg muaj ntau yaam kws yuav tau xaav , ua , hab nyob kuas nto ntsis .

Tej Vimhlub has los kuj yog tuabyaamnkaus hab .
Nwg hastxug qhov " ua = practical " ntawd ntau dlua .

Her Lao poob moog rua qhov " Xaav = reasoning = philosopy " hab hlaa moog rua " nyob = experience = full potential " lawm .

Lub homphaj ces yeej moog le Her Lao has ; lub neej ces yeej poob moog le Vimhlub has ; Moob - Meskas ntu neej ces nyob theem khua - sabkhuav es txhajle xaav moog nplog teb hab moog puag tej nyuas hluasnkau , laugnkauj , ntawd kuas lub laajxeeb nyob thaajyeeb hab lub txuj nyuas nyuv twg ntubntsuav le 30 feeb ntawd .

Tony , txiv neej yawg ces yog yus hnub nyug txog 30 tawm lawm es ho tsis muaj ib tug hluas nkauj li ces kawg txhawj lawm nawb .
Ua neeg ces thaum 18 xyoo ces yeej nyiam nyiam hluas nkauj hos yog hluas nkauj no los yeej nyiam nyiam hluas nraug li lawm las .
Li cas los yug los ua ib zaug neeg xwb yuav tsum nrhiav kom muaj kev zoo nyob thiab thiaj li tsim nyog nawb .
Yus txawm muaj education , muaj nyiaj txiag lawm los yog yus tsis muaj kev zoo nyob ces tsis tsim nyob ua ib zaug neeg li .

HM213 Ua tsaug os , tony , hawj hab vimhlub ...
aw ....
hahahahaha ..

ms ob peb hnub dhau los no , muaj ib tug hluag hmoob mikas mus nyiam ib tug ntxhais hmoob nplog .
yawg thiaj coj ib pab kwvtij mus coj tau ib tug ntxhais pem vangvieng .
coj los ua pojniam tau 3 hnub lawm ...
tus tub hmoob mikas no yuav tos kom tau nws tus pojniam tshiab no tabsis cov nom tswm pem lawv lub zos tsis kam ua ntawv rau lawv ..
yawg hluas no hais tias yog li ces kom muab tus ntxhais cov samanokhua txav mus rau lwm lub zos .
niam txiv yeej tsis kam li ..
tseem muaj yawg hluas no cem cem heev thiab txiav npawv tsis pub coj lawv tus ntxhais mus li .

npaj kawg , yawg hluas no thiaj tau muaj nyiab xa yawg pojniam rovqab ...
ces yawg cia li tus siab hlo tsis tau pojnial li lawm ...

thaum yawg rov los txog veescas , yawg hnov tias yawg pojniam noj tshuab kiag lawm ..
yawg tig hlo tsav tseb rov qab mus vangvieng ...

mus txog ib tog kev , yawg hnov tias yawg pojniam TUAG kiag lawm ...
yawg ib cov phoojywg mus thav tau yawg kev es muab yawg xa taw mus rau thaib teb kiag .
tsis lio ntawd mas yawg yees tuav mag nkuaj tseeb li laud .

tus niam tais yuam txiv no yeej yog tsis muaj hmoov tiag tiag laud ...

tau tus vauv zoo , hluas thiab muaj nyiaj ..
hlub yus tus ntxhais heev ...
ho tsis kam muab tus ntxhais rau ...
muab yus tus ntxhais ua luam xwb kom tau ib nyuag pob nyiaj nplua xwb ...
tabsis ho yog hmoo tsis muaj tiag , mem toj tsis zoo ho ..
pob nyuag nyiaj nplua ntawd xyo puav txau pam lawv tus ntxhais thiab !!!!

sad ending story !!!

hz
