Tsi hais tebchaws Miskas , Thaib , Nyablaj , Suav los yog Nplog teb .

Neeg Pejkum yeej tseem saib Hmoob tam li ib haiv neeg tsi tsim txiaj kiag li .
Tus twg ib nyuag txawj zog ces luag nrhiav kiag teeb meem rau thiab muab dov dev kiag lawm xwb .
Hniaj hnub no tsuas tseem tshuav cov hmoob Miskas thiaj tseem ib nyuag muaj plhus zog xwb .
Qhov lawv muaj plhus vim lawv ib nyuag muaj cov suav suav xwb .
Dhau ntawd Hmoob tsi tshuav dab tsi tsim txiaj nyob hauv Hmoob lub neej .

Hniaj hnub no , cov phoojywg uas tuaj rau lub forum no , puav leej yog tib co neeg paub tab .
Tabsis tsuas pom tuaj tham txog yam niag i xwb ...
Ua li nej sim rov los nrog kuv xav saib ..
peb yuav tig li cas luag pejkum thiaj rov saib taus thiab los fwm peb tam li ib haiv neeg nrog luag ua phooj ua ywg nyob hauv lub ntiaj teb no .

Zoov , Koj twb yog tus nug , ua li cas koj ho tsis qhia seb yog vim li cas luag thiaj li tsis saib Hmoob raug nqi ?

Nyeem koj zaj lus xwb ces twb paub tias koj tus kheej kiag los koj twb tsis saib Hmoob raug nqi thiab nes .
Yog li , koj twb teb koj zaj lus tag lawm .
Koj pom koj tus kheej zoo li cas ces luag pom koj zoo li ntawd .
Koj pom Hmoob zoo li cas ces koj cov phoojywg uas tsis yog Hmoob pom Hmoob zoo li ntawd .
It is you who teach others how to value you ...
and Hmong .
Change you perception about yourself and others will see you accordingly .

Follow Michael Jackson ' s advice : change the man in the mirror .

bawg vimhlub , thaum kuv nyeem tag los kuv xav kiag li koj xav thiab tiag nawb ...
ntshe wb yeej yog tseem tseem bawg nawb -- vim wb muab than ncaj dhau hwv lawm .
thaum yus muab hais ncaj nraim li no , lwm tus neeg cias li chim thiab baustaws rau yus thiab tiag .

yog li mam li tos seb py Zoov yuav tuaj qhia peb li cas txog nws qhov question ua ntej tso , peb li muab peb li opinion share pub rau nws thiab cov phoojywg sawvdaws .

koj bawg Born Vimhlub thiab B2bMHong , Cas neb 2 tus npawg ntawm ko yuav sib phim ua luaj thiab .
Tsi yog yus hniaj hnub tuaj tham txog kev yuav niamyau es luag ho ib nyuag tshum no ces ho pheej yuav muab cib nyeej li neb ko laiv .
Ha ha ha ...

Es sub neb nim pom li ko ntag ?
Yog pom li neb pom ces yog qhov zoo lawm ntag laiv .
Kuv li ses kuv twb tsi yog pom Hmoob tsi tsim txiaj nav .
Yus kiag niag twb tsi tsim txiaj ne puas yog ?
Neb xav tias peb cov tuaj hauv no yog neeg qib twg no mad ?
Hniaj hnub tuaj tham txog kev yuav niamyau , yam niag i , siv npe cuav cem lwm tus , npav nrog Zhen ua plaub kom nto ntuj , etc ...
Ha ha ha j/k .

Kuv xav mas tos luag saib peb Hmoob tsi tsim txiaj vim peb phaum hluas no coj peb tus kheej tuaj nkim peb lub sijhawm nyob rau tebchaws Miskas no tas peb tiam neej lawm ne .
Los nej xav tias nej tuaj ua tau ntau yam tseem ceeb no mad ?
Tshuav tsi ntev xwb ces peb twb pib yuav retire zom zaws lawm las lawv .
Lub caij khoom khoom ces kawg tuaj therapy li peb hniaj hnub tuaj hauv no xwb tiag ...
He he Zoov , Koj thiab " neeg ntiaj teb " ces tsis txawv kiag li los mas .
Koj pom koj tus kheej tsis raug nqi ces luag kuj pom koj tsis raug nqi xwb .

Rov qab hais dua : koj twb teb koj cov lus tag lawm es tseem tshuav qhov lus twg koj xav paub ntxiv thiab nas ?

Kuv li ses kuv yeej faib meej meej lawm tias kuv pom kuv haiv neeg tsim txiaj heev nawb .
Leej twg pom kuv haiv neeg tsis tsim txiaj ces tus ntawd txawm yog tus tsis tsim txiaj rau kuv ntag .
Koj tsis pom thaum Born sij hais tias Born lawv qhabnab yog qhabnab tsab ntse thiab noj nyiaj no , kuv twb hais rau Born kom lawv tso tej ntawd tseg no thiab nes .

Tso txoj kev thuam koj tus kheej tseg ces luag kuj tsis thuam koj ntxiv lawm xwb ...
es koj sij mus qhib qhov rooj rau cua dabtsi no mas ?
Yog koj xav paub tias yuav ua li cas luag thiaj li yuav saib taus koj no kuv pab tau koj thiab los mas .
Tabsis koj lo lus nug twb tsis nug li ntawd nes .
Ua twb zoo nyeem koj kab lus nug thiab koj cov lus teb dua mas .

why ?
if it ' s even true , because , we have txiv tub dlev who kill our own kind like the commie ass lickers tsoob tub lis pimqau ' s brother letiek .

barkstabber .

Hahaha ...
I must be a super HERO Sorry , your pussy is pim hlau , I can ' t fuck pim hlau though !

TseemYeej .

yew can ' t even fuck mrs tsoob tub lis ..
but vaajmhev did ..
bustard sun ..
ouch ..
hiv hiv om ...

Zoovnujtxeeg , tos kuv tsi xav teb kuv li opinion los tham li Koj thiab bawg Vimhlub tham xwb ned .
yog tham li neb tham no xwb , txawm kuv yuav muab zaj tswv8 ua zaj ua ntxeev tuaj pub rau los , nej tsua pom kiag li nej pom xwb , li kuv ib txwm hais os -- characters will never change in a person in this life time ...
nws yeej muaj tiag , koj mloog kiag vimhlub , zhen thiab tseemyeej lawv cov lus hais tuaj xwb ces yeej tsi muaj ib hnub yuav sibhaum los yog muaj compromise nrog lwm tus neeg kom xws li rabkoob los txojxos mus tau , los nyog li nawb .

koj kiag los tseem tua neev tib teg raug kuv qabplab lawm thiab ned , hais txog yuav ua plaub nrog zhen nad ....
hahahha LOLz !
li no , ces peb ib tug twg los peb thiaj li tsi xav share peb tej me kev ncaj kev ncees , txoj kev ua zoo , txoj kev noj sibhlub haus sibpab rau leej twg li ...
vim peb haivneeg hmoob no tseem coj ruj nraim lawv txoj kab li kev cai ua yog dev npua cais ...
uas tsuav yog hmoob lawm xwb , tsi hais tus ruam los yog tus ntse li ...
yog koj hais lawm ces kom kuv txhob thuam , kuv hais lawm ces koj txhob tshum thiab nkaug li xwb .
txawm yuav yog thiab tsi yog los , yeej tsi pub lwm tus hais yus li ntag .

yog leej tseem hais kiag thiab ces yus twb rigloos rov mus hais lus ntsw kiag tus hais lus ntawd lawm xwb .
peb haivneeg hmoob coj li no xwb , ces cov neeg qhov muag pomkev me ntsi thiaj li mus zaum zoo zoo ib tog ua nuamyaj tuaj saib lawm xwb .
dhau li ntawd , cov neeg tsi paubtab thiab khavtheeb ces thiaj li ua txiv los dhia ib ceg tsa ib ceg caw li no lawm xwb .

koj xav mas , peb cov qhabnab tuaj tuaj hauv SCH no ces yeej yog qhabnab ua hlub hlub hmoob ntag , tus twg los hauv lub siab mas mobntswv nyog txog hmoob lub neej pemsuab -- tabsi siv zog npaum li twg los zoo li tsi muaj chaw mus li ntag nawb .
tsi tag li xwb , peb cov hauv no ces txawm yog cov top #1 nyob hauv hmoob community los yeej tsi dhau cov #3 ntawm cov top li ntag nawb .
vim li no , peb thiaj li paub txog txhua yam kev tham , kev sojntsuam txog hmoob lub me nqe , lub neej , txoj kev uas yuav ua kom yog thiab tsi yog .
tabsi muaj qees tus mas vim lawv lub siab luv zog thiab coj tau nws cov lus ceev zos xwb , ces thaum tham lus tsi haumsiab ces cias li hais lus nrov thawv rov tuaj rau lwm tus xwb .
yog txhua tus coj tau lub siab ntev miv miv thiab txhob muab take into too personal mas , peb yeej OK kawg kiag li lawm nawb .

qhov tuaj hauv no , tsi nkim sijhawm ...
tsuas yog peb tau zoo dhau hwv lawm , haujlwm los zoo lawm thiab ces thiaj li tuaj tauvpem hauv no kawm tswv8 thiab tam peb lub me hlwb li peb tam tej me taus me txuas kom hos ntse ntsuav thiab es txog caij siv , peb thiaj li siv tau mus deb thiab davfos li txoj kev ntshaw thiab lubsiab xav tau xwb .

yog koj yuav hais li koj tiag mas , li kuv ib txwm hais os ...
cov ib txwm tuaj hauv no ces twb yog lawv cov ua tij ua nyob Donkdong thiab Lycee xwb .
yog cov no tsi yog cov community leaders rau lub caij no lawm ces tseem yuav yog leej twg thiab ?
koj puas nco qab bawg Kuamemiab mas , nws twb yog ib tug president rau hmoob li koomhaum pem EC ...
hos xwb li kuv yawmSib los nws yeej yog retire kiag from business owner ( restaurants ).
tseem tshuav li nej ntau tus no los yeej yog cov Phaws ua Cajdab ntug ntug xwb ...
tsi tag li xwb , koj puas nco qab Laura Lor_Xiong , LeePaoXiong , Rep .
Cy Thao , Dr MainaLee , thiab Dr Her Lao lawv cov no nrog rau Dr Pao Oz mus rau Teevlee thiab coob tus lawv cov ua muaj business venture ntau thiab good job li cov no tuaj tagnrho hauv no ned .

qhov tiag , vim peb nyias tsua tham kiag li nyias lub siab ntshaw thiab nyiam xwb -- tsi muaj qhov compromise thiab yoog yus lub tswv8 kom sib haum nrog rau lwm tus neeg thiab , ces peb ua npaum li cas los thiaj li tsi muaj chaw mus li .

tham ntau lawm nawb , thov zam lub me txim pub Born thiab ..

Born2beHmong Zoov , Koj thiab " neeg ntiaj teb " ces tsis txawv kiag li los mas .
 Koj pom koj tus kheej tsis raug nqi ces luag kuj pom koj tsis raug nqi xwb .

Rov qab hais dua : koj twb teb koj cov lus tag lawm es tseem tshuav qhov lus twg koj xav paub ntxiv thiab nas ?

Kuv li ses kuv yeej faib meej meej lawm tias kuv pom kuv haiv neeg tsim txiaj heev nawb .
 Leej twg pom kuv haiv neeg tsis tsim txiaj ces tus ntawd txawm yog tus tsis tsim txiaj rau kuv ntag .
 Koj tsis pom thaum Born sij hais tias Born lawv qhabnab yog qhabnab tsab ntse thiab noj nyiaj no , kuv twb hais rau Born kom lawv tso tej ntawd tseg no thiab nes .

Tso txoj kev thuam koj tus kheej tseg ces luag kuj tsis thuam koj ntxiv lawm xwb ...
es koj sij mus qhib qhov rooj rau cua dabtsi no mas ?
 Yog koj xav paub tias yuav ua li cas luag thiaj li yuav saib taus koj no kuv pab tau koj thiab los mas .
 Tabsis koj lo lus nug twb tsis nug li ntawd nes .
 Ua twb zoo nyeem koj kab lus nug thiab koj cov lus teb dua mas .

Vimhlub , Hwb ...
xyov kuv puas tau ntseeg koj ov .
Qhov koj hais tias koj saib Hmoob tsim txiaj heev no mas yuav tau muab coj los measure tso nawb .

Tsam ua li npawg Thorn hais ...
quav tawv thawj thooj xwb ov ...
Thaum ib tug mag ncaws lawm ces suavdaws khiav zom zaws lawm xwb hos .

Zoov aws , Twb yog vim peb Hmoob muaj tej phooj ywg zoo li koj thiab koj tus npawg Thorn ces niaj hnub no peb thiaj li tsis ntshaw yeeb ncuab kiag li lawm los mas .

Rov qab mus saib koj lo lus nug dua : Vim li cas neeg ntiaj teb thiaj saib Hmoob qis ?

Koj tsis pom tias tej lus koj hais ces twb rov qab teb koj lo lus nug tag lawm no los ?

You look for the enemy , not realizing that it is within yourself .

Neeg ntiaj teb saib Hmoob ( koj ) qis los twb vim yog koj saib koj tus kheej qis nes .
This is what I have been telling you .
The world mirrors you .
How you see yourself is how the world sees you .
If you want to change the world , change the man in the mirror .

Born , Kav tsij tham mad ...
Uaib ...
Luag tso dag xwb sav ...
cas siab yuav me ua luaj thiab ?
Muaj tswv yim kav tsij tham tuaj .
Peb tuaj tham hauv no yeej tsi muaj leej twg muaj ib qho perfect solution li nav .
Los nej yeej xav tias yam yus hais yeej yog 100% lawm no mad ?

Vimhlub , Kuv lo lus nug tsi tau txhais hais tias kuv saib kuv qis los saib Hmoob qis no laiv .
Nws yog lo lus asking for opinions xwb ov .
Kuv yeej to taub koj lo lus kawg las mas ...
Yog yus saib yus qis ces luag kuj saib yus qis .
Qhov no nws reflect one person ' s opinion .
It could be right or could be wrong .
Tabsis , what about , yus saib yus muaj nqis tabsis luag ho saib yus tsi muaj nqis ?

Hos hais txog ntawm Thorn wb mas txheev rawm npau taws rau wb meb .

Phoojywg Born twb hais tias peb tuaj hauv no mas ua siab loj loj thiaj kawm tau ntau yam mus siv no ne .
Right Born ?

< what about , yus saib yus muaj nqis tabsis luag ho saib yus tsis muaj nqis ?

Yog yus saib yus muaj nqis lawm ces yus tsis ntshaw leej twg kom saib yus mus nqis lawm os .
One who knows his own self worth , does not need others to approve/disapprove him .

Kuv yeej tsis npau taws rau leej twg os yog tias nws qhib siab hlo kawm nas .
Tiag tiag ho .
Kuv twb ua twb zoo qhia xwb nes .

Zoov thiab bawg Thornsp ...

yog tuaj hauv no tsi yog tuaj kawm ntau yam mus siv es tuaj ua dabtsi ...
tuaj hauv no , yog tuaj kawm Hmoob thiab neeg cov hlwb , tus xeebceem , tus cwjpwm , txoj kev comviab , kev nkaus , kevncajncees , thiab kev hais lus xwb , es thiaj li tuaj nawb .

yog tsi tuaj kawm tej no , es tuaj hais ua dog ua dig mus tshum tus ub tus no xwb ...
ces tuaj ua dabtsi , Right Zoov ?

Born
