hmong213 & moobsib aw -- tej no ces yog nplog rau w pub nas kom los nkag pob tawb xwb los mas .
kuv lam yog nplog mas kuv tseem yuav waive visa fee thiab tseem nrhiav 1 cov me zaub mos mos nyob tim tshav dav hlau tos cov txiv neej tus twg mus txog coj mus pw 1 hmo hotel dawb dawb xwb mas neeg haj yam los coob ne .
nplog qhov mas yus tsuas tau 1 nyuag phuv xwb ho nplog twb tau 3 phuv lawm .
ho kuv qhov mas cov mus kam tau 2 phuv diam ho nplog tau 3 phuv no ov .

KwvtijHmoob , Koj sob lus thiab lub hlwb pom txog qhov tseeb uas nplog ua li koj hais nram no yog kawg nkaus lawm ov .

Li koj hais tiag yog nplog lub hlwb khiav ceev pom txog kev rau sua w kom Hmoob mus noj w kom txoj kab du du seej seej tso lawv li ua cooj caws cwj tsiag rau tom kawg ces thaum twg txhais ib zaug twg mas mag tsheej phav tus xwb nav , tam sim no kuv tab tom taug tau ib cov ntaub ntawv uas nplog muaj lub hlwb tswv yim phem yuav txov Hmoob kom tu noob siv ua " lab nyab nyaus " txov txo kom tu noob mus , thaum kuv muab tau tiav tiav meej lawm kuv yuav tso tuaj rau nej nyeem nawb , cov ntawv hais tawm no twb yog thaum 1991 ntawd muaj ib tug Nais phoo nplog tuav dej num tseem ceeb hauv LPDR tus tseem fwv tau pom lub tswv yim phem no ces nws tsis nyiam lub tswv yim phem ntawd lawv tau sib hais ntau yam ua ke , tsis haum ces nws thiaj txiav txim siab khiav tuaj mus rau Fab Kis France rau xyoo 1991 lawm , nws li muab txoj kev phem ntawd nthuav tawm rau Hmoob paub .
Cov Hmoob tim nplog xws li Chalerng Her lawv tsis txhob cia cia siab cem cem peb tim no uas lawv mas txawm yog thawj thawj lub ua lawv mag txias txias , ntaj nyob saum riam nyob hauv ces twb yog nws yuav xub xub mag los nws twb tsis paub .

YTK Cov npawg , Tsis muaj neeg ncig tebchaws lawm ces Lao PDR qhib sim seb puas pom qhov txawv xwb .
Cov tsis tau mus dua los khaws xyeem thiab los mas .
Ua VISA ntawm ntug dej $30 - 40 xwb tsis tos qhov lawv zam no li os .

Tsis ntev ces lawv twb yuav tau muab free VISA one month li Thaib vim lawv txeeb tsis tau tourist ces kev txom nyem loj heev tuaj .
Tej xyoob ntoo los tag , qhov nyiaj kub los tag , tshuav yuav tauv dej ntxiv lawm xwb .

Thaib li nram ntej tau nyiaj ntawm cov tourists $9 . 5 billions/year tsam no twb sab lawm vim cov Liab thiab Daj txoj kev sib ntxeev hwjchim .

Nplog li los muaj tus cujpwm qias neeg rau ntiajteb paub ces tej me davhlau tsis muaj neeg caij , tsev tos qhua los muaj kablaug sab tas , tus Lao PDR twb tsaug tsis tau zog lawm , nws tsis xav sau npe nrog yawm caj siab no los nws ua tsis tau li cas ces lam sau npe tus niag tshee tshee vim yawm ntawm nws qaum tsev los zaum nws tej taw rooj puv tas .
Peb soj mus seb nws tus peevxwm limhiam yuav kav txog thaum twg .

X Z Xavzoo , Kuv saib mas koj yeej muaj kev ntsim sab rua tsoomfwv Blog los sis cov neeg Blog ntau lawm es koj txhaj le has koj tej lug kuas zoo sab xwb pob .
Peb mas taab haaj tshev/cem Blog Lab tau 30 tawm xyoo lug tawm sis peb tug tsoomfwv Meskas pheej txaav ti zuj zug ntxiv rua Blog Lab tog xwb es yog le caag lawm tag ne ?

tijlaug YTK , yog coj le peb cov nam Hmoob es yog tas peb yog Blog nua ntshai cov nam Hmoob hov tub tu noob lawm puag ntxuv lawm pob ?
Qhov koj has ntawd los yeej laav tsi tau le nawb .
Tawm sis kuv xaav tas peb kuj los muaj moo kawg lawm hab .
Nig nuav peb tub tseb puv ntuj lawm ces nyaj yuav tu noob tsi taug lawm lauv ...
hahahahahaha ...
Le caag los peb yuav tau tig rov lug khu peb kuas zoo txaus tsawv es sub peb txhaj le pum luas qaab xwb mas ...
, kuv xaav naj .

ms Kevtijhmoob , Yog yus xav hais tias yog hluag rau w xwb los kuj yog lawm thiab .
Tiam sis yuav tsum xav hais tias tab luag twb tsis rau w los sawv daws twb mus heev ua luaj li ne .
Hos hais txog qhov tias luag yuav ua li ub li no rau yus no mas qhov tseeb kuj nyob ntawm yus xwb .
Yog yus mus ncaj mus ncees mus zoo zoo los zoo zoo xwb nyaj luag yuav ua tsis tau dab tsi rau yus kaj .
Yus pheej xav hais tias luag phem xwb xwb no tiam sis tej zaum ntshai yus tseem phem tshaj luag los kuj muaj .
Tus neeg zoo , luag mus txog yog noj zaub mos tas los yuav tsum them qhi zaub mos .

Yog thaj zaub twg muaj tsw lawm los yuav tsum tsis txhob mus noj ces yuav tsum tsis maj teeb meem dab tsi li .
Nej ib txhia pheej tsis xyaum forgive and forget ces ntshai yuav tsis nrog luag tau noj zaub mos li lauj ...
hahaha .

HM213 Laj laj pw li es sawv los sau ntawv ua si .
Kuv kuj xav tias LPDR yeej zoo kawg li lawm thiab yog tyuav muab piv rau peb tos royal government mas tej zaum lawv kuj yuav zoo me me los tsi paub .
Ua cas los lawv yeej yuav tsi muaj lub peev xwm ua kom hmoob tu noob taug , yog yuav tshuav tshem cov coj xwb mas kuj paub tsi tau .
Tabsis muaj ntiaj teb thiab nim no america los twb nyob ti ti rau LPDR lawm mas lawv kawg yuav tau hloov ua zoo zuj zug xwb .
Txhob ntseeg tej kev sib liam tias nplog yuav ua kom hmoob tu noob , tej no yog politic xwb .
Qhov hmoob yuav tu noob cais twb yog kev ntseeg tej lus dag no es pheej tawm tsam lpdr tas zog mas thiaj yuav mag txov kom tu noob .
Twb yog luag xav kom hmoob tu noob mas luag thiaj tab dag tas zog li ntawm kom hmoob cov tsi muaj hlwb cais khaws chim thiab tawm tsam luag LPDR es kom mag txov kom tu noob ntag .
Yog hmoob tsi xav mag txov lawm mas yuav tau yoog txoj cai lub tebchaws thiab .

Qhov lawv tsi sau nyiaj visa kuj yog ib qhov zoo , txawm tsawg dollar los yog nyiaj thiab zam li ntawm kuj pab tau me me .
Ntawm tej tus neeg mas kuj yuav tsi ua luaj twg tabsis yog txog 5000 - 10 , 000 mas yeej yog ntau heev rau LPDR lawm .
5000 x $30 =$150 , 000 . 00 .
Li no mas yeej yog ntau heev , yopg luag zam tsi yuav cais nqa tes ua tsaug xwb .
Peb kawg yuav tau nrog lawv lpdr sib raug zoo kom sawv daws thiaj muaj kev zoo mus lawm tom ntej vim ua cas los yus haiv neeg yeej ua tsi taug txiv cais yeej yuav tau ua maum .

Npawg Moobsib , Kev chim siab rau lawv yeej muaj tsis tham los peb sawvdaws yeej paub , txhua tus uas yug ntawm niam Hmoob los yeej muaj kev tusiab vim luag twb tsuj yus tsis tshem kotaw li .
Nws los kav daim av twb muab txhua yam muag noj tas thiab tseem tshem tus ciam teb puab nyablaj tawm lawm .

Tus dawb ntawm no txawm ua li cas los yog qhov zoo yuav tig lub zoo hwmtsam los rau peb .

X Z PY Moosib , Kuv ntseeg has tas Hmoob yog ib cov tuab neeg zoo heev , muaj ntau paab tuab neeg saab Asia xaav ua Moob hab twb txa lug ua Moob ntau heev lawm .

Qhov Moob ua phem tes tsuas yog Moob ua rua Moob xwb , txawm tas Moob ua rau Moob los tsuas ua ntawm daim tawv xwb .
Moob yog ib tsaav tuab neeg kws Mab Suav pub thawj , puab yib los tsuas , puav leej tau Moob mov noj dlawb , tau chaw su tsis xaam ua nuj ua nqe le .
Qhov nplog tua Moob tsis tau tu noob ntawd Vim nplog lub tswv yim yeej tseem ruam ntau heev txog txuj kev sib tua es Moob txhaj tseem nyob tau le ntawd .

Yog tas nplog txuj kev sib tua tshaj lij npaum Moob ces Moob yeej muab tsis moog lawm .

YTK YTK , Moob zoo tawm sis sab nyoog heev .
Yog thaus twg dlej saabsiv fuam ces Moob yeej tsi ntshai dlov Moob le .
Naj nub nua los yog koj ua zoo saib kuas ti txhaa mas ib txha Moob yeej tseem noj nyoog heev .
Moob ces tsuas zoo qhov tua npua tsab pub zej zog noj hab teev qhua , le koj has xwb .
Dhlau ntawd Moob yeej tsi muaj dlaab tsi zoo .
Tsuas yog qee pawg , qee yim Moob txhaj le coj tau zoo txaus xwb .
Moob mas tshuav ntev nawb , kuv xaav naj .

Ua tsaug , ms
