nev nev nev lfc ua 30 tau nyiaj ntau heev siv tsis tas tsam no yuav kom lawyer thiab judge nrog siv os tsam no ces ib pab tsis sab ces ib pab swb kiag .
thaum tau nyiaj kom faib cia 2 tog tau tsis yeem li nev .
raws li tsab xov no ces ib tug leader thiab nws pab board mag tawm ib tug leader thiab nws pab board mam nyob .
yuav ncaj txawm ncaj kom txaus kom lawyer thiab judge tsis pom kab tawg pleb .
yuav nkaus txawm nkaus hauv hlwb kom txhob muaj evidence tswm rau leej twg pom .

Post by kwvtijhmoob Press Release On thursday , October 6 , 2011 , the Honorable Dale B .

Lindman , Judge of Ramsey County District , issued an order confirming the Directors and Officers of Lao Family Community of Minnesota , Inc .
, elected at the December 11 , 2010 election .
The court also ordered the purported election of June 8 , 2011 was declared invalid and that no court supervised special election of the Board members and Officers of Lao Family shall be conducted .
The duly elected Board , led by President ChuPheng Lee , shall now function as the Directors and Officers of the corporation .
In addition , the Board issued a Resolution terminating the Executive Director , Long Yang , effective immediately upon his receipt of a Notice of Termination on October 10 , 2011 . The Board will assume responsibility for the operations of Lao Family Community .
The Board will initiate the hiring process for a new Executive Director as soon as possible .

nev nev nev lfc ua 30 tau nyiaj ntau heev siv tsis tas tsam no yuav kom lawyer thiab judge nrog siv os tsam no ces ib pab tsis sab ces ib pab swb kiag .
thaum tau nyiaj kom faib cia 2 tog tau tsis yeem li nev .
raws li tsab xov no ces ib tug leader thiab nws pab board mag tawm ib tug leader thiab nws pab board mam nyob .
yuav ncaj txawm ncaj kom txaus kom lawyer thiab judge tsis  pom kab tawg pleb .
yuav nkaus txawm nkaus hauv hlwb kom txhob muaj evidence tswm rau leej twg pom .

Cov yawg ; Tsam no ces peb khabnab yuav tsis tau mus qhib peb caug rau thaum November thiab tsis tau mus qhib July 4 lawm laus .
Oil , oil , oil ........
cas nyuag Tswv Pheej no yuav heev ua luag , tseem yuav muab Dr .
Yang Log rho tawm , txawm yuav muab hlob Pathan Tub Xyooj khabnab hlob lawm thiab .
Ntshais Col .
Tub Pos thiab Col .
Lis Teeb yuav nrov paus cov yawg ?

Vajncuab PS .
Cov xov uas yawghlob Neej Tswb peb tau txais ces Tswv Pheej Lis twb muab Dr .
Yang Long hlawv ( fired ) last week lawm , Oct .
10 , 2011 no ces Dr .
Yang Long nyob hauv tsev lawm xwb .
Qdov lawv fired ces vim Dr .
Yang Long muaj feem nrog Tub Xiong Pab Boards , thiab caw niam Txoos thiab yawghlob Neej Tswb peb mus koom July 4 .

tog twg nyias ntse nyias txaus ob tog kaj tsij heev hlo lawm nram court thaum kawg ib tog yuav mag court order swb los yog mag kaw los kuj muaj .
cia sib dob plaub tiag seb leej twg yuav yog tus do hau ua ntej .
leej twg xub do hau ces nyoo cia lwm tus yeej no xwb mas .

xaiv looj yuav muab covfunds rau lfc withhold los yog suspend los yeej yog nws lub hauj lwm .
TABSIS thaum board tsis tau nyiaj los khiav lfc lawm boards yuav liam xaiv looj txeeb nyiaj ntau npaum ub npaum no nqa tawm hauv lfc lawm .
yog board muaj evidence me me xaiv looj mag them kiag thiab jail times .
aub yauj hmoob os hmoob aw , nyias ntse nyias os nej na sib tw tiag seb leej twg tau nkag nkuaj thiab them nyiaj rov los rau lfc os .
lfc yuav nrog gvp mus pem ub no na .
nej xav tau ib lub koom tsis haum rau nej sib tw ua 4 no mus pib lub tshiab muab tis lub npe li koj nyiam es nej mam sib dob tiag los mas hmoob aw .

On Oct 15 , 1 : 42 am , idonotknow <***@gmail . com> wrote : Cov phooj ywg , nej kuj tawm ntau yam tswv yim txog lub LF nyob st .

paul mas kuv pom li no .

Kuv xav tias Xaiv Looj yeej ua tsi yog ntau yam lawm vim yawg tuaj ib tos tawm tsam ib tos .
Tiag tiag mas Xaiv Looj yog tus Director qhiav haujlwm rau cov boards thiab pej xeem hmoob xwb .
Txawm leej twg los ua president los yawg kawg txhawb thiab ua yus txoj haujlwm li daim Job Description teev cia xwb mas yeej tsi txog khab loj npaum no .
Xaiv Looj yeej tsi muaj cai hu police rau Tswv Pheej Lis li vim kev sib txeeb president tsi yog Xaiv Looj tes haujlwm .

Cov fund yog koom haum li , tsi hais Xaiv Looj lossis Tswv Pheej los lwm tus thawj coj yeej tsi muaj cai muab cov fund txiav .
Yog Xaiv Looj tseem ua li ntawm ces yeej pom meej meej tias Xaiv Looj yeej phem tiag tiag li .
Kuv ntseeg tias Xaiv Looj yuav tsi lam ua li ntawm .
Tabsis yog yawg tseem muaj peev xwm muab tej fund kaw mas kuv xav tias yeej yuav tau hlob kav hlau li vp tiag tiag li os .

Teebmeem Lao Family Minnesota ; Teebmeem LFC Minnesota xes zoo tib yam Hmong 18 Council hauv California no .
Tiag tiag ces yawgloj twb tsis nyiam Pathas Nkaj Huas thiab Tswv Pheej nkawd lawm , yawgloj yeej paub hais tias tag Nkaj Huas mas tus President yuav pass los rau Tswv Pheej , Nkaj Huas los yeej ua txhua yam kom Tswv Pheej tau .
Vim li no kev xaiv tsa thiaj muaj teebmeem .
Tib lub sijhawm ntawm Hmong 18 Council of Fresno los muaj election , thaum cov xeem puav leej yog cov hluas thiab yog cov txawj ntawv , yawgloj pom hais tias yog cia cov nres xeem lawv rov xaiv lawm mas yuav tau tus uas yawgloj tsis nyiam , yuav tsum yog tus yawgloj taw or yuav tsum ci qos ua ntej kom cov nres xeem pov rau tus uas yawgloj ntseeg siab .

Vim li no yawgloj thiaj kom muab lub election postpone .
Cov nres xeem hais tias lawv twb tuaj 14 tug lawv ces lawv yuav tsum xaiv , thiaj xaiv tau tus Hmoob Lis .
Col .
Tub Pos , Dr .
Vaj Sawm thiab Muas Zeb lawv cov thibpwvxam los pom hais tias ua li cov nres xeem yuav yog thiab raws bylaw lawm lawv thiaj tsis tuaj yawgloj tog .

Dr .
Yang Long tau tug Executive Director - LFC - MN yog yawgloj thiab peb khabnab pom zoo thiab ua haujlwm raws peb homphiaj .
Thaum Dr .
Yang Long pom tias Hmong 18 Council - Fresno poob rau Hmoob Lis thiab Col .

Tub Pos pab lawv , Yang Long thiaj koos siab nrog cov uas Yang Long ntseeg siab tau li Tub Xyooj , Vaj Ying , Muas Huas thiab coob tug tsa duas ib pab Boards tshiab , Thaum Ramsey County District Court order qhib lub box thiab tau Tswv Pheej Lis lawm Yang Long yog tus txwv tsis pub Tswv Pheej pab Baords tuaj ti Lao Family , tseem hnov tias tus ua hu Police tuaj cas kas Tswv Pheej lawv yog Yang Long .
Court order kom Yang Long khiav lub July 4 , tabsi tsis pub Tub Xyooj or Tswv Pheej txuam , Yang Long tseem caw Tub Xyooj lawv pab Boards tuaj koom , caw N .

Ntxoos thiab yawgloj Neej Tswb peb khabnab mus koom .
Qhov no qhia tseeb hais tias Yang Long tsis nyob nruab nrab .

Muaj 2 txoj kev rau Dr .
Yaang Long taug : 1 Yog Tub Xyooj yeej ces Yang Long survive .
2 Tub Xyooj swb ces Yang Long rau hlawv or ncaws tawm .
Yog Yang Long ua tau txiv ces hu tag peb khabnab Neo Hom tuaj sib tham thiaj tsa kiag ib lub Hmong Family twv nrog Lao Family , dig kiag Lao Family tawb quas uas tsw tsw tawm kom state muab fund txiav thiab kaw kiag los Family .
Tsis li ntawd neb yuav pom Co .
Tub Pos , Dr .
Vaj Sawm , Dr .
Yaj Daws lawv tuaj qhib Julu 4 , thiab qhib peb caug thaum Novenber .
Thaum zoo li no lawm yawgloj Neejtswb peb khabnab phus yuav npob .

Vajncuab On Oct 15 , 9 : 24 am , Vaj Ncuab <***@gmail . com> wrote : Vajncuab , kuv xav mas ua tsi ua los twb ua los txog txij no lawm ces kawg yuav tau ua li koj hais nram no kom kawg seb zoo li cas xwb tiag .

Nim no yus txawm ua zoo los hmoob yeej tsi pom yus qhov zoo li lawm vim txhua tus txoj kev phem twb yeej tawm tas lawm nej .

Yog Yang Long ua tau txiv ces hu tag peb khabnab Neo Hom tuaj sib tham thiaj tsa kiag ib lub Hmong Family twv nrog Lao Family , dig kiag Lao Family tawb quas uas tsw tsw tawm kom state muab fund txiav thiab kaw kiag los Family .

Kuv ntseeg tias yog Tswv Pheej poob tsi tau ua president mas yawg yeej form kiag dua ib lub los sib tw nrog LF li koj hais no ntag nawb .
Kuv tseem nco yawg hais tawm kpnp1600 zaum tas los i lawm mas yawg twb hais tau tias kom cov pej xeem ua siab ntev seb court yuav hais li cas .
Yog thaum kawg txaus tias sawv daws koom tsim dua ib lub koomhaum los mam ua no nej .
Yog court muab Tswv Pheej ua swb ces lawv yeej tsim dua ib lub koomhaum tshiab lawm tiag .

Tsis li ntawd neb yuav pom Co .
Tub Pos , Dr .
Vaj Sawm , Dr .
Yaj Daws lawv tuaj qhib Julu 4 , thiab qhib peb caug thaum Novenber .
  Thaum zoo li no lawm yawgloj Neejtswb peb khabnab phus yuav npob .

Qhov leej twg yuav qhib 30 thiab July 4 ntawd mas tsi tseem ceeb dab tsi vim txawm yog Neej Tswb los ciav tsi muaj txiaj ntsim dab tsi rau hmoob thiab twb tsi phim yuav ua ib tus thawj coj rau hmoob li thiab .

Txawm yuav yog vaj sawm , tub pos , yaj daus los tsi ua li cas .
Tabsis yog yuav ua zoo ces ua thaum ntxov , twb ua phem txog txij no ces ua phem kom kawg seb leej twg mag hlob kav hlau lawm xwb , qhov kuv xav naj .

YawgNomdub , Txij xyoo 2011 no mus lawm yav tom ntej ces ......
koj txhob nyuaj siab kiag .......
yog leej twg ua tsis ncaj ces yeej kawg mag mus hlob kav hlau nawb .
Luag tseem fwv Meskas ces yeej npaj rawv saib puas muaj neeg mus foob xwb ......
luag los ntshai dhuav - v hmoob tej niag plaub tub sab nyiaj , sib txeeb nom no dhau lawm os .
Kuv ces twb pab nej cov niag hmoob MN pem ko txaj qhov muag ....
tsuas pom ib sij mus nram court ib lwm .
Cov niag hmoob Fresno los kuv pab lawv txaj muag kawg li thiab .....
ua cas kuv tseem nyob CA thiab tsis pom qab muab ntsej muag zais qhov twg li tiag .
tos yawg John cia li khiav mus nrog daj hau nyob lawm los yog dhuav - v hmoob lawm ned .

Nyob zoo txiv laug Phwv ....

Hais txog ntawm LFCC , cov niag tsovtom no ....
ua koomhaum tau npaum li no lub xyoos es Hmoob tej nyiaj nchuav tau pestsawg laab lawm es muab siv ua puaslaas puasxes tas xwb es yuav tsis tau ib daim av luaj xibtes los ua Hmoob tug li ...
tseem tuaj sib dua nram xam xiam pejxeem MN tej se thiab .....
ua lwj tsw npaum li cas kavliam lo ....
tsam no Hmoob tsis muaj tus coj tus k txog Hmoob lawm ces cia sawvdaws mus plhis ua hmab dawb xwb ces " ntuj teb taag quav ncuab os nkauj see aws ..."

noogdlej Tej teeb meem no ces yuav mus zoo li ib tug laus neeg thaum nws yuav ncaim ntiaj teb nws hais tseg lawm tiag lau ....
Dony tsis ntev no muaj chance ntau tias LFC in MN yuav ua li cov 18 xeem nyob CA uas neeg sib txeeb ua 30 , 40 , 365 noj ib hnub ib zaug kom puv xyoo tsam no seb lub twg yuav tau nyiaj lub twg yuav bankruptcy nawb xyoo no hnov mas CA ua 2 lub 30 tuaj lawm ov .
yog kuv nyob ze kuv yuav mus saib 2 lub tib si .
mus yees duab vdo kom pom cov nyuag hmoob tsis sib haum no tseeb dua nov .
kuv saib mas MN ze ze li ntawd lawm thiab ntag ov .
kuv yog city mas nce park/dom reveration double for any event during those time .
money money .
MN yuav ua 10 lub los kuv tsis mus saib lawm vim cov koom tsis haum no kuv twb paub cov niag officers zoo lawm .

Noogdej , koj ploj mus lawm ntev kawg li ya mus qhov twg lawm .....
yog lawv ua tsis tau ces yus kuj mus nqis te ua kiag ...
yog koj ua tus loj kuv mam li ua tus pab khaw nyiaj mas ...
kuv xav hais tais yuav ntsib koj thaum lub 9 hli tag los no tabsis koj tseem ya mus nrhiav kab noj rau lwm qhov lawv tsis ntsib koj tabsis very nice to meet and know your niam/ txiv nkawv .
Next time you should go .
It was fun .

Yawg hlob Vaj Ncuab , oib , oib koj mas caag yuav has tau raug kuv tug laug nuav sab ua luaj le lauj !!!
Yog lawm , yog lawm , ntu nuav kuv tsis khoom tuaj xauj mej lawm , mej mas tam tseeb le lauj caag es yuav moog thaam tau ua rua kuv quav ncaug mas lug si laim lawm xwb laiv .
Yog hauj lwm kawg kag le lawm nawb mej paab Vaajncuab mas loj sis txawj siv kub ntxaag cov nom dlev hov sis tug rua peb saib .
Kuv pum has tas yawm Chupheej ua zaag nuav mas mej paab me Vaajncuab ko plu dlub hab poob plig taag le .
Koj tug Vaajncuab ntawm kom mas txawj rau ntseb kuas dlaw tas tas le , yim meem has , yim meem txhaub tag nawb .
Siv zug quas tag nawb mog , koj tshuav dlejnum ntau kaav tsij yaws rua peb saib .
Kuv nyam koj style kawg hab laiv .

kawg npob li os yog li na .
vim tias nej khab neohome li koj hais tsis tas rau neej tswb li koj xav .
tshuav LIS TEEB/TUB POS yog tias dr .
yang long mus ntsib los xyov puas yuav yeej lawv pab hmoob LIS os .
thaum kawg koj twb paub dr .
yang long mag ntsaig tawm los ntawm COURT ORDER .
kuv xav yog nej khabnab heev tiag ces kaj tsij fab taws ntsos ua yam nej yuav yeej los mas .
tsis ua ib yam dabtsi nyob twj ywm mloog li nej khabnab tam sim no xwb ces phlu npob li koj hais tseeb li laud .
