Hnub no peb hmoob tau pom zoo tsa lis teeb los hloob vp ua huabtais
hmoob lawm . Tej liaj kam yuav phem yuav zoo los peb cov vaj tsi nrog
nej lav paub lawm nawb . Cov tom nkuaj yuav dim tsi dim ntawm yog lis
teeb li hauj lwm lawm . Hmoob yuav ciaj yuav tuag tsi yog peb cov vaj
lawm . Nco ntsoov peb cov vaj yeej hais tias tsi yog vaj ua cais 99%
peb cov vaj yeej tsi nti kiag .

Hmoobvajncuab , hais li koj hais mas zoo li koj hais tias VP tsis leg
laj kam lawv ces cov Hmoob Vaj yuav ntxuav tes nce tsag ces tsis nti
kiag li lawm no laiv . Yog li nej cov Vaj ua tsis ncaj lawm . Thaum tau
noj no ces nej cov Vaj tias yog nej ua , hos yog thaum lo quav lawm no
ces nej ua yoov ntxuav tes nce tsag ntsia . Qhov ncaj mas nej cov Vaj
yuav ris lub nra no mus kom txog thaum kawg hos . Nej yog cov pib mas
nej yuav tsum yog cov faus mas thiaj li yog ua ncaj ncees rau Hmoob
nawb .
HM213 .

Peb twb sin tham 1/23/10 nyob rau ntawm hmong village , mn neb . Yeej
tsi muaj leej twg thuaj li nej , muaj peb cov qub nom tub rog thiab cov
veteran uas mob mob taw vwm twb mus tsi tshuam taug kev li 30 tawm
leej tuaj xwb nej . Cais peb kuj pom zoo kom vp so thiab kom lis teeb
los hloov yawg vp lawm xwb . Nej nyiam tsi nyiam los kawg nej tsi tuaj
cais peb yeej yuav li ntawm lawm xwb . Yog leej twg tseem tsi yuav li
ntawm thiab cais yog neeg phem xav nrhiav teeb meem kom tsi sib haum
xwb .

Ne ne ne , kuv twb yeej kuv hais ov .... Thaum kawg , nej cov vajxwabcob
cia li lam swb peb pab me Hmoob LisNpuabqabplab lawm nev . Tos kuv hnov
tias yog tsis muab lub 30 Fresno rau peb pab LisNpuabqabplab ces peb
lawb lawv cov vajxwabcob no , ntshe yog li tiag paub .
Hahahaha ... Txhob tu siab os ... Niag TseemYeej tsuas lees paub huabtais
LisNtxawg xwb os .
TseemYeej .

Yawg Vajncuab ,
Txhob  xyaum dag li ko meb ... nej nyuam qhuav xaiv tau Dr .  Nyiaj Lwm
Vaj los ua tus tswj nej tsev Hmoob Vaj . Muaj Vaj Sawm ua tus loos thib
ib thiab Nyiaj Looj Vaj los ua tus Loos thib ob .  Hos muab yawg Vam
Hawj Vaj los ua tus thib pwvxam .  Kuv twb paub zoo zoo lawm hais tias
nej yuav npaj nyas quav txiag thaum twg lawm las sav . Cas tseem yuav
xyaum dag li thaum nej dag tias nais phoos tus tub Tsav raug nplogliab
muab ntes lawm thiab no .
Nej tseem xyaum dag kuv muab nej laws tawv ntag laiv zaum no na ... he
he he

Hihihi , vajncuab koj has le hov tes pes has tas mej zim txwv ua huab
tais Moob taag lawm nuav laiv yuam , kuv los yeej xaav tas mej tes kawg
zaum plws teg lawm xwb nua hab tag , koj nim has tas mej tub tsa
Listeeb ua huab tais lawm , xob dlaag le ko , koj puas paub has tas peb
cov xyooj tseem yog cov khov yuav sawv lug tsuj mej nua naj , peb
United Xiong of America tseem taab tom npaaj yuav muaj rooj saablaaj
luj thoob teb chaw Asmelikas sai sai nuav hab tseem yuav npaaj homphaj
rhuav tshem cov me pheej naj nub dlaag le u le nuav , ncu ntsoov tas
taag mej cov vaaj zim txwv tes yuav tsum dlwg lug rua peb teg lawm xwb
nawj , tsis pub kuas lwm xeem hua tau le ov , yog tseem muaj le koj has
hab mas kuv kab tas kawg luj tej tawg ntawm taw hab ntsim phom tawm
txim xwb ntaag lauj .