Hais txog 2 lo lus " coj dab " thiab " lawb dab " mas , peb yuav tau tsis
txhob siv lawm vim tias 2 lo lus ntawd yog lus limhiam uas luag muab
los rhuav tshem peb Hmoob .
Hmoob los lus tias " coj dab " no mas yog ib lo lus tsiv mloog kawg li .
Raws li kuv xav mas los lus " coj dab " thiab " lawb dab " no yog cov txiv
plig muab liam rau Hmoob xwb .  Hmoob yeej tsis muaj qhov concept tias
coj kev cai Hmoob ces yog " coj dab " hos coj kev cai Bible ces yog
" lawb dab " no ib zaug .  Cov txiv plig muab liam rau Hmoob es Hmoob
tsis nco ras ces Hmoob cia li khaws siv tej niag lus tsiv tsaim ntawd
los lawm xwb .
Nej sim ua zoo saib seb los lus " Christian " los yog " Catholic " no puas
txhais hais tias " lawb dab " no ?  Kuv xav mas cov txiv plig uas qhia
rau Hmoob tias coj kev cai " Christian/Catholic " los yog Bible ces yog
" lawb dab " hos coj kevcai raws li Hmoob ntseeg ces yog " coj dab " no
yog ib cov txiv plig ua limhiam tshaj plaws li .
Hmong needs to define what Hmong beliefs are and reject foreigners '
vicious interpretation of what Hmong beliefs are .

los lus coj dab mas hais thwj lawm mas .... based on the meaning of what
" dab " is ces yeej thwj lawm .. temsis los lus laub dab no ces ... xu luj
ntuj li os ...
hais tias lawb lawb no ... temsis hajyam teev dab loj tshaj thiab ... qhov
no yog a big contradiction lawm .
yaweh

Vimhlub ,
Kuv los yeej ntsheeg tib yam li koj hais thiab .  Yog li thaum twg leej
twg hais txog coj dab thiab lawb dab no mas xob - b kuv plaub hau kawg
li .  Kuv tsis tau pom tias mus church es yog lawb dab tiam sis yog coj
lwm haiv neeg dab xwb vim cov kev cai peb teev no kuv twb tsis tau pom
peb teev ib tug uas tseem ua neeg ciaj nyob .
We should redefine the term and use it appropriately else coj dab
thiab lawb dab will put us into division .  What you stated about the
txivplig and pastor used such term was correct .  It is to their best
interest , not the Hmong .
YT

Vimhlub ,
Ua tsaug koj muab 2 los lus coj dab thiab lawb dab coj los tham . Yeej
yog li koj hais lawm nawb ..... 2 los lus no zoo yus hais tsiv - v luag
mloog tiag . Tsi thas nej cov tsis tau los coj kev ntseeg hais cov txiv
plig , peb cov mus coj kev ntseeg Catholic yeej muaj tus hais rau cov
txiv plig tias thaum lub caij lawv tuaj tshiab tuaj qhia kev ntseeg
lawv qhia muaj tej yam qhia tsis yog lawm ..... vim lawv tsis to taub
lus hmoob zoo . Kuv kiag kuv twb hais rau 1 tug txiv plig Fab kis thiab
1 tug txiv plig Italy tias nej tuaj muab peb hmoob tej kev li kev cai
lawb lawm ntau yam ...... tej yam tsis txhaum kev ntseeg los nej muab
lawb tib si ..... nej lawb neej lawb dab ...... kuv tham rau kuv tias
thaum xyoo 1962 - 63 peb muaj ib tug txiv ntxawm nyob hauv peb lub zos
txawj - j qeej ..... ces nws txawm mus lawb dab coj kev ntseeg ....... tsis
ntev ces yawg cov neeg tsa ib tug laus neeg tuag ces .... aub ... cov
txawj - j qeej muaj tsawg ...... ces lawv thiaj tuaj thov lawv tus vauv
peb tus txiv ntawm no mus ua txiv qeej ..... tshuab - b thawj - j zag no
los mas ...... yawg yig - g tsis dhau ces ua ib siab mus ua ....... thaum
cov txiv plig thiab cov XF paub ces twb yog hnub 2 lawm . Lawv cia li
mus zij , chua tus txiv ntxawm no pem tsev tuag ( Xyomcuab tsev ) lawv
hais tias ua li nws ua mas txhaum txoj kev ntseeg Yes Xus no los
mas ...... Xyom cuab thov npaum cas los lawv zij yawg los lawm
li ...... ua rau tej kev neej kev tsa kuj tu siab ...... muab caws txiab
tseg ... nram qab tshoob kos ncig txog tseem hais los txog rau lub zij
ceeb no . Ua tau li ntawd tsis ntev cov txiv plig kuj mus thov txim
ntawm peb tus txiv ntxawm tias qhov lawv ua rau nws yog yuam
kev ........ Ntuj tsis tau txiav kom yus txhob mus pab ib tug neeg tau
kev txom nyem ...... hais ncaj nawb ...... kuv tsis paub cov Christian
tiam sis peb cov Catholic mas yeej yuav sib kho kom los haum tau rau
cov tseem coj kev cai qub ....... kom peb sawv daws muaj kev sib hlub
mus rau yav pem suab ..... kuv kiag mas yeej tsis xav hais los lus coj
dab thiab lawb dab no kiag ....... los lus zoo ces yuav tau hais tias
coj kev ntseeg tshiab thiab coj kev cai qub no mas yuav zoo mloog
dua ...... kuv yuav txhob hais txiv lawm nawb los lawb no naj .

Nej hais li es kuv saib sawvdaws twb yeej siv lo lus tias " peb coj dab
coj qhua " no ned puas yog ?  Dhau ntawd tseem muaj :  laig dab niam dab
txiv , dab poj dab yawm etc . thiab ned ?  No tsis yog tshum nawb , tsis
paub thiaj nug os mog .
HK

peb yeej tseem siv mas ..... temsis i dont ' think the problem is when
one say it regarding oneself .. the problem is when others are labeling
hmong for " coj dab " as in satan ...
tsi tag li , cov uas hais tias " peb lawb dab " lawm no los ... yuam kev
kawm thiab ... vim tias ( ACCORDING TO A HMONG ), there is no such thing ,
vim lawd tseem teev dab yesus ne ..
there is a problem when one tries to understand something else using
one ' s own " set of beliefs "....
yaweh

Cov kwvtij ,
Kuv xav mas peb yuav tsum nrhiav dua lus los hloov cov lus no .  Peb
feemntau niajhnub no hais tias cov neeg COJ DAB thiab cov neeg
NTSEEG .  Ob lo lus no muaj ntsiab li no :  coj : muaj nrog nraim thiab
ua ke .  Piv li , kuv coj ib lub xauv ; nws coj ib pab tubrog ; kuv coj
nws los ( rauvqhov nws poobzoov ).  Yog li no , yog kuv coj dab no ces
txhais tau hais tias dab ntseeg kuv thiab kuv yog dab tus coj .
ntseeg :  lees tias muaj tiag thiab yuav tau .  Piv li , kuv ntseej phau
vaj lus kub ; kuv ntseeg Vajtswv ; kuv ntseeg huabtais ntuj , kuv ntseeg
tias cov lus nws hais muaj tseeb .  Yog hais tias kuv ntseeg Vajtswv ,
Vajtswv cov lus hais li cas los kuv yuav tsum yuav thiab kuv tsis cav
li .  Qhov no txhais tau hais tias Vajtswv yog kuv tus coj .
Tzexa

Tus muam Hnub es ,
Los lus " peb coj dab coj qhua " no ces yeej hnov muaj tus tau hais lawm
tiag tabsis yog tus tsis paub tiag es tiag li hais lawm xwb .  Hmoob
los lus " dab " raws li siv ntawd mas yog ib qhov very loose term .  Luag
hais luag tsev tibneeg uas tuag lawm xwb .  Hmoob los lus " dab " no mas
txhais tau ua 2 yam raws li :
1 .  Yog yus tsev tib neeg uas tau tuag lawm .
2 .  Yog tej niaj ntsuj lim hiam xws li " monsters , demons , vampires ,
zombies , etc ."
Thaum cov Hmoob coj kevcai tshiab hais tias " peb lawb dab hos nej coj
dab " no ces nws connotes that they are clean and you worship the
devil .  Qhov no yog qhov tsis tsim nyog siv .  Tej zaum lawm tsis
" mean " li ntawd tabsis nws " sound/suggest " li ntawd .  At least , that ' s
how they were taught to understand it by the Church . Tseeb tiag ces
cov " lawb dab " teev hawm Yexus hos cov teev haum poj koob yawm txwv
yeej tsis yog teev dab ( devil , demons , monsters , etc .)  Yog li , Hmoob
thiaj li hais tias , " zoo hais los tsis zoo mloog ".  Yog li , yuav kom
muaj kev sib  to taub thiab haum xeeb mus lawm yav tom ntej ces yuav
tau tsum siv cov lus zoo coj los hais .

LOMTED ,
Yog li koj hais lawm tabsis coob leej ntau tus tsis to taub li koj to
taub .  Ntev mus ces ntshe haj yam yuav tsis muaj cov to taub since our
future generations are being educated by a Christian culture .  Yog li ,
peb yuav tau take responsibility to neutralize/clarify these terms for
present and future usage .  Raws li kuv xav , peb yuav tau hloov 2 lo
lus nod .  Raws li 2 - 3 tug twb tau suggest lawm .
1 .  Coj Hmoob Kevcai/Qub kevca -- tsis txhob hais tias " coj dab ".
2 .  Coj Kevcai Tshiab/Ntseeg Vaj Tswv -- tsis txhob hais tias " lawb
dab "
The suggested terms are more accurate and neutral .

vim ..
kuv xav mas ....
2 qho no thwj dua
1 . kev cai hmoob
2 . kev cai mekas ( vim tias cov no yeej lawb hmoob kevcai es mus adopt
meskas li lawm tiag ne )
yaweh

vimhlub wrote :
LOMTED ,
Yog li koj hais lawm tabsis coob leej ntau tus tsis to taub li koj to
taub .  Ntev mus ces ntshe haj yam yuav tsis muaj cov to taub since
our
future generations are being educated by a Christian culture .  Yog
li ,
peb yuav tau take responsibility to neutralize/clarify these terms
for
present and future usage .  Raws li kuv xav , peb yuav tau hloov 2 lo
lus nod .  Raws li 2 - 3 tug twb tau suggest lawm .
1 .  Coj Hmoob Kevcai/Qub kevca -- tsis txhob hais tias " coj dab ".
2 .  Coj Kevcai Tshiab/Ntseeg Vaj Tswv -- tsis txhob hais tias " lawb
dab "
The suggested terms are more accurate and neutral .
Vimhlub ,
Kuv xav hais tias lo lu " Coj kev chai Tshiab " no yuav tsis ntsim nyog
siv
cia sim cov " Coj Christian " noj yuav zoo mloog dua . Vim Christian no
tsis yog " Tshiab " lawm tsawg kawg twb yog 2000 xyoo lawm .  Peb Hmoob
kev coj los nws yuav hais tias qub no los yuav siv tsis tau vim peb
yeej tseem niaj hnub hloov thiab . Vim txhua tsav yam peb ua yeej tsis
coj li ntuj thaum ub lawm . If you understand what I mean . hais txog
kev pam tuag , kev noj tshoob thiab kev coj Hmoob lawm yam .
- Tus neeg los yog Hmoob , Haiv neeg los yog Hmoob thiab kev coj los yog
Hmoob .
Peb yog Hmoob , ua li Hmoob , coj li Hmoob . peb thiaj li yog Hmoob .

Tsuj es ,
Hais li koj hais los yeej zoo tabsis , " kev cai mekas " no ces ib nyuag
" vague " zog lawm vim tsis yog mekas nkaus xwb thiaj li ntseeg yexus .
Muaj ntau hom tibneeg ntseeg yexus .
Tseem ceeb tshaj mas peb yuav tau siv los lus uas cov " coj " txoj kev
cai ntawd yeem rau peb hu .  Vim peb twb tsis nyiam kom lawv hu peb ua
" cov coj dab " no ces peb yuav tau xaiv los lus rau lawv hu peb .  Peb
los yuav tau cia lawv xaiv los lus rau peb hu lawv .  Li ntawd mas
thiaj li yuav ua rau sawv daws sib fwv thiab sib swm taus .
Peb nyob lub tebchaws uas all religions are respected , yog li peb yuav
tau sib respect peb cov religion tiag tiag es thiaj li tsis muaj kev
sib faib sib cais ntau ntau ntawm peb haiv tibneeg .

LOMTED ,
Cov " Christian " no los kuj hos tsis cover tag nrog cov ntseeg yexus
thiab vim muaj cov " baptists , methodist , protestestants , catholics ,
etc . etc ."  Los li xav tias tej zaum los lus tias " Cov Ntseeg " no yuav
ua rau lawv yeem dua .  Qhov tseeb tias ces thaum peb rov qab refer rau
peb tus kheej peb tsis txhob hais yuam kev tias " peb yog cov coj dab "
no xwb .  Txawm luag hais los peb tsis txhob lees .  Peb yuav tau qhia
tias , " peb yog cov tseem coj kev cai Hmoob " no xwb thiaj li yuav meej
dua .

Tos li kuv tias " cov ntseeg " no tsi unique .. vim tias hmoob twb yog cov
ntseeg ntuj thiab ne ... hmoob mas ntseej ntuj , ntseeg dab , ntseeg
tibneeng , ntseeg sivyig , ntseeg yexys etc lawm li ...
cov coj dab no los twb cover tagnrho thiab ... vim tias tus muaj dab
quas dab nyeg , ntuj dab , dab yawmsaub , dab tim tswv , dab yexus ..... dab
ntxwj nyoog .. etc ..
hais txog lawd dab no los .... sawvdaws twg lawb tibyam thiab ... peb teev
cov dab zoo xwb .. tsi teev cov dab phem ... temsis ... cov dab zoo
( including god of bible ) los twb ua peb tuag tau ...
qhov tseeb ces .... one does not differentiate te other .... the only way
to distingusih one from the other is
1 . kev cai hmoob
2 . kev cai nonhmong ( this includes jesus )
yaweh

phwvnyawm ,
Kuv saib koj twb yog ib tug paub txuj kev ntseeg nuav zoo ua caag
tseem has tas " Christian hab Catholic " txawv hab . If you define
Catholic and Protestant , yes , they are different but Christian is
including Catholic and Protestant . E mej cov Catholic tsi yog
Christian lod ?.
MT

Yaweh ,
Koj twb has tas koj tau kawm bible nuas ua caag koj tseem described
has tas cov Moob Christian nuas yog coj kev cai Amelikas nuas mas .
Christian tsi yog Amelikas txhaj ntseeg xwb os , muaj tuab neeg thoob
blajteb twb ntseeg ua ntej peb Moob ntev lawm .
Kev cai Moob nuas txhai lug Amelikas yog yuav has le caag tag ? xaav
paub heev .
MT