Charlie , Tus zoo phooj ywg , kuv tsis yog DYD tab sis thov cuam tshuam koj me ntsi txog koj qhov comment nram qab no yom .
Cas ntxim li koj yuav mus chim ua luaj rau DYD nas tus phooj ywg ?
Puas yog DYD tau hais lus ntsim koj siab ntsws lawm es thiaj li ua rau koj nyob tsis tswm kiag li ...
yog nws hais mob qhov twg kuj qhias thiab taw tes kiag rau lub kiav txhab ntawd es tsis txhob mus nyob ib cag hais lus ntsw ntsw li koj mas .
Hais txog ntawm koj cov lus ntawd mas tam li kuv pom mas yawg DYD twb tsis tau revealed ib qhov specific details txog nws tej kev mus nug txog vp uas yuav tsum tsim nyog keep secrete los yog confidential information rau hauv no li , nws tsuas made a general statement tias nws tau nrog vp tham txog tej kev ua tsov rog no xwb ne ua li cas koj yuav chim ua ntuj liab teb ntsuab cuag li xob nroo nas .

Nco ntsoov tuav koj lub me meej mom uas yog ib tug fake generalor os mog .
Thov txim ntau yog tias ho hais tau nyav zog lawm nawb .
Ntseeg tias koj yuav tsis chim rau kuv , uas yog koj ib tug zoo phooj ywg heev npaum li koj tau zim hniav zaig rau DYD lawm .
Yog tias ho chim heev no los kuv recommend tias koj dhia mus da dej txiag ib pliag kom xwv siab thiaj li nqig .
Ua tsaug !

Cov Doctors khwv kaus Hmoob mas yog cov Dovtawm cuav es ntshaws ntshaws yuav lub npe Doctor ces lam muab yus tus kheej promote ua Doctor xwb .
Qhov tseeb tswb tsis yog kawm tiav .
Cov niag Doctors cuav no mas zoo tib yam nkaus li vp cov niag nai phoo fake generals coob coob , niaj hnub hnav khaub ncaws coj hnub qub daj vog tom tshav pas noj peb caug , tiam sis tsis muaj xiv dab tsi .
Cov niag Dovtawm no ces twb mus nriav tsis tau dej num ua es lawv thiaj li mus nriav tswv yim ntxias Hmoob nyiaj no , tab sis ua li Anti hais " ruam ruam " es twb mus ntxias tsis tau noj thiab .
Nyuam qhuav pib ua xwb Hmoob twb paub hla dhau lawv cov kev xa tag lawm ces thaum kawg thiaj li ntxias tsis tau noj ntag .
Aub , Dr .
Jerry , koj puas paub muaj pes tsawg tus Dovtawm tau mus ntxias Hmoob nyiaj lawm ne ...
kuv paub tias Dovtawm Tom mas nyiam siv nyiaj Food Stamp mus dag Hmoob tej ntxhais mo kawg , tiam sis ho tsis paub meej txog lwm tus Dovtawm lawm .

Charlie2k321 : Kuv tsis tau rhuav General Vang Pao .
Kuv thiab General Vang Pao wb ib txwm sib hlub thiab sib pab yav dhau los , koj thiaj tau tuaj txog teb chaws no .
Qhov kuv hais txog peb cov tub rog Hmoob nyob MR - 2 mus pab Royal Lao Army cov tub rog nyob MR - 3 thiab MR - 4 yog kuv xav qhia rau nej cov hluas uas tsis paub txog peb Hmoob liv xwm ( history ) kom nej nco ntsoov hais tias peb Hmoob tau pab lub teb chaws Nplog thiab kom nej paub hais tias General Vang Pao yog ib tug thawj tub rog nyob hauv Royal Lao Army .
Kuv tsis tau rhuav General Vang Pao , tab sis kuv qhuas General Vang Pao uas tau xa peb cov tub rog Hmoob mus pab txheem tsov rog nyob sab Nplog qab teb .
Kuv tsis paub yog tim li cas koj thiaj hais tias kuv " hais nws plig ".
Kuv xav hais tias koj yog ib tug nyiam lus xaiv , koj thiaj txhob txwm sau cov lus ntawd tawm kom peb Hmoob tsis sib to taub .

Kuv xav qhia koj paub , me tub , peb cov laus no peb yuav ua tus dab tsi , peb xav ua ntej tas peb mam ua .
Ua ntej kuv yuav interview General Vang Pao , kuv twb xub thov permission ntawm nws .
Nws tso cai kuv thiaj interview nws thiab muab nws cov lus zom cia ua historical document tseg rau koj thiab cov hluas tuaj hlob teb chaws Amelikas kom paub txog peb Hmoob liv xwm nyob Nplog teb .
Kuv twb sau tau ib phau ntawv hais txog General Pao thiab tsov rog nyob MR - 2 lawm .
Tej zaum koj tsis yog ib tug neeg nyiam twm ntawv , koj thiaj tsis paub xwb .

Kuv pom nej cov hluas ntau tus sib cav tas zog , kuv tsis xav kom nej sau tej qhov tsis yog txog peb Hmoob liv xwm .
Kuv yog ib tug laus , tau pom , tau ntsib thiab tau raus tes qee yam hauv peb Hmoob lub neej yav dhau los , kuv thiaj los muab tej information tseeb no rau nej kom nej tsis txhob hais thiab sau tej yam yuam kev ua rau luag lwm haiv neeg thuam peb Hmoob .
Yog koj tsis txaus siab , koj tsis txhob nyeem cia lwm tus ho kawm kom paub meej txog peb haiv Hmoob lub neej dhau los .

Me tub , ua neej nyob tsis txhob cog pos , cog paj zoo dua mog .

Dr .
Yang Dao Hmoob yeej zoo li no tau ntau txhiab xyoo los lawm mog .
Yog koj to taub li kuv hais no ces koj yog Dr .
Yog koj nkag siab dua lwm yam ces koj yog Dovtes xwb .

Nyob zoo Charlie Xiong , Not doubt , you are quite intelligent but I am truly confused by your tactics as you have shown in SCH .
You have been defending and protecting GVP at all aspects yet you turn around and attacking many people including Dr .
Yang Dao .
Ever since you joined us here and show your talent I have not been able to figure out your good intent and , therefore , positive objectives .
I am truly troubled by your statement earlier about some people who tend to support NTR for Laos by saying that yog zoo li ntawd mas hais li Zab hais twb tseem tsi tau txaus .

Tej zaum koj lub zeem muag tseeb tsim ( politic ) tob thiab cov dhau lawm es peb cov niag kuag kab kuag hlaus no thiaj pheej tsi pom xwb os .
Yog muaj tseeb le ntawd los thov ho ua siab ntev taw kev thiab saib tej tus neeg zoo li kuv no puas pom koj txoj kev kaj thiab lauj ..

Ua tsaug ntau , pdy My friend , I think you have too much thinking in your mind , thus in return it becomes your own #1 enemy .

Charlie , cas yuav muab DYD tej lus coj mus txhais thiab xav phem ua luaj nas tus me phooj ywg .
Kuv ib txwm amaze koj lub tswv yim zoo uas muaj qhov capability muab qhov positive thing turn around ua negative and vise versa tab sis yuav tau ua zoo saib yog qhov tsim nyog mam ua , tsis tsim nyog txhob lam tau lam hais/ua tsam lwm hnub yus hos rov txaj txaj muag rau suav daws nawb .
Yog koj pom Doctor nqes lus twg tsis ntxim yog qhov truth ces kuj question nws xwb , tsis tag yuav hais lus cuag li hais rau tus yeeb ncuab nas .
Koj twb yog ib tug thawj coj nyob rau nej lub zej zog , peb coob tus los twb muaj kev cia siab thiab niaj hnub ntsia ntsoov nej cov thawj xwb , yog koj pheej niaj hnub tuaj hais lus qaug cawv tswv ntxiab li ntawd mas yuav tau ua zoo xav tso .

DYD thiab cov yawg , Nej hais ntau ces yawm Tsav Lis quaj ntag hos .
Tseg chaw rau yawg Tsav ua pa thiab .
Kuv cov phooj ywg hais , tshaib no 2003 Hartwick twb ua Charlie yuav luag quaj ( ntsej muag liab ploog ) tim DC vim Charlie hais lus tsis muaj tom xib .
Thov sawv daws tsum thiab lau , ntsia xwb twb txhaus hlub nyuag me nyuam Hmoob Xyooj no lawm as ...
nej tsub ntau thiab hnyav zog ces yawg hlob Xem Neej Saub tus tub tsis tau tes so ntswg ntag hod .

NeoHmong Dr .
Yaj Dos : Yog !
GVP ibtxwm yeej hlub koj vim koj yog thawj tug tub txawj ntawd !

Koj mus kawm ntawd tiav Fabkis teb los nws thiab Phraya Touby thiaj txhawb koj mus rau lub sam xeeb - mus zaum lub tog uas koj tus kheej , tsoom Hmoob , thiab lawd cov niam cov txiv cia siab rau koj .
Hos hais txog qhov koj hlub GVP .
Koj yuav tau piav saib koj hlub licas ; kuv tseem tsis tau pom .

Koj nqe lus hais tias , " ua neeg nyob tsis txhob cog pos , cog paj zoo dua !"
Lo lus no yog ib lo lus paj lug ; kuv to taub koj lawm .
Tab sis , tshuav coob leej hluas yuav nug koj ntxiv lino : " yuav cog paj dawb los paj liab ?"
Tsis tas qhov cog paj xwb ; yog txog caij cog pos los yeej yuav tau cog thiab ; tsuav hma tuaj tuaj tom tsis tau menyuam yaj xwb .

Zoo siab koj tau los teb kuv cov lus .
Kuv tsis yog tsis txaus siab rau koj es kuv thiaj hais .
Koj muaj cai yuav hais txhua yam li koj pom .
Kuv xav paub saib lub homphiaj koj muab Hmoob cov xwm coj los piav yog dabtsi xwb .
Yav dhau los , cov Lao Veterans of America , thov sawvdaws tuaj mus D . C .
mus pab qhia txog peb tes dejnum kom Asmika paub kom meej txog Hmoob ua licas lub sijhawm no ho tsis hnov thiab pom koj li ?
Kuv yeej mloog ntsoov saib nej tejniam tejtxi ua dabtsi rau dabtsi lawm .

Hais txog twm ntawd .
Kuv twm kawg tabsis I read from only credible sources ; I don ' t believe everthing I read is true .
I crossed reference sometimes .

Charlie
