Puaj muaj leej twg muaj differentr version Siv Yis ?

Care to share> du DU , Qhov kuv tso Siv Yis ib zaj keeb kwm nrog dab thiab neej sib tua ntawm lub hauv paus chiv keeb ntawd rau koj , sau tuav kiag koj LUB NPE nyob lwm qhov post , koj twb tsis teb quav ntsej txog tias koj tau Siv Yis keeb kwm yog dab tsis thiab dab tsis lawm , you never paid back for nothing , ua cas tseem xav tau lwm qhov ntxiv thiab no es tug Twg yuav xav muab QHIA NTXIV rau koj lawm maj ?
Muaj ntau yam zoo nyob rau hauv Siv Yis lub neej uas tau pab noob neej los lawm , uas kuv tau muab sau rau koj paub , koj twb tsis quav ntsej txog tug neeg muab tej dab neeg ntawd rau koj , koj xav tau luag cov keeb kwm Siv Yis coj los puab rau koj phau ntawv kom muaj kuab xwb nev puas yog ?
Kom koj phau ntawv SIV Yis ua neeb muaj kuab kom luag yuav xwb nes .
Qhov tseeb tsis yog koj xav tau keeb cag neeb ntawm Siv Yis los sau kom Hmoob txoj kev ua neeb loj hlob mus rau qhov zoo dua qub .
Qhov loj yog koj xav kom koj phau ntawv muaj kuab , muag tau nyiaj ntsu paj los sis tshaj thawj ntau nkau nkaus .

YTK Luag cov doctor kawm ntawm qib siab lawm yeej coj li ntawm mas .
Luag twb nyob siab lawm ces luag xav tsa muag saib rau saum nris ntoo xwb tsi xav saib rau hauv qab ntoo lawm nej .
Zoo ib yam li cov daum ntoo tuaj nas noog xwb mas .
Thaum nws daum siab lawm ces nws saib ntsoov saum nris ntoo thiab xav tias saum thiaj muaj nas noog no tabsis koj daum rau saum lawm los tseem muaj nas noog los hauv qab ntoo thiab laiv .

Koj saib lawv lub Hmong civil society los kuj ib yam thiab nej .
Txhua tus muab question thiab tawm tswv yim ntau li ntau yeej nriag to tsi muaj ib tus doctor twg teb li thiab nej .
Cov ntawm los puav leej yog doctor thiab xwb ces yuav yog cov doctor hais mas lawv thiaj teb xwb os .

Thaum xyoo 1988 es muaqj ib yawg hmoob nyob Fresno mus ua vp tus kasmoos nyob ciam teb nplog , thaib .
Thaum ntawm muaj 5 tus hmoob vib nais mus nyob pem ciam teb thiab .
Lawv 5 tus ntawm puav leej yog phas ej tibsi tabsis tsi muaj ib tus luj noob tub rog li ces lawv nyob tau 7 hnub tsi muaj leej twg ua zaub mov noj li vim puav leej yog nom xwb ces koj tsi khaiv kuv , kuv tsi khaiv koj li ces thiaj tsi tau zaub mov noj ntag .

Cia lawv tib cov doctor ua xwb es thiaj li tau noj los mas .
Txawm yus yuav nce mus txog ib nrab ntoo lawm los yuav tsi yog saib saum nris ntoo xwb yeej yuav saib hauv qab ntoo thiab vim yus yeej yuav nqig rau hauv qab ntoo mas thiaj mus txog tsev laiv .

Kwv Yawgnomdub , Koj cov lus mas hais raug thiab yog kawg lawm nawb , txawm yog dov taws los taum puv 120 xyoo ces mus nrog tej pej xeem nyob sib txig zog saum npoo av , yog tsis muaj cov pej xeem pab ces cov Dov taws yeej ua tsis tau dab tsis li .
Ib yav cav taws yeej teeb tsis tau lauj kaub ua mov zaub noj li ntag , yuav tsum yog muaj txij li 3 yav cav taws mas thiaj teeb tau lauj kaub .

Tab txawm mus kev nria saum ntuj xwb los yeej yuav muaj dab tsis nyob hauv av dawm ko taw thiab , kuv ntsia mas cov Dov taws coob tus ua thaj loj loj es nim no twb ncaws plauv tshauv nrog kuv tus laus no tas li , muaj ntau zaug tseem tuaj ntaus tswv yim nrog kuv thiab nav .

Muaj ntau tug tub txawj ntawv tseem ua plaub swb peb cov thaub laus tsis txawj ntawv no , twb tsis paub txog kev tu plaub ntug , cia niag dov taws mus tshab lus rau ob tog mas tseem ua rau plaub ntug loj tuaj .
Yog muab tham mas txaus tuaj dab rog kawg tiag .

YTK Kuv twb hais tias cov dab neeg no yuav tau collect los ua ke , muab sau ua ke , tawm hauv ib qhov website ( uas kuv tab tom under construction ).

Nws qhov link yog : www . website . net/drpao/shaman/sivyis/ The website is being constructed and I will let every know when the site is available - it should not take too long .

The reality , peb yeej tau hnov ntau version hais txog SivYIs .
Lino , kuv thiab xav kom sawvdaws share lwm version thiab ...
saib nws ho txawv npaum licas .
Tamsis no , peb tsuas muaj peb ( 3 ) versions , available in the public domain .

Version 1 : http ://www . website . net This version has been used in one of the Conference paper .

Version 2 : As shared by Ya on SCH : http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/msg/9e3e46ce15bbf24e Version 3 : As shared by YTK on SCH : http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/msg/6076efc65b7ee9a5 Kuv kuj muaj ib version luv - luv tim Oz no thiab ..
uas yog thaum ub , peb coob leeg sau ua kev txog Hmong People ...
hais txog Hmoob kev dab qhuas ect ...
Muaj ob peb tug txiv neeb kuj ho piav lawv zaj rau kuv thiab thaum kuv tuaj tim Minnesota .

YTK ...
ua chas koj yuav mus chim ua luaj lis ?

Tej no , peb mam ua , mam xav , mam hais kuj tau npo ?

Ua tsaug ntau uas koj tau los share koj version uas yog ib version uas comprehensive kawg .
Kuv yuav tau siv sijhawm digest tej information nawd .
Nws muaj ntaw yam uas kuv yeej tsis tau hnov txog , nws hos muaj tej yam uas lwm tus kuj ho hais txawv koj thiab ..

Lino , kuv yuav tsum tau siv caij los mus study , los digest tej information kom meej es thiaj yuav paub nrog koj thiab nrog sawvdaws sibtham mus ntsiv .
Twb tsis tau tautaub zoo txog tej koj sau es yuav cia li au tej " reflex response " yuaj rau koj es puas tsim - nyog mad ??

Hias txog , kuv phauv ntawv , nws tsis yog kuv ib yeeg sau xwb .
Nws yuav muaj coob leej , nws yog peb Hmoob yog cov contribute kom phau ntawv no muaj muaj kuab , muaj npe zoo rau peb Hmoob .

Nws tsis yog ib qhov yoojyim ua , nyob nyob es yus cia li yuav sau tau ib phau ntawv lino tawm los .
Yus yuav tau ua RESEARCH kom yus tau information kom tsaus tias phau ntawv no yuav muaj nqi rau peb hais Hmoob thiab ( licas so , tus sau phau ntawv yeej yuav tau npe zoo - that is for certain ...
qhov no nws yog automatic lawm - Yog kuv tsis xav kom phau ntawv no muaj kua tiag , kuv yeej tsis siv kuv lub sijhawm los sau !!)
.

Vim lino , thaum ua research no , nws tsis yog ib qhov yoojyim vim tias peb Hmoob tsis muaj ntaub ntawv es yus cia li mus nyeem tshua - tshua xwb .
Peb yuav tsum tau mus nug peb kwvtij neejtsa Hmoob , tej tug paub txog tej no , tej laus uas lawv ho hnov tej dabneeg hmoob ntau zaj ...

thaum peb muaj ntau ntau zaj lawm , peb thiaj li mam muaj tej information no los mus xyuas saib qhov twg yog qhov hais tibyam , qhov twg yog qhov tsawv eg .
li YTK thiab Ya Her nkawv ob zag kuv muaj ntau qhov tsaw , muav qhov yam kuj zoo li hais mus tib nqe ..
tabsis , nws tseem muaj ntau - ntau zaj uas peb tseem tsis tau hnov .

Lino ..
YTK ...
koj tsis txhob rawm chim siab ..
txog caij , txog nyoog , kuv yeej yuav rov los rog koj sibtham .

tamsis no , kuv tseem tos xyuas saib puas muaj leej twg comment txog koj zaj thiab Ya Her cov zaj - puas muaj leej twg muab dabtsi los piav ntsiv .
Kuv thiaj tsis tau teb rau Ya thiab kuv tsis tau teb rau koj tib yam ...

So ...
until then ...

du pov es , koj yuav tau moog ua neeb xua plej nawb , yuav tsum muaj hluag nkauj nyob ncig tug cub es xam leej og , vmged
