All , Nej cov coj qub kevcai ( cov tseem ua dab qhev naj hahaha ), nej txhob muab kuv tus kwv Vimhlub puav rau chawtiv dhau hwv thiab maj .
Hais npaum no xwb txaus lawm nawb .
Txias cuag luag lwm haiv neeg muab tej niag qua ntxiv no los sibcav sibcavv ua nws sawv rog tsheej pua xyoo , neeg tuag tshej txhiab tsheej vam twb tsis muaj tus yeej tus swb li nav .

Tsum thiab lauj !!!

Lwm hnub tshoobkos vis los txog nws ua nyuab - b rau kuv mas nej mag kiag ov .

TseemYeej .

Vimhlub .
Yawgnom , Cwjmem , Ya , Kuv muab xyuas los mas zoo li nej muab sib cam ntev dhau heev lawm thiab ntxim tus hais los yeej hais txaus siab kawg lawm ces thov nej txhob sib cav ntxiv lawm .
Txawm tus nyiam ntseeg yam twg los qhov ntawd yog nws li business .
Yog yuav sib cam mas yuav tau sib cam kom muaj kev to taub thiab muaj kev sib hwm xwb .
Yog sib cam kom mob siab thiab sib chim xwb ces tsis benefit sawvdaws .
Yog hais tau hnyav nej sawvdaws zog lawm los thov zam txim nawb .....
Phiajzeb Cov phoojywg thiab cov tawm tsam Vaj Tswv , Kuv xav tias peb tham li no lawm xwb laud vim nej tseem mob siab fawb mos txhov heev li .

Nej yuav tawm tsam Vaj Tswv li cas los kav liam nej .
Yeej tsis mob Vaj Tswv ib qho qhov twg , thiab Vaj Tswv yeej tsis ntshaw leej twg tiv thaiv Nws .

Kuv tsuas qhia kom sawv daws paub txog lub fwj chim uas Vaj Tswv muab rau nej es kom nej thiaj li tsa tau nej lub fwj chim sawv xwb tabsis zoo li nej sij nyiam nrog kev tsis paub tsis pom ( ignorance ) xwb ces cia nej mam li nrhiav nej txoj hauv kev .
Kav tsij tsoo mos txhov tiag tiag seb puas tshwm ntuj kaj nawb .

Saib nej fawb nrhiav txoj kev zoo taug mas nej ntxim hlub tiag tiag .

Xav pab nej vimhlub nej heev , tabsis ...
cia kom nej zog ntaug tso .

viholub es ...

kuv tub tas xob has lub ntau ntau ...
tamsim nuav kuv paaab tsi tau koj lawm nawb ...
xob tu sab ..

temsis , xob txhawj ma ..
has txug vaajtswv , peb yeej ib leeg muaj ib lub thaaj teev tom tsev hawm peb tug vaajtswv le ...

yaweh Hahaha ...
Lawv los yeej xav tib yam li koj thiab tiag , lawv los xav pab koj li koj xav pab lawv kawg thiab las mas .
Thaum lawm pom koj nijhnub mus tom church mas lawv kuj xav cheem kom koj nrog lawv zaumrooj haus ib ob zeeg cawv tso , los sis , tuav leeg lub beer ua 5 kaug tag tso mam mus thiab no hov .
Hahaha ...

Kuv twb hais rau koj lawm tias txhob txob - b ua tus neeg ntseeg VajTswv xwb , yuav tsum ua tus uas VajTswv ntseeg thiab no ne .

TseemYeej .
