Teeb Meem Hmoob nyablaj yog li cas tiag .....
nej cov txawj lus English pab ua tib zoo txhais pub mloog thiab .

http ://www . website . netl http ://www . website . net http ://www . website . net/2011/05/20/14 - die - as - troops - converge - on - hmong - why - the - communist - government - so - hates - these - tribal - people/ http ://www . website . net/index .
php/article/36654 YTK Ntxiv qhov no thiab ..

http ://www . website . netl YTK Txiv ntxawm Paaj aws , Ua siab ntev me ntsis thiab os .
Ua li cas txij li thaum koj tau mus nce cov niag me nyuam roob dub tim Laos rov qab los zoo li koj siab luv luv li lawm nas ?
Cov niag tsov tom kas tsoob ntawd mas lawv txawj txawj li es ua rau coob coob tus txiv neej YAWG nyob teb chaws no mas lam quaj tsheej pluag rau lawv li tiag .
Tam tseeb , ua cas siab yuav ntev tsis taus kiag li .

Nco ntsoov noj tshuaj pab os mog es kom thiaj li muaj zog vim tseem tshuav ntau lub roob yuav tau rov qab mus nce .
Tsis txhob sij txhawj txhawj tsam tsoom fwv Lao tsis pub yus rov qab mus " xyuas " yus tej nyuag teb chaws lawm os .
Tsoom fwv Lao ces twb tshuav siav lawm xwb es lawv tej " assets " ces lawv yeej npaj ntsoov yuav muaj " convert to liquidity " kom ntau li ntau tau xwb .
Tsuas yog yus tseem txheeb George Washington thiab Benjamin Franklin lawv xwb ces luag yeej xav xav kom yus coj Washington thiab Franklin lawv nrog yus mus nce roob hauv Laos kawg nkaus li os .

Ua lub siab loj and enjoy your golden years .

Yaj Tshaj Koob , Raws li kuv tau pom los mas koj cov " English " yeej txaus kawg nkaus li sav , ua cas niam no ho tseem yuav yuav neeg txhais lus thiab ?
Tsaib no kuv twb pom koj sau ib tsab ntawv hais ua lus English ua rau lwm tus twb to taub yuam kev hais tias koj " cut and paste " luag tug los rau peb nyeem xwb no nev .
Tsam no tseem hos taij xav tau tibneeg txhais lus thiab no kuj ua rau peb cov uas tso siab tias koj yog ib tug tub muaj txuj no tas kev cia siab thiab laiv .

Vimhlub , Ua le kuv ho has qhov twg tsi yog lawm maj ?
Ib tug neeg meej pem hab tshaj lij npaum koj es txawm yuav make such assumption rua kuv vim kuv cricticize qhov press release ntawd le ko lawm naj .
Yog le es yuav qe muag rua peb tsoom kwvtij Hmoob being fooled zag taag zag dlua lov .

Thov ua sab ntuj quas ntev qha , yog has tas peb cov nuav ho pum yuam kev dleb hwv lawm os ..

nqq vimhlub , Kuv lam xav tias qhov YTK hais kom pab txhais no mas twb yog kom sawvdaws pab nyeem xwb ...
Tsim nyob sawvdaws yuav tsum tau nrog paub tej xwm txheej luag ua phem rau Hmoob .

Txawm yog pab neeg twb tso tej press no tawm los yeej tseem zoo tshaj li uas tsis muaj dabtsi ntab ntws .
Hmoob twb tsis tso li ne ...
Luag tej pab tso ces peb tseem yuav tau sau ntawv mus uatsaug .

Tej koj hais rau nqq txog ntawm tej kev txhim kho nyob Laos , yuav av , vaj tsev thiab liaj teb ces tsis ntev yuav tsis muaj zujzus lawm vim yog 1 . Peb Hmoob mekas tsis kam muab nyiaj mus txhawb .
2 . Cov uas xub nqis peev twb raug txiav kev thiab tej av tau raug ywv .
3 . Luag saib peb Hmoob ua tsis tau dabtsi pab cawm luag ces luag yuav muab peb lawb dab ..

Hmoob pob nyiaj me me luag ntsia neeg txawv teb chaws pob lawm xwb .

X Z nqq , Qhov link uas koj referenced ntawd zoo li tsis yog yawg Phil Smith sau , tabsis tus sau yog yawg Dan Wooding .
Koj ho cia li chim rau yawg Phil Smith , qhov no ces zoo li koj muab koj txoj kev npau taws taw rau tus uas koj xav npau taws rau lawm .
Luag tus neeg tsis paub koj zoo ces tej zaum cia li yuav xav tias koj ntxub yawg Phil Smith heev es koj thiaj li maj maj discredit yawg .
A personal matter , as it seems .

Ntxiv ntawd , zoo li lwm tus ua ( in this case , Wooding ' s reporting ) los koj maj maj muab txim nog rau Hmoob ev ( per your statement : No wonder why the world turn their deaf ears on us for this long ).

As you may know , one way the media tries to draw readers '/viewers ' attention is to be as graphic as possible .
The pictures are tactics to draw in readers , not necessarily a conveyance of the actual event .

If the reporter gets readers to read the story , then has he not get the world to " listen " to us ?

Xavzoo , Txhob hais li ntawd laiv .
Peb Hmoob cov txiv neej YAWG li nqq thiab Dr .
Pov lawv tau nqis peev mus txhawb lawm ntau .
Peb yuav tau tsis txhob nrauj lawv tej txim ntsim thiab .
Tshaj ntawd , peb Hmoob cov tau nyiaj SSI , tsis hais cov yawg los yog cov pog , yeej niaj hnub niaj hli qee lawv pluas noj pluas haus mus pab kom Laos dim " poverty " lawm .

Yog los mas , tej kev lag luam tid ces luag yeej muab ib yam lag luam coj mus " ua " rau 2 - 3 leeg .
Sau $5k ntawm tus no tas ces coj mus thab $5k rau tus tos .
Txog thaum luag tau sawv daws nyiaj lawv ces luag cia li " ywv " qhov lag luam ntawd rov qab mus ua luag tug lawm .
Txawm li ntawd los , leej kwv txib hlo ces leej tij tseem yeej lawm hlo coj Washington thiab Franklin lawv mus nrhiav noj rau leej kwv ...
txawm noj tsis taus lawm los tsuas hnov tus pas xwb ces twb zoo siab lawm nev .

Ib xyoo no peb Hmoob nchuav tsheej " lab " rau hauv teb chaws Laos xwb es luag yuav ua cas " lawb " peb nas .
Txawm luag xav ib ntsais muag koj peb plog ntais xwb los , vim peb niam thiab txiv yog Washington thiab Franklin ces luag yuav tau ua tiag nyej luag kev ntxub peb .
Peb ib txhia poj thiab yawm ces xav tias luag nyiam peb heev es koj peb tsis txhob lam hais lus siab siab luag ...
tsam ces lawv tej kev rov qab mus " ua " teb " ua " chaw lam tu no .
Tsis txhob txhawj os , for Laos , money talks LOUDLY .

The monthly earning for Lao colonels is $60 a month .
The benefit of a SSI recipient is $700 - $1000 a month .
Leej twg pob nyiaj me me nas ?

The LPDR knows this .

Thank you , vimhlub , for kindly directing and pointing things out for me .
Has le ko ces txhaj le ua rua tej tug neeg kws muaj lub zeemmuag le kuv pum tshaab txaus .
Kuv yeej pum tas yog Wooding ua tug sau nua tawm sis ntxim zoo le cov contents zoo ib yaam le Phil Smith cov hab ces kuv txhaj xaav tau tas tej zag yuav tsum yog lwm tug muab nanipulated los le caag .
Koj puas pum tas nwg sau cov ntawv nuav rua dlaim dluab " Hmong women pictured during an attack "?
Tawm sis dlaim dluab ntawd yog muab huv National Geographic Magazine lug .

Anyhow , thanks for calming me down ..
heehehhehehehehehe ...

Have a good day , nqq hahahahahaha ......
vimhlub kuj los txawj tham kawg nkaus lawm thiab os ..
Ntuj aw .....
es qas txhiab , qas vam txiv sua muaslwj los kawg hla tib lub dawm xwb ne ....
hahahaha ...

Cov uas muaj peev xwm nqis loo mus hnia , mus noj thiab mus yaim lawm tim ub mas haj tseem khees me ntsis os , cov yawg aw ....
Cov uas nyob sab ntuj tim no es lawv muab lawv tus ntxhais mosx daim duab xa tuaj rau es leej niam tab tham qabx zib rau xwb mas ib hlis nim xa 2 - 3 puas mus yug cov pog muaj txiv mas thiaj li poob peev tshaj plaws os ....
Li ntawd los yuav tsum xam tias yog Hmoob pab Hmoob lawm no es lub siab thiaj li nqig xwb los mas ....
***@vimhlub ...

nqq Cov phoojywg , Kuv xaav tas cov muab lub tswvyim rua paab tuab neeg nuav yeej muab tau lub tswvyim yuam kev lawm .
Kuv ntseeg tas yog ua le nuav yuav moog nyuab nawb .
Vim 2 - 3 lub tebchaws koom tua yug tuab leeg mas yeej tsi yooj yim .

Kuv tseem nov ib co xuv tas zag nuav ua demonstration tsi work lawm ces kawg yuav sib theev ku taus moog le nua .
Kuv mas paab hlub puab kawg .
Nyob dleb le dleb yeej tsi muaj leej twg cev tau teg moog paab le es yuav ua caag sib paab tau ?
A big mistake .

================================ yuav sib theev li cas no naj .
tes li tes taw li taw kav hlau puas txhij quav nas kos puas tshuav lawm .
yog yuav hais tsov rog neeg yuag mas sab xwb laud .
tsam no ti ti ntawm tus hnia riam uas nyab laj yuav suam kiag lawm ntag .
muaj zog ces siv lub kawg ( mav tais ) kiag seb puas dim xwb .
yog tsis muaj ces tas li lau -- txh2maj vimhluv , Qhov loj yog kuv xav paub seb Hmoob muaj tub txawj , paub qab hau txog txoj kev ua tib neeg lawm los tsi paub xwb .
Raws li kuv saib tej yam zoo li nim no nyob laj ua rau Hmoob zaum no , kuj yog tej yam uas luag ua dhau cai heev rau Hmoob lawm los twb tseem tsi muaj ib tus muaj rab peev xwm hais tau dab tsi li .
Yog Hmoob ua ces muaj txhaum luag tus tseem fwv , hos yog tus tseem fwv ua phem rau Hmoob ces lawv ua yog lawm no puas ncaj ncees ?
Kuv ntseeg tias tsi ncaj ncees lawm .

Ntawm Hmoob txoj kev ua tau thiab muaj peev xwm ces yog tos luag ua tau es mus nyob , thiab lawv luag kua ua dej num hauv qab luag tos luag hais li cas ces ua luag qhev nrhiav kom tus kheej tau noj mas nws tus kheej khiav nkuag plias hauv qab luag .
tab txawm luag muab tej pej xeem Hmoob caij tsuj los zoo kawg tsi muaj cuab kav hais tau dab tsi .

Hmoob tus xeeb ceem mas tab txawm luag lwm haiv neeg tua Hmoob ib tus tuag los yeej tsi muaj dab tsi rau nws tus kheej , tsuav tsi yog nws tsev neeg tuag ces nws yeej tsi quav ntsej txog .

Luag lwm haiv neeg mas txawv Hmoob deb heev , yog ib tus tseem fwv leej twg lam tua luag ib tus neeg tuag mas ua ib txoj cai hais tsi paub tag , luag mob siab luag haiv neeg .
Tus neeg tsi muaj tseem fwv li Hmoob ces lub teb chaws twg los tsi ntshai nws , vim nws tus kheej twb tsi paub hlub nws haiv neeg lawm .

Cov teb chaws Hmoob nrog luag nyob ntawd mas luag siv Hmoob zoo li no , thaum muaj tsov rog tuaj luag yuav Hmoob mus ua laj kab thaiv , thaum tsov rog tus lawm luag tsi yuav Hmoob ua tes dej num ntawd lawm luag kom Hmoob so .
Tsuas yog Hmoob thiaj tsi paub tu siab tias ua cas luag saib tsi taus yus tus Hmoob hlo li , es thaum twg muaj kev kub ntxhov ces luag li siv yus tus Hmoob , thaum txias lawm tso yus tus Hmoob mus tsev tsi quav ntsej txog nws lub txiaj ntsig .
Yog yam tuag ces yus twb tuag ua ntej lawm tus muaj hmoo thiaj seem nyob .

Xyov yuav thaum twg Hmoob li txawj ntse tiag tiag , tsi txhob ntse saum daim tawv li niaj hnub no , yuav tsum ntse hauv tus txha tuaj , luag lwm haiv neeg mas luag siv kev tuaj noj yus tus Hmoob mas luag siv tsheej 1 - 2 puas xyoo los ntxias kom tau yus , siv ib tiam ob tiam neeg los nqos kom tau yus tus Hmoob .

YTK Yaj tshaj koob Peb cov hmoob raug tsim txom nyob Laos xyoo 1975 los txog hnub no , Thiab cov hmoob nyob Vietnam rau tsim li peb pom no ces yeej yog los ntawm cov Cob tsib xwb mas , Kuv ntsib cov thawj coj hmoob Vietnam coob tus khiav mus nyob suav teb hais tias Cob tsib phem kawg li rau peb cov hmoob , Yog li tseem fwv suav thiaj ua ntaub ntawv pub lawv nyob suav teb raws li lawv lub siab nyiam .

Tub Puab yaw aw .....
has txug txuj kev kws luas txhubmuj tsimtxom peb haiv Hmoob mas , tsi has leej twg , peb suav dlawg yeej nrug hlub hab mob sab txug huv si .
Tawm sis peb cov nyob ib saab ntuj es pum dleb dlua los yuav tau ua zoo to taub txug tej cai caj cam aav ( sovereignty ).
Lub teb chaws twg los xij , yog ib paab pejxeem tsawgx sawv tawm tsaam tsoomfwv , tsi has ua insurgency los yog feaceful protest , es luas has tsi nyoo lawd ces kawg yuav tsum marshall law lug tsujyuam lawm xwb .

Yog le ntawd cov nyob rua huv cov teb chaws totalitarian le Vietnam hab Laos ces haj yam yuav maag ti nkaus txhaa , le peb nov hab pum lug .

Peb cov nyob tebchaws vaammeej yuav ua caag paab tau ?
Kuv ntseeg has tas mej txhua leej yeej xauj tsi pum txuj haukev kws kaaj quas lug ib yaam nkaus .
Peb tub xyum siv lauj kaub aav lug tsoo yag thawj tsheb tau 30 tawm xyoo lug tsi muaj kev to ib nyuas kauj ruam qhov twg pub rua peb ua lub chaw ca sab hlo hlo le .
Yog le mas tsim nyog peb yuav tsum thimxaav lawm .
Peb tsim nyog tig rov lug ua zoo luj , ua zoo kawm kuas peb muaj kev thoob tsib zoo txug tej social - political situations peb ntsib es peb maam le nrhav dlua hauv kev taug .

Ua ntej tshaaj plawg , peb yuav tsum tau tig rov lug ua zoo kawm txug peb tug teeb meem " traitor " saib yog vim le caag es peb sawv txoos ua ke thaum twg ces txawm muaj traitor los sis dlaab qus txeem tsev thaus ntawd .
Puas ntxim yog peb yuav laug txhua leej yeej puag quas nreeg ib tug dlaab qus ?

Ua tsaug , nqq/Moobsib
