lo lus mus ua tshoob tom niam tais yawm txiv tsev lawv muaj nyiaj thiab khoom siv PUB rau tus ntxhais tus vauv mas siv lub npe nyuj phij CAB/TSAB tsoos phij cuam xyov yog CAB los TSAB thiab ov kuv twb tsis paub lo twg thiaj yog lo hmoob siv tseeb2 . yog CAB no mas ntxim yuav khws me2 vim muab tus nyuj kom CAB .
hos los CUAM no mas xyov CUAM ho yog dabtsis peb cov hauv SCH no leej twg paub no ho muab hais kom meej kom peb paub zog me2 ntxiv seb .

cow : los lus nyuj phij " cab " no , kuv tuaj txog meskas kuv mam hnov thiab xwb .
peb cov laus yeej siv nyuj phij " tsab " xwb .
los lus " tsab " no ..
mas zoo li " tsab " ntawv or " tsab " xov lawm .
txhais tau tias " nyuj " tos " xov " no xwb ( or something to that nature ).
neej tsa tos tos , yog tus ntxhais/yawmyij tuag ces xav tau ib lub " tsab " xov no xwb .

horse : neeg phij cuam los zoo tib yam thiab ...
the word " cuam " no tsi yog " throw " or " monkey "...
in this context , this word means something in the nature of " welcoming " in terms of " summonining someone ".
example : yeej cuam koj tuaj noj tsiab ....
yeej cuam koj tuaj pab ...
etc ..

the cow/horse are given to the bride/groom ...
tog ntsoov ....
noog vauv/ntxhais lub neej ...
yog tuag lawm ...
ces xav hnov lub " xov " so that the " neejtsa " can be welcome to come and perform their duties= NIAM TXIV DAB ...

the story of cow/horse begins like this in zaj tshoob : txiv nyuj cia zug luj , tsi nees cia zog heev ..
noj zaub sis luag tuaj nruab roob , muab noobneej noj yauv tu noob ...
txiv nees noj zaub sis luag tuaj nram hav , yauv noj noob neej tuag yauv tu tsav .
niam lajsab txiv sab sua ( referring to Sabti -- or shangdi --=god ) los qhia noob neej noj txiv nyuj zog , khi tau txiv nyuj kub ...
ntiaj teb tibneeg li muab txiv nyuj phij cuam liag mus rau tub .
noob neej noj tsi txiv nees zog , li khi tau txiv nees tsaig ...
li muab txiv neeg phij cuam rau ntxhais .

in reality , horse and cows don ' t really eat people ...
but im sure in the past , horses/cows were used as war instrument ( mongolian were pretty good at it ).
Chiyou learned the trick of the horse/cow ...
and view them as valuables ...
so tibneeg cia li muab nyuj/nees phijcuam lawm xwb .

tsoos phij cuam : originally , yeej tsi muaj " khoom/tsoos phij cuam " li ...
tom qab no , ces cov laus hhlub hlub vauv ces lam muab ib cov " khoom/twj " plus horses/cows rau tus ntxhais los ua neej xwb ...
so there is no word for it ...
except to blind it into what we are used to ..
to make such a word .

overall , the marriage process is nothing more than exchanging of " gifts ".
the groom came with a two cows , plus an arrow , knife , spoon ..
etc ..
in return , he got bride , another cow/horse , another arrow , another knife , sppons ..
etc ...

when the bride/groom dies ....
the arrow is used mus hu niam txiv dab ( tsab xov )...
es thiaj li " yeejcuam " niam txiv dab tuaj " tua " tus nyuj phij cuam no .

cov laus qhia ces yog li no ...
cia seb ytk puas ua " tsab " ntse los rhuav kuv ov ...
hahahahaha ..

yh cas kuv sau ntawv tsi ntxawg li ?

the word " phij " is actually " phim " according to cov laus ...
such as " phij laj " = phim laj ...
or simple the person coj los phim laj .
laj is the groom .
or in today ' s term ..
the one who came with the groom ...
to make story short ...
oringal hmogn weddings tsi muaj phij laj and niam ua luag ...
cov no yog tshwm sim ntawm plaub ntug ...
such as coj tus muaj tuaj khoo tus bride , vim tus bride muaj hluas nraug ...
or coj tus kwv tuaj " phim " tub " laj " in case , tub laj tuag ....
ces yuav muab tus groom txi rua tus " phim laj "...

so ...
back to " phij tsab/cuam ".....
these are the animals los phim tsab xov or kev yeej cuam once the groom/bride dies ....

yh zoo ua tsaug koj ntxiv ib sob lus komnkag siab .
KOJ LOS TSAB MAS KUV YEEJ HNOV ZOOLI YOG TSAB no tiag tabsis kuv nrhiav tsis tau lub ntsiab kuv thiajua xyem xyav li tus RUAM tsis paub tseeb tias yog TSAB los CAB no tsam no koj muab hais kuv meej zog tuaj lawm LO LUS tsab NTAWM NYUJ PHIJ tsab NO CES MUABHAISLI KOJ HAIS KUJ ncaj VIM TUS NYUJ NTAWD MAS cab ib txoj hluas kom txog hnub tus ntxhais vauv TUAGno ces rov hu neej tsa tuaj qhau lub kaus coj mus lawm ntuj yeeb teb ov .
muab tislubnpeli koj pav ces kuv to taub me2 lawm THankyou .

ne2 vimli no kuv thiaj xav nUg kom tau lub keeb lub tiv meej me2 vim tsam no paub me2 ces khees zog lawm lwm zaus hnov leej twg piav nyuj phij tsab/cab tsoos phij cuam no mas nyaj kuv yuav khees zog lawm qhov tshuav mas yog lo CUAM .
koj piav tas los kuv tseem NPUB li qub 6 lo lus CUAM .

thanks for explaining the word CUAM .
i know those HMOOB KHAWV KOOB OR MAGIC words were claimed to be chinese words but i´m sure if we have A CHINESE to stand rifgjht in the event the CHINESE would no NOTHIng .
IT HAD BEEN TESTED BACJK IN laos I THINK since our home was the typical SUAV UA LUAM tuaj nyob yoglawv tuaj muag khoom kuv txiv thiab kuv yawg nkawv mas PAUB hmoob tej khawv koob thiab txujci hmoob hais ib kuag lus suav los yog 90% lus suav nrog 10%lus hmoob .
muab tej no hais kom suav pab txhais los suav co2 hau tias cov ntawd yog lus SUAV ntag yog hom QUB2 uas suav twb tsis paub covlus ntawd SUAV ua poob lawm NTEV suav tseem ho nug seb ua cas peb hmoob ho tseem khaws tau .

twb tsis yog nug SUAV tim BLOG uas tuaj ualuam xwb .
peb mus yuav khoom nram LOS ANGELES nram SUAV cov khw peb mus coobli 5 - 6 tus pebmus xaiv tej khoom peb xav yuav ces xaiv tsis haum vim ib tug nyiam ib hom peb sib tham sib cav li ob peb nasthis xwb ibtug POJ SUAV twb los nug tias peb yog neeg DABTSI ua cas peb ho haias ib kuag lus suav nrog ib kuag nws tsis paub .
kuv ti8as peb yog HMOOB COV KLUS PEB THAM2 PIAV2 YOG LUS hmoob NWS TIAS nej cov lus mas zooli cov lus suav qub2 thaum i ntev los lawm mas peb cov suav muaj ibhom lus haisli nej hom lus nej tab tom sib tham txog cov khoom hauvlub khw no .

kuv ntseeg tias tsis yog ib zaug xwb twb hnov suav haiskli ob peb zaug ces nyaj yuav muaj ib feem tseeb tias hmoob cov lus peb niaj hnub SIV no txuam yuaj lus suav ntau tsawv kom suav mloog no paub ib kuag edog dig ib yamli kuv hnov hmoob suav hais lus no kuv paub ibkuag dog dig thiab xwb kuv paub tsis txaus kom kuv nkag siab lawv ua dab tsis kom tseeb2 lwm hnub zoo sij hawmn no kuv mam muab kev nuvntses thiab kevzov menyuam kawm tom U tso tseg no kuv mam mus ncig NUAM - YAJ saib hmoobpem suav teb thiab ib qho tshiab mas yuav yog nram NKAIS - YAS mus saib hmoob cog txiv lwmtsib YOU ARE RIGHT ...

cov niag lus uas peb tias yog lus suav ...
kvu xav mas tsi yog lus suav ...
nws yog lus hmoob qub qub xwb .
suav borrow peb li , peb borrow suav li ...
ces ua ua ces tsi paub xyov yog leejtwg li lawm ...
temsis hais zoo tibyam lawm xwb .

yh AWM ..
AWB !...
seb ov tsam no peb ib tug hauv SCH NO TWB PIB SIV lo lus borrow lawm thiab ov .
nws twb mus qev meskas ib lo los siv lawm thiab ov .
lwm hnub mas pen yuav tias lo BORROW yog lus HMOOB thiab ntag .
xub2 pib yogb yh hauv SCH .

txawm borrow los tsuav paub meej tias yog " borrow " no ma ...
qhov uas peb sis hais mas yog tsi paub qhov meej xwb .
