Cov yawg , peb hais sibthuam li ub li no , thiab peb ib cov liam ib cov ua liab , ua dub , thiab haistias , cov no phem cov no thiaj zoo los sawvdaws lam sibceg xwb , sawvdaws yeej tsis tsiv mus nyob tej qhovchaws uas tsis muaj Hmoob li .
Hmoob nyob qhovtwg coob sawvdaws los nyob coob coob ua kev qhov ntawd .

Yogtias pom zoo li no lawm , peb paub zoo tias Hmoob yeej tseem sib sib hlub , tabsi yog tsis tau paub tab txaus xwb .
Peb cov tus txawj ntxhais ntse yuav tau los mus saib seb peb yuav ua licas thiaj pab tau txoj kev no mus rau ib qhov zoo .

Twb vim zoo li kuv thiaj tias peb mas lam tias tuaj mekas tiam sis qhov tseeb tiag peb yeej tuaj tsis tau txog mekas , yeej sawv kev tuaj lawm tau 32 lub xyoo lawm tiag , tiam sis tseem tsis tau tau tshwm rau mekas teb chaw .

Vim li cas thiaj hais li ...
Vim sawv daws tuaj nyob tsis hnov suab riam suab phom nrov lawm ces tus yuav khav txiv li cas los muaj tag , nws twb tsis nco qab tias nws tus kheej yog leej twg thiab los qhov tuag los .
Yog yuav muab hais kom tshab piav kom meej ntshe caij nyoog yuav tsis tos lawm vim peb sis tw ua neej nrog sij hawm xwb .

Yog li thov sawv daws sib hlub sis hwm ib tug saib ib tug kom muaj nqi , yuav sis debate li cas los tau kawg tseg tej lus iab liam thiab tis npe phem .
Yog peb tsis hloov peb tus kheej yuav tsis muaj ib tug nqis saum ntuj los kho peb nawb mog .

2 tug npoj yaig - qhov kuv pom yog li no xwb .

1 . yog yuav cia tos kom cov tub txawj ntxhais ntse thiab txhua tus hmoob los ua kev koom ib lub siab es mam li pib hauj lwm ces tsis muaj hnub .
it will never happen .

2 . cia nyias tau nyias ua .
leej twg txawj yam twg , paub yam twg thiab muaj peev xwm dab tsis lo cia nws ua nws .
qhov no ces yeej zoo li niaj hnub niam no xwb .
ib tug ua ib tug rhuav .
ib tug ua ib tug foob .
qhov no los yeej yuav tsis tau noj thiab .

3 . sawv daws tus ruam tus ntse los ua ntsej lag muag dig nyob twj ywm xwb txhob quav ntsej ua dab tsi kiag .
nyob li cov neeg ruam tsis paub hais lus thiab tu tes tu taw xwb .
luag ua li cas los ci li nyoo luag xwb .
qhov no los yeej tsis zoo thiab .

4 . there is no other way especially for hmong except the above three .
if you think there is another way , then show it and tell how can it be done .

my conclusion : this is the way hmoob used to be in the past , today and will remain to be like this in the future forever .
so my advice is be happy and enjoy it because that is all you and i can do .

B2BH , Ua caag yuav has tau txaus tu sab poob nroog tim ntuj kawg le os .
Kuv los yeej pum lub image ( dlaim dluab ) le koj has hab .
Qhov chiv keeb kws ua rua peb haiv neeg ua neeg tsi muaj tebchaws ces yeej yeeb vim yug lub nco ab/qaub dlhau nrim zog lawm ntaag .
Txuj kev ntse hab muaj peevxwm mas kuv yeej tsi xyeej lawm .
Peb yeej ntse hab muaj peev xwm siv nyog tau lawm .
Tawm sis kev limham mas tej zag peb ho muaj dhlau nrim zog lawm es naj nub nua peb txawm muaj neeg txawj , neeg ntse coob kawg los peb yeej tseem muaj neeg raug lojcuj coob tshaaj plawg hab .

This tells who and what we truly are .

Tshaj ..
, YLH hab Kwvtij , mej cov lug los yeej yog kawg tsuas yog Hmoob feem coob tsi sawm ces txhaj muaj tsi tau progress raws le lub sab ntshaw xwb .
Thaus yug pum tug neeg txawj hab ntse tshaaj plawg tawm sis kuj limham tshaaj plawg ces yug taag kev ca sab lawm .

ms
