Yah , Koj twb tsi nyeem lawv cov Poj Koob Yawm Ntxwj es koj yuav ua paub tias yog li cas , lawv hais mas thaum Yawm Ntxwj qhib rooj ntug ces lub ntiaj teb no yeej muab lub hnub lub hli , muaj tib neeg nyob lawm , Yawm Kis thiaj pom dav ya , Yawm Kab thiaj pom Zaj Laug tus ko tw nplawb toj roob hauv pes , Yawm Kaws thiaj pom tib neeg , pom qaib , pom nees , pom nkawj , pom qav ces thiaj ib sij hloov siab ib zaug yuav ua yam uas tau zoo tshaj plaws , thaum kawg thiaj rov los ua Kaws dua xwb .

Koj tsi paub Lauj Teeb twb hais tias yog koj xav puab lub paus txog lub ntsis kom thoob plaws , koj yuav tau nyeem cov phau Bible yam tsawg kawg mas 10 phau no ne , yog tsi nyeem ntau npaum li nws hais no koj yuav ua cas paub lub ntsiab qhov tseeb , ib tug neeg tsi paub qhov tseeb uas luag tham luag hais , lam ua dev txais cua xwb yuav ua cas paub tau qhov luag tham luag hais no .

YTK ytk , tejzaum kuv sau ntawv ceev ceev hauv no ...
muaj qee lu sau tsi thwj , muaj qee lu hnov qab sau lawm ...
kuv xav tias koj nkag siab yuamkev kuv hais lawm ...

kuv tsi nyeem lawd cov ntawv pojkoobyawmtxiv ..
kuv tsuas nyeem koj li koj hais/sau xwb ...
koj tsi nco qab lawm lov ..
zaj dabneeg ua koj sau ntawd , kuv twb hais ib zaug lawm ne ...
es koj thiaj hais tias kuv hais tsi yog lawm ...
temsis hnub no koj ho rov piav zaj dabneeg ntawd dua xwb ne ....

zaj dabneeg uas koj hais ntawd , peb hmoob leejtwg los yeej paub ne ...
kuv thiaj hais tias zaj dabneeg koj hais mas muaj li ntawd , lub ntuj lub teb pib " tsaus nciab , ntuj tsi kho , teb tsi ruaj ...
etc " no ne ...
temsis pojkoobyawmtxiv muab pauv lawm ...
lawd hais mas zaj dabneeg pib lub ntuj lub teb " kaj nrig " which does ' t match hmoob dabneeg no ne ......

hais txog bible , kuv tsi tau nyeem 10 zaug , temsis kvu tau nyeem 3 zaug lawm thiab .
i went to a christian school during my high school year .

neejyag tsi yog ua dev txais cua ..
tsuas yog koj tsi totaub neej yag cov lus xwb .

ny Yah , Zag nuav kuv to taub koj cov lug zoo lawm , has txug lug nruag mas taab txawm tuab zaaj los nyag has txawv quas nyag ib qho miv ntsiv hab , muaj tej tug hlaa moog has tom ib nraab le rov lug has tom hauv paug los muaj has tu ncaab tu ncua .
Kuv cov los kuv tsuas has le tug kws qha kuv xib , koj le los koj tsuas has le koj tug kws qha koj hab xwb tes yuav txawv yaam puav tsi thooj .

Yeej yog le koj has lawm cov Poj Koob Yawm Ntxwj hov mas puab has txawv ntawm Moob cov lug nruag keeb kwm lawm tsi muaj Moob qhov ib qhov nyob rua huv le , hab puab le mas lub nplaj teb nuab twb muaj noob neej , muaj dlaab , muaj naag noog kaab ntsaum txhua yaam lawm .
Huas Moob qhov qub ib txawm mas maam xeem pib lug khu lub nplaj teb nuav kom ruaj qhov nyob tug yeeg lawm le tsim noob neej hab tej tsaj txhu ua qaab lub nyob rua lub nplaj teb .

YTK Tijlaug Yajtshajkoob ; Vaj Lis Thum yog ib tug neeg thammada , tabsi yawm tswv yim zoo heev , yawm muaj peev xwm tsim ( developed ) tau tej yam kev ntseeg txawv txawv li Poj Koob Yawm Txwv no , thiab rub tau neeg raws yawg qab txog 100 , txog 1 , 000 tus neeg tsis yog dag dig .
Cov tub kawm ntawv uas kawm tau Ph .
D . rau kev dag ntshais tseem yuav swb Vaj Lis Thum .
Vaj Lis Thum lawv pab no muaj ntaub muaj ntawv , lawv hais lus Hmoob , hnav tsoos tsho yog Hmoob .
Tej zaum lawv muaj yam dab tsi secret ?

Thaum Paj Cai lawv sawv Rog Cob Fab ( 1919 - 1921 ), lawv muaj peev xwm sam cos ntws tuav tsheej zeg qes los qes tsis tawg .
Niam Nkauj Mog Mim ntxuag Fabkis tej mos txwv poob daj vog tsis raug lawv .

Thaum Rog Cob Fab 1975 , Lt .
Col .
Lis Neeb , Maj .
Zoov Zuag Hawj thiab Capt .
Vaj Yim Leej Thoj lawv pib sawv Cob Fab .
Nyablaj ( Pathet Lao ) cov mos txwv B - 40 , B - 51 tua tuaj ntxaij kiv nrov rhej los tsis tawg .
Mos txwv Deka 82mm , 105mm , 120mm & 130mm tuag poob nrov nphuj tsis tawg .
Pathet Lao heev kawg , muaj peev xwm tua yeej tebchaws thiab raws tau cov nomtswv tog Vientiane tawm tabsi Pathet Lao muab yuav luag tsis mus cov Cob Fab .

Tam sim no tseem ntxov , tseem tsis paub Hmoob Poj Koob Yawm Txwv lub purpose meej , ua tib zoo soj ntsuag xyuas saib lawv yuav xaus li cas ?
Yuav taug Xf .
Txawj Vag Koos qab los yuav coj Hmoob mus ciaj HAIV ?

Vajncuab5 Kwv Vajncuab , Nyaj yuav muaj qhov zoo los kuj tsi paub thiab , tab sis cov neeg raws nws tsheej 100 tsheej 1000 ntawd tej zaum lawv muaj mental problem lawm los kuj muaj thiab , yog koj pom tias Vaj Lis Thum lub tswv yim zoo no mas tej zaum koj tseem yuav tau kawm me ntsis ntxiv thiab thiaj pab tau koj saib tshab tib neeg lub hlwb .

Cov neeg ntseeg tej yam uas tsi muaj pov thawj tim khawv no mas yog cov neeg tsi tau pom dua tsi hnov dua , tsi tau paub dua tej kev hais lus li ntawd dua los li thiaj caum xwb , nws tej lus tham lus hais tawm nws twb muab nws txoj kev dav fo kaw tag lawm ne .

Yog cov uas xav nyob tsi muaj tswv tsi muaj qab tsi muaj luag es taub hau ncaj twg mus twg mas thiaj saib tias nws hais tseem ceeb heev xwb , luag cov paub deb luag tsi lam yuav los koom yooj yim , lawv cov Dr .
yeej muaj ntau tus pom deb dua nws pom ntawd , luag tsi tau tuaj khav txiv xwb .

Hais txog saub ces tsi tau muaj ib zaug nws ua nws txoj num tiav hlo li , ua zaum twg twb puav leej swb lawm .

Saub kuv yeej ntseeg thiab tab sis kuv ntseeg cov uas hais lus txawv no , thiab cov uas twb teeb tau tej yam tshiab uas twb teeb qauv tsim kom tau yam ub yam no los pab Hmoob lub zog nkaus xwb .
Ho yog tseem tuaj tsim ib lub thaj ua neej thov thov khawv nyiaj ib tug member $50 . 00 dollars per month thiab xwb ces kawg cov thawj coj yuav tau tsev nyob xwb les .

Vaj Lis Thum yog ib tus neeg siab kub siab tis nws yuav li nws ua xwb leej twg hais tej qhov nws teb tsi tau nws twb cem luag lawm yuav ua cas ua tau mus txog rau qhov kev sib hlub koom ua ib tsob kwv tij tau .
Koj yuav hais li cas los koj hais ntag kuv xauj pom mas nws twb kav tsi tau nws tsev neeg poj tub se , thiab lwm yam uas Hmoob ib txwm ntxub tshaj plaws tsi xav pom ntawd , nws tseem yog tus tau ua tej ntawd tib si lawm thiab no mas yuav ua cas loj hlob taus mus txog thaum kawg uas tsheej ib tsev Hmoob tsi muaj neej tsa .

YTK Tij laug Yaj tshaj Koob , Koj hais yog lawm laid .........
pab Pojkoob Yawmntxwv no ces kuv tsis ntseeg ib qho me - e luaj rau tes dub .....
zoo ib yam li lawv cov neeb saub thiab cov saub ....
ua cas zaum no yuav muaj saub paub saib ub saib no nyob thoob ntuj .......
tej no ces ua li kwv Born hais kev nrhiav nyiaj ib yam li peb cov niag mus Church xwb nawb .
Peb cov mus koom Meskas tej church lub church twg tsis tau nyiaj ces lawv yeej muab kaw kiag .
Lawv yeej soj nraim yuav tsum tau nyiaj nce zuj zus los yeej nyob qhov qub tag mus li mas thiaj tsis raug kaw ......
hais txog muaj tim khawv mas peb tus DAB YES XUS Tseem muaj tim khawv txaus ntseeg dua muaj neeg twb ntseeg los tau tshaj 2000 xyoo lawm tseem muaj ib cov tsis kam ntseeg li thiab .....
yog li lawv cov no es nyuam qhuav pib xwb kuv xav mas 2 - 3 xyoo ntxiv ces yuav tsum ntog tag li lawm ......
XF Txawj Vaag Koom ces thaum pib mas cov neeg ruam - m thiaj nkag .......
Txawj Vaag ncauj qab zib nplaig qub ntsev ces cov ruam cia li zoo - oo siab caum yawg .....
kuv cov neej tsa ib tug niam hlob txiv tuag tim Nplog teb lawm tuaj txog teb chaws no ces cia li mus ntseeg - g Txawj Vaag lub church nws cov nyiaj SSI ces ib hli 100 tau muaj 5 - 6 xyoo tom qab nrhiav tsis tau Txawj Vaag qab .....
lwm tus XF los hloov Txawj Vaag ces hais lus nws tsis nyiam ces nws rov los coj dab lawm .
Muaj ib tug dab laug kwv tij ces yawg VAM qhov Txawj Vaag lawv tua teeb ......
yawg tsom saib tus poj niam twg zoo - oo nkauj ces thaum tua teeb kiag ces ncaj qha mus khawm ib pliag .....
ha ...
ha ...
ha ....
yawg mus khawm - m lawv tus 1 - 2 zaug luag ho los tsom yus tus ......
yawg thiaj ua siab tawm tsis mus lawm ned .......
tom qab no nkawv 2 niam txiv cia li txawj ua neeb lawm ....
taub hau npua mas noj tsis tag li no ......
hmoob ces txhob phov - v lawm kav tsij coj qub kev cai twj ywg thiaj tsis mob hlwb .
Hmoob tej dab qhua mas yooj yim tshaj plaws ....
tseem yooj yim tshaj tev txiv tsawb noj .

On Wednesday , March 6 , 2013 12 : 44 : 49 PM UTC - 6 , ***@yahoo . com wrote : Kwv Phwvnyawm , Kuv twb nyeem koj qhov post tag lawm , koj kuj ntshai kawg tais caus thiab laiv , koj thiaj muab delete tawm lawm ne , ua neeg tsi txhob tais tais caus thiaj tsi khiav qab mus ntsib nab thiab ov .

Yeej yog li koj hais lawm thiab , lawv ua yeej tsi txaus ntseeg ib nyuag qhov hlo li koj hais tiag , vim lawv txoj dab neeg ntawd twb yog lub ntiaj teb no yeej muaj noob neej tsiaj txhu tag lawm , lawv tus Yawm Ntxwj li qhib rooj ntug rau lawv xauj ntiaj teb .

Ib qhov tsi txaus ntseeg mas yog Yawm Kis ces yog Fab Kis , Hmoob tsi tau hu ua Fab Kis , lo lus Fab Kis no yog Suav hu ces Hmoob lawv suav kuas hu xwb , Hmoob hu lawv ua Mab Dawb yug yaj no .

Koj qhov post hais tau zoo kawg lawm , tsuas ntse yog koj hu nej cov ua Dab Yesxus no thiab es koj cov tswv cuab muab koj phob lawm xwb laus , hu ua dab Yesxus los yeej yog lawm nawb , yam qhov muag tsi pom lawm ces Hmoob hu dab no , yog li koj peb txhua tus twb tsi pom Yesxus lawm ces nws yog Dab lawm xwb thiab laid .

YTK Tij laug Yaj Tshaj Koob ....
aw , Tsis yog kuv tais caus nad .......
kuv saib zoo li kuv ntov ntoo tsis saib ceg qhua lawm es yuav tau hais lus xyuam xim zog xwb .
Kuv cov txheeb ze los yeej mus Txawj Vaag lub church ntau yim lawm , cov Pojkoob Yawmntxwv los yeej mus ntau yim lawm .....
raws li kuv soj ntsuam mas cov mus no yog cov xiam hlwb me ntsis lawm .

Thaum coj dab los yeej tsis tshua xauj tej dab qhua .....
ces nws vam qhov tias mus coj zaj ntawd thiaj yooj yim rau nws no .......
feem coob cov mus Txawj Vaag lub Church ces ib nrab rov los coj dab lawm ....
ib nrab ces mus coj cov CMA lawm .
Cov mus coj Pojkoob Yawmntxwv ces lawv hais tias tej niam thiab txiv tuag mas tseem yuav tau quaj tau nyhiav ......
lawv cov no txwv tsis pub nyhiav lawm no ko .
Cov coj dab los kuv yeej pom ntau lub ntees es tej me nyuam tsis quaj , nyhiav ces ib chim thaum txog lub rooj xim , rooj xai ces MUAM PHUAJ los TXIV DAB LAUG ntag yog tus los hais ....
ua cas tuaj no TSIS HNOV XOB QUAJ , TSIS POM NAG LOS li ntag ....
tej no ces yog cem - m tej me nyuam tias lawv tsis hlub no ntag laid ....
lawv xav - v kom tuag ntag no laid .....
yog yim twg tej tub , ntxhais quaj nyhiav qhov muag liab ntag mas ....
aw ....

lawv cov zaum rooj thiaj tsis tsuav - v rau mloog ......
vim tej niag dev npua cai no es ib txhia thiaj khiav mus lawb dab thiab cov lwm hom kev ntseeg lawm .

Qhov kuv hais dab Yes Xus kuv tsuas hais qhov tseeb xwb od ......
nej cov coj dab ces thaum ntsib cov ntseeg ces hais tias koj coj kev ntseeg los tseem coj qub kev cai ?
dhau peb lawm ces niag Phwvnyawm ntawd coj dab Yes Xus lawm od lawb dab lawm od ......
kuv los thaum ntsib nej cov coj qub kev cai ces ua txuj hais tias koj coj kev cai ntseeg los kev cai qub ?
dhau koj lawm ces kuv hais tias niag Yaj Tshaj Koob ntawv tseem coj dab tseem ua dab qhev .....
kuv lis nej txawm hais tias coj dab Yes Xus los kuv yeej tsis chim li nawb ....
es yus pheej yuav kom luag mas hais qhov zoo - oo nkauj rau yus xwb .......
yus los muaj tej thaum twb yeej hais nchav - v rau luag thiab ned ......
leej twg hais lis cas kuv yeej zoo siab tag li nawb .
Muaj ib txhia cov coj dab mas tseem hus peb cov Catholic ua cov niag txhos caug , cov protestant hu ua cov niag qi muag no ......
Yus yeej txhos caug thiab qi muag tiag ces cia li zoo siab yuav li luag hais mas yus thiaj yog neeg zoo od ....
yog yus tseem chim thiab ces yus zoo thiab phem ib yam li lawv .

Sib ntsib dua .

vajncuab ...

nyiag xav nyiag ib qho ...
temsis kuv xav tias yog listhum tswvyim zoo tiag no , nws yuav tsi tsim pkyn los tua hmoob ....
tejzaum nws xav tias nws kho hmoob , temsis vim yog nwg feebtsi meej , nws twb muab moob lub npe coj mus rau qab hniav riam lawm los nws tsi paub ne ....
tswv yim zoo li cas na ?....
kuv mloog mas tswvyim limhiam xwb .

yh Yah , koj hais yog lawm tsis yog tswvyim zoo mus sab siab zoo tabsis yog tswvyim dag noj dag haus xwb .
Nej sim mus xaum xyuas lawv qhov chaw teev pe hawm mas cov coob yog cov pojniam tsis muaj txiv xwb os .

Soua ,...
Nej sim mus xaum xyuas lawv qhov chaw teev pe hawm mas cov coob yog cov pojniam tsis muaj txiv xwb os .

Qhov lawv yuav ua mus sabphem los yog mus sabzoo ntawd , cia sijhawm mam txiav txim .
Peb yuav tau xav kom muaj kev pheejxeeb rau 2 tog .

Raws kuv xav mas , lawv cov no , thaum tseem ua neej nyob ces lawv yog PojKoob YawmNtxwv , tabsis thaum lawv tso ntiajteb tseg lawm no ces lawv yog pognplas thiab yawgnplas lawm , vim lawv tsis paub dabqhuas cajces lawm .
Yog lino , tsuav lawv ho txawj sib sau ces zoo lawm , thaum kawg , thiaj muaj chaw cia siab .

Niajhnub nim no , for all kinds of excuses , peb twb pom ntau lub ntees pognplas thiab yawgnplas lawm , zejzog or phoojywg tuaj pab nta tag xwb , kwvtij thiab tubki tog xyomcuab txav deb - b lawm .
Peb lub neej tomntej no mus mas , pab pognplas thiab yawgnplas no hajyam yuav muaj coob zujzus nawb .
Cov no ces txawm yog cov ua nej hu ua " Maumnyujlaus thiav Heevnyujlaus " uas pheej tsis poo npoj es tsuas tab mus nrhiav noj zaub mos ntag las mas .

TseemYeej .

nej coov tus mas lam t ham lus lawm xwb ...

kuv mas kuv xav tias , hmoob kab li kev cai yog DEV NPUA CAI xwb no nawb .
vim tias , hmoob lam tau lam ua xwb ned .
cov ua tseem ceeb ntawm hmoob txoj kev ploj kev tuag tsua yog muaj 4 yam xwb , hmoob muab txua ua lwj ua liam tsi zoo siv tag li ned .

1 . zaj taw kev 2 . zaj qeej tu siav 3 . zaj qeej nce nees 4 . kawg rau , zaj qeej sawvkev lawm xwb nej cob cem cem PKYN nawb , vim tias hmoob mus ntseeg YEXUS zujzus lawm .
yog li no , VAJLISTHUM yog ib tug neeg muaj lajlim tswv8 zoo -- nws ua txoj kev no vim tias , cov neeg txawj neeg ntse li koj kuv peb cov no peb tsi nyiam pw hmoob tus qub luav ua haus RED LABEL thiab muab ib tug neeg tuag no ua PARTY lawm xwb .
ces thiaj li tau txoj kev zoo zoo no taug nawb .

nej puas pom tias Txiv Plig Nyiaj Pov tuag , nws ua kev cai church tag nws tseem kom coj nws lub cev los ua hmoob kab li kev cai .

dhau li ntawd , cov hmoob catholic tseem muab cov cai pam tuag sau li Txiv Plig Nyiajpov lawv pom zoo -- muab txua ntxiv kom zoo zoo es ua zoo li hmoob ua tabsi kom hos tso lawm ntau li church Catholic thiab .
li no , cov neeg mus ntseeg Christianity yog cov los coob los rau hauv lub Religion PojKoob Yawmntxawv no nawb .

vim tias , YEXUS los yog mus khaw Jews li los pe hawm xwb , ua ntej 2000 ntawd os .
yog lino , cov mus church ntawd thiaj li xav mus xav los los zoo li tej kab li kev cai no ua tsi muaj qab muaj haus thiab tsi tseemceeb ib yam dabtsi li .
yog li no , tsuav yog tias zoo thiab koom tau ua pab ua pawg lawm ces zoo xwb .

hmoob mas yog ib haivneeg ua siab zooo tshaj plaws nawb , hmoob li ces yog Laig niam laig txiv xwb ..
dhau li ntawd , tus xwmkab los yog Suav li -- yog koj tsi tus Npua lawm ces twb tsi ua npua dabroog lawm thiab .
muaj mob ces mus thov txivneeg txivyaig xwb .

peb lam sib sib cam xwb , ib tug tuag kiag lawm --- tus txivqeej nyob sab ntuj twg tshuab 33 zajqeej coj tus tuag mus cuag pom cuag yawm los yeej yog tag ...
niam yuav ib leeg twg mas thaij li paub thiab tshaub tau xwb naj .
txhua leej txhau tus ces yeej taw kev mus txog kiag ntawm pojniam qhov mus chaw mus yug duas tshiab thiab xwb ...
there is nothing wrong rau tej kev cai no --- yog li no , yim txo kom nqi li PKYN no ces lwm hnub neeg yim coob mus JOIN xwb .
niam no , peb cov no twb tso tseg hmoob kab li kev cai lawm ntau --- peb tej me tub me nyuam tom ntej no , yog nej tsi cia kom tswmsim li PKYN no ces yuav ploj mus tag mus coj Dab YEXUS thiab xwb mas lod .

txawm leej twg teev yam twg los yeej yog nyias teev nyias tus Dab tib yam ...
Dab yeej tsi paub dabtsi , koj hais tias yog thiab zoo ces zoo xwb .

tsua yog neeg ciajsiav thiaj li quaj thiab chimsiab nrog mobsiab es hais lus phem xwb .
xav dav dav li no nawb mog .

Born hais tsi tag lus , yog li kuv ntxiv me me ntxiv no rau ...

1 . peb tsevneeg hmoob mas yog cov neeg tsi muaj TXIM li nawb ua neeg nyob lub ntiajteb no os -- yog hnub twg koj muaj noj loj thiab tau qhov tshiab noj ces koj li hus koj niam koj ntxiv nrog noj xwb .

2 . xwmkab los yog Suav tu , peb mus nqiv los siv xwb -- 1 xyoo no txi ib lwm xwb .

3 . peb tsi niaj hnub pe hawm thiab thov li YEXUS , BUDDHA , LOS YOG COV MUSLIM yog li no , peb txhua tus thiaj li ntse tagnrho thiab tsi mloog ib tug twg hais li .
peb ua neej txij li ntuj tsim teb raug los txog niaj hnub no peb tsavneeg hmoob tsi muaj txoj kev Txhaum li ces peb ib tug tsi ntshai ib tug , ib tug tsi mloog ib tug hais li -- peb hmoob ces ntse tib yam tagnrho .
yog li no , yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li tsi ciajncai .

lub sijhawm no PKYN sawv los kom peb zoo li luag lawm haivneeg lawm -- los PE hawm lawm , kom peb hos ua tib neeg ruam thiab sibhaum xeeb ...
txhua yam los muab txog kom nqi lawm ...
peb yuav tsum tau ua tsaug rau pabpawg no thiab nawb mog ..
txhob cem cem lawv lawm .

dhau li ntawd , peb hmoob txoj kev mas yog yam zoo tshajplaws thiab yooj8 tshajplaws ...
qhov ua peb hmoob khiav tawm hauv hmoob txojkev mus ces yog tim 2 yam xwb ...
txoj kev pamtuag hmoob muab dag dhau thiab ua loj dhau hwv lawm .
qhov 2 ces yog kabtshoob kev kos los muab ua vwm loj vwm leg loj dhau hwv lawm thiab xwb .

cov neeg us mus ntseeg lwm yam no yog tim qhov twg xwb -- tim kev pamtuag thiab kev tshoob kos xwb .
yog ob yam no kho tau ces koj kom hmoob khiav mus ntseeg lwm yam hmoob tseem yuav thov koj cias hmoob nyob ua FREE MAN os nawb .

koj muab xav deb npaum li no tag , koj thiaj li pom cias tej qhov zoo li PKYN no ua los yeej tsimnyog ua lawm thiab .
txawm 3 txhua tus tsi nyiam los , tsuav nws cawm tau ib cov hmoob , ntshe yuav zoo duas cov ua ua li peb niaj hnub ua no os nawb .

muaj dabtsi , tham ntxiv kom peb sibnkagsiab zoo .

Born born -- yog koj tseem xav tias 4 yam koj teev no tseem ceeb rau koj thiab no ces txhais tau hais tias nws tsis yog dev npua cai kiag li lawm ov .

1 . zaj taw kev 2 . zaj qeej tu siav 3 . zaj qeej nce nees 4 . kawg rau , zaj qeej sawvkev lawm xwb kuv mas 4 yam no tsis muaj quav dab tsi rau kuv li lawm .
kuv li ces hnub twg kuv tuag ces kuv kom lawv muab ib cev suits rau kuv hnav , 1 nkawm khau tawv rau kuv rau , yuav 1 lub dav hlau roj hmab ( airplane toy ), 1 tug txhib ntawg rau tus txiv cuab tsav ntawg lub dav hlau rau kuv caij ya mus cuag poj cuag yawm xwb .
tsis need tus qaib , tsis muaj taw kev thiab ua qeej muaj nruas li lawm .

ho hais txog kev ua dab ua qhua ces kuv yeej sau tau 1 phau ntawv hais txog kev npw poj yawm , teev xwm kab mus txog rau ua nyuj dab .
tab sis kuv cov txheej txheem mas short heev thiab easy heev .
ua hauv kuv tsev , tab sis kom 1 tug neeg tsis yog kuv xeem los ua cov txheej txheem los tau tas vim nws tsuas ua raws kuv phau ntawv xwb .

ho hais txog lawv cov pojkoob yawm ntxwv mas xyov koj puas tau paub .
lawv cov no mas tsis yooj yim kiag nawb .
yog 1 tug neeg tuag lawm no ces lawv yuav tsum tau ua 1 thaj neeb loj heev xa tus neeg tuag ntawv tus ntsuj plig mus kom txog chaw mam rov los no laiv .
tsis tas li los lawv tseem muaj qeej muaj nruas tib sis , tsuas yog lawv tshuaj qeej ua si laug hnub laug hmo xwb .
Dhau li ntawd lawv tseem muaj ntau yam txheej txheem ntxiv thiab .
zoo li tseem ntau tshaj cov qub lawm thiab nawb .

born -- yog koj tseem xav tias 4 yam koj teev no tseem ceeb rau koj thiab no ces txhais tau hais tias nws tsis yog dev npua cai kiag li lawm ov .
1 . zaj taw kev 2 . zaj qeej tu siav 3 . zaj qeej nce nees 4 . kawg rau , zaj qeej sawvkev lawm xwb kuv mas 4 yam no tsis muaj quav dab tsi rau kuv li lawm .
kuv li ces hnub twg kuv tuag ces kuv kom lawv muab ib cev suits rau kuv hnav , 1 nkawm khau tawv rau kuv rau , yuav 1 lub dav hlau roj hmab ( airplane toy ), 1 tug txhib ntawg rau tus txiv cuab tsav ntawg lub dav hlau rau kuv caij ya mus cuag poj cuag yawm xwb .
tsis need tus qaib , tsis muaj taw kev thiab ua qeej muaj nruas li lawm .
ho hais txog kev ua dab ua qhua ces kuv yeej sau tau 1 phau ntawv hais txog kev npw poj yawm , teev xwm kab mus txog rau ua nyuj dab .
tab sis kuv cov txheej txheem mas short heev thiab easy heev .
ua hauv kuv tsev , tab sis kom 1 tug neeg tsis yog kuv xeem los ua cov txheej txheem los tau tas vim nws tsuas ua raws kuv phau ntawv xwb .
ho hais txog lawv cov pojkoob yawm ntxwv mas xyov koj puas tau paub .
lawv cov no mas tsis yooj yim kiag nawb .
yog 1 tug neeg tuag lawm no ces lawv yuav tsum tau ua 1 thaj neeb loj heev xa tus neeg tuag ntawv tus ntsuj plig mus kom txog chaw mam rov los no laiv .
tsis tas li los lawv tseem muaj qeej muaj nruas tib sis , tsuas yog lawv tshuaj qeej ua si laug hnub laug hmo xwb .
Dhau li ntawd lawv tseem muaj ntau yam txheej txheem ntxiv thiab .
zoo li tseem ntau tshaj cov qub lawm thiab nawb .

Kwvtihmoob , tsi tau paub lawv zoo nawb , pom lawv cov website thiab lawv tham xwb .

yog ua tua li koj ces muab xav koj phau ntawv tuaj pub rau kuv xwb ....

koj muab ua twb zoo xav mas , peb hmoob no yog neeg ncaj thiab dawb huv tiag tiag ...
yam peb ua ces yog Pw losyog hus yus NIAM yus TXIV tus ua yug yus kiag los nrog noj nrog haus xwb .

cov neeg khiav khiav tawm hauv hmoob mus rau lwm yam kev " NTSEEG " ces yog hmoob muab txoj kev PAM TUAG THIAB KEV UA UA TSHOOB KOS no ua loj li loj dhau hwv lawm xwb .
ces lawv nkees ua thiab tsi xav ua loj li ntawd lawm xwb ...

li no , koj kuv peb thiaj li yua tsum adopt a new approach kom peb txhob khiav tawm hmoob mus li xwb tiag .

koj cia li xav koj phau ntawv tuaj rau kuv nawb -- tej niag kev ua kev cai no ces yog dev npua cai xwb ...
koj teeb tau lawm kuv cias li hais li koj hais xwb los yeej yog tagnrho .

li kuv hais , 1 tug txiv qeej ib lub teb chaw txawm tshuab tau tu tuag ntawd 33 zaj los yeej mus tau tib yam ...
there is no difference - thanks in advance , and i am looking forwad for your book .
i will send you my address through our email .

Born Phoojywg YTK , Yog kuv totaub tsis yuam kev , Vaj Listhum yog koj tus competitor sub laid .
Thaum xubthawj , nej yeej yog tib pab xwb ; tabsis vim nyias muaj nyias txoj kev coj thiab kev nyiam , ib tug yoog tsis tau ib tug ces nej thiaj tawg ua ob pab lawm xwb .
Yog kuv xav tsis yuam kev , koj yog tus religious leader nyob rau nej pab hos Vaj Listhum yog tus religious leader nyob rau lawv pab sab tod .

Yeebvim lawv txoj kev ntseeg ho ua txawv zog li Hmoob poj koob yawm txwv ib txhis ua los , cia kuv muab lub tswvyim no rau koj .
Koj yijmeem form kom tau ib pab los tuav Hmoob kablis kevcia thiab kevcai dabqhuas .
Yuav tau thov cov laus neeg uas paub Hmoob kablis kevcai zoo , paub dab paub qhua zoo , thiab paub txog kev ua neeb ua yaig , kabtshoob kevkos , kab ploj kev tuag , thiab paub txog Hmoob txoj kev ntseeg zoo tuaj nrog koj txhim kho thiab muab Hmoob txoj kablis kevcai thiab kev ntseeg no sau kom muaj ntaub ntawv tseg .

Tsis txhob sau raws li yus lub siab nyiam nawb ; yuav tau sau raws nkaus li Hmoob poj koob yawm txwv ib txhis coj los ; in other words , sau raws li poj ua cia yawm ua tseg .
Yog koj ua tau li no , nej pab pawg tseem yuav nthuav tau dav dua lawv lub PKYN no .
Thaum sau tau lawm , mam li txiav tawm tej yam uas tsis zoo tawm ; xws li kev tuaj tsiaj tua txhuv txog tsheej 10 tawm 20 tus etc ...
Hos hais txog dabqhuas , yijmeem teev kom muaj txhua xeem thiab txhua pab pawg txoj kev coj nyob rau hauv .
Nyias ua raws li nyias ib txwm ua los ntag .
Thaum sau muaj ntaub muaj ntawv zees tseg lawm , tub hlob tus yau los yeej muaj peev xwm ua tau txiv muam , vim saib ntaub siab ntawv ua lawm xwb .
Xeem yaj tuaj pab lis xeem Lauj dabqhuas los yeej lis tau ; thaum zoo li no lawm ces peb thiaj zoo li yog ib tseg neeg tiag tiag .

Note : Kev khites txawm yog adapted ntawm Nplog los xwb los yuav tau tsis txhob xyeej ; vim lub zijceeb no peb yeej muab xam hais tias yog poj ua cia yawm ua tseg lawm .
Nco ntsoov hais tias txhua yam kev ntseeg no yeej hloov pauv raws lub caij nyoog thiab lub tebchaws uas nws nyob ntawd .
Kev teev xwm kab los tibyam , txawm hais tias yog peb adapted ntawm Suav los xwb los yuav tau teev li ntawd mus , vim nws twb rais los ua Hmoob ib qho kev ntseeg uas txhau txhua tus zoo txiv tsev yuav tsum tau teev lawm ; nws twb yog ib part ntawm Hmoob ntiag tug lawm .

HL PY Hmoob_Lao , Koj twv yuam kev lawm ov , kuv ib txwm tsi nrog lawv cov ntawd Teev Poj Koob Yawm Ntxwj , rau qhov lawv lub hauv paus txoj kev TSHWM SIM ntawm lub hauv paus yog Yawm Ntxwj qhib rooj ntug rau Yawm Kis , Yawm Kab , Yawm Kaws lawv saib ntiaj teb mas twb pom lub ntiaj teb ci ntsa iab ib yam li lub hnub lawm , tej li hais no txhais tau tias lub ntiaj teb twb yeej tsim muaj txhij txhua , txhua yam nyob rau lub ntiaj teb li niaj hnub nim no lawm no ces yog ib qhov uas khwv tswv yim ua lawm , tsi raws li Hmoob txoj dab neeg Haiv Hmoob tshwm sim , kuv thiaj tsi mus xaij .

Vaj Lis Thum mas nws sawv saub me ntsis nrog thiab ces nws los ua lub Poj Koob Yawm Ntxwj li qhov kuv tham dhau los lawm , tab sis lawv pab no muaj ntau tus thawj nyob hauv tsi ncaj ncees deev luag tej poj niam , yuav luag tej poj niam ua ntej luag twb tsi tau nrauj li , yog li no kuv thiaj tsi qhuas lawv , lawv pab no mas muaj ib tug uas sib zog kawg yog Npliaj Xab Lis uas yog Toj Xeem Npuag Txos Lis cov kwv tij , tau nrog koom ua txij tog txij peg , tab sis ua cas ho tsi pom tshwm ntsej muag hauv qhov VDO no mas ntshai yog pab uas tawg mus ua rau lwm ceg lawm ntag .

Ua li koj hais lawm yog leej twg yuav los kho Hmoob kab lis kev cai kom tsawg dua qub los yuav tau paub txog Hmoob tej kev coj kev ua qub koom zoo , mas thiaj yuav kho tau , hos yog zoo li lub hnab lawv cia li muab sab hauv ntxeev hlo tuaj sab nraum lawm no xyov puas yuav mus taus deb thiab .
Thiab ib qho ntxiv cov neeg los form lub PKYN no yog cov lawb dab Jesus coob xwb ov , lawv yuav tsi paub Hmoob dab qhuas zoo .

Lawv pab no tus thawj mas yeej yog neeg liam siab ti ti kawg thiab , es yuav ua cas kho tau Hmoob tus kev cai dab qhuas , lawv ua tus moj yam mas ua yog nkaus li Hmoob txoj kab ke ntag tab sis lawv ho coj li cov Christ Jesus tes hauj lwm hauv Church thiab , lawv ua nyuj quav xyaw nees zis .

Zoo siab rau koj muab ib cov lus txhim kho Hmoob kev cai dab qhuas pub rau sawv daws tus uas tseem xav kho Hmoob tau hnov kom paub pom txog .

YTK PY YTK , Kev twv xwb ces yeej muaj yuam kev nawb .
Tabsis kuv tsis tau twv hais tias koj koom nrog PKYN od .
Kuv tsuas twv hais tias Vaj Listhum neb koom nrog WHPC thaum tseem yog tib lub no xwb .
Tamsis no WHPC ncau mus ua ib lub ntxiv xws li , CWHP .
Seb puas yog li ntawd xwb tiag .
Believe it or not , PKYN is originated from one of these organization .
Hmoob yeej ib txwm siv kev ntseeg los ua kasmias , suav txij li Vwj Pajcai , Yaj Sooblwj , Chaofab , Xibfwb Txawj Vag Koo , Xwbfwb Nomkos Muas , los txog rau niaj hnub no , PKYN of World Hmong People ' s Congress .

Npluav rog twg los Hmoob tws kev tag ; los Hmoob yeej tseem taug tib tug hneev taw qub xwb .
Tav twg es Hmoob li tsim nto hais tias Hmoob lub zog tsis yog nyob ntawm NTUJ , VAJTSWV , Lwm Hiavneeg etc ...
tabsis yog nyob ntawm Hmoob txoj kev txawj ntse , kev lag luam thiab lub peevxwm uas yus rhawv tau yus cuabyeej .
Kev ntseeg tsuas pab tau ib feem me me xwb ; qhov pab ces yog sau tau Hmoob ua pab ua pawg , thiab kom Hmoob lus siab tawv siab tus , thiab kom Hmoob paub ua txoj zoo xwb ; nws tsis tau yog lub zog nruab nrog .

HL
