tsis paub xyov puas yog official qualify raws li kuv assume mas lo luv LAV ntawd yog suav kilometer away from the capital Viengchan .
yog li no : -- lav 20 ces yog lub zos 20 kilometer deb ntawm VC .

-- lav 52 ces yog lub zos 52 kilometers deb ntawm VC .

cov zos no yog zos hmoob khiav los mus thaibteb thaum 1975 uas GVP khiav tawm daim av blog hmoob khiav tsis dhau ces hmoob los nyob tog kev .
peb yog cov tsis khiav xyo 1975 peb nyob peb qoos pem peb zos peb 66 siab mus ua teb npleg teb pob kws thiab teb yeeb vim peb nyob deb ntawm looj ceeb rau sib sab teb chaws ces gvp thiab neeg khiav sab loojceeb tsis muaj effect peb loj npaum li cov nyob ze2 pem XK ces peb tseem 66 siab mus nrhiav qoob loo los yug cov niam tub thiab tej tsiaj txu .
twb yog 1976 thaum lub 12 hlis ntuj blog thiab nyablaj mam tso koos16 tuaj pem peb zos puag pem roob kom lawv tuaj ntev peb ib co thawj neeg hauv zos mus kaw mus xam mab nas .
raws li koos16 ib tug tub rog qhia peb mas lawv yuav tuaj nyob hauv peb zos lawv nqa ob lub xaim tuaj zov hu kom dav hlau tuaj tsawv hauv peb zos lawm no ces koos16 mam muab peb cov thawj neeg pav coj mus ntsaws hauv dav hlau kom dav hlau thauj mus kiag rau lub xum ( n ) xamana .

thaum hnov thiab paub lawv lub hom phiaj tias koos16 yog tub rog tuaj ntes peb cov thawj neeg hauv zos no ces peb lub zos sib tham yig yaug sib mtxhi xwb vim koos 16 twb tuaj li 20 tus hma ntsuab nrog peb nyog hauv zos lawm .
yuav sablaj seb yuav ua cas xwb mas nyuaj tiag2 vim yuav tuaj sib tham ib pab rau lub tsev twg los cov hma yeej pom thiab paub tib si .
qho method kom tham hma ntsuab txhob paub ces mus pauv zog ua teb mam tham nram teb rov los tsev ces nyiam mus nyias tsev li tsis paub ib yam txawv kom koos16 txhob paub .

koj ib lo nug ntxiv yog lav52 kev kawm ntawv mas kuv tsis paub TABSIS lav52 mas yog hmoob ib lub nroog lag luam .
tus hmoob twg muaj nyiaj thiab tseem nyob hauv daim av blog ces mus qeb ib lub khw rau lav52 vim 52 tseem ze2 VC yog hmoob txawv teb chaws rov mus ncig tim blog kom poob nyiaj thiab noj zaub mos2 ces hmoob mus lav52 yog thawj lub zos hmoob mus nrhiav zos hmoob thiab mus pw hotel .
tom qab no ces ho muaj lav 20 los siv ib lub hom phiaj ua lag luam rau neeg txawv teb chaws .
pom tom tyoutube mas zoo li kuv nyiam thaj tsam lav20 dua vim muab pob zeb pob tsuas ces zoo li huab cua yuav txias kajsiab dua .
lav52 ces tsam no hmoob ua lagluam zoo .
hmoob kuj khiav los nyob coob zuj zus ces yuav tsis yog zos meme li yav tas lawm .
tsev kawm ntawv yog tsis tau muaj los yeej yuav txawj muaj tuaj kom neeg tau siv .
hmoob ces nyob lub teb chaws twg los sib tw kom VAMMEEJ muaj nyiaj thiab txawj ntse tuaj xwb li ntag .
66siab sib tw mus kom VAMMEEJ thiab npluas nuj ov .
lub taeget yog ib lub TABSIS nyias pom nyias txoj kev yuav mus kom txog rau lub hom phiaj .
ib tug yuav mus nuv ntses thiab coj menyuam mus kawm tom U .
ib tug yuav mus ua luam muag asian food .
ib tug mus ua luam muag tsev .
ib tug mus ua luam muag YEEB .
ib tug mus zov yuav powerball .
sawv daws nyias pom nyias txoj kev taug .
ib tug mas nyias zais2 nyias kom lwm tus txhob pauv hos tus mus nuv ntses li kuv thiab coj menyuam mus kawm tom U xwb ces tsis zais kiag li ntag .
nyob tim no leej twg yuav mus nuv ntses thiab coj menyuam mus kawm ntawv xwb yog txoj kev dav2 li txoj highway leej twg yuav mus taug los tsis muaj neeg txwv .
tsev kawm ntawv q eb rooj lug tos kom neeg mus kawm .
leej twg tsis kawm ces RUAM NTSE los vim nws ib tug .
nyob tim meskas no qeb k -- 12 yog kawm dawb2 xwb leej twg tsis kawm mas no tsim nyog muab dai nplawm kom txaus yees .
yog leej twg 6siab npaum li kuv thaum kawm high school no nws txawm mus kawm tom U los yeej tau them tsawg vim muaj scholarshp ntxiv rau state thiab federal grants mus thov los them yus txoj kev kawm tib si ces yus mam tau them qhov cov nyiaj pub dawb no them tsis tas .
muaj tej tug uas tau scholarship ntau mas ib quarter tseem tau nyiaj seem rov los rau yus ces yog tsev kawm ntawv them yus kom yus kawm ntawv .
nov yog ib lub ceeb tsheej kev kawm ntawv .
yog tus tseem tsis kawm thiajntsim mag dai nplawm tiag2 li hos .
muaj tej tug tseem mus ua laib tsis kawm vim nws pom nws ib txoj kev mus kom vammeej thiab npluas nuj uas tsis siv ntau ntawv .
xyov yog RUAM los yog NTSE tashaj li yus lawm .
xyov yog kuv pom txoj nyuaj dhau los xyov yog nws RUAM thiab tub nkeeg dhau lawm .
ntshe yuav tau KAVLIAM cia nyias mus raws li nyias siab nyiam .
kev kawm tsis tas rau kawm ntawv xwb ov nco ntsoov tias hmoob tej txujci qub2 los yuav tau kawm .
kuv mus kawm tom U rov lostxog tsev kuv mam xyaum tshuab raj tshuab ncas thiab tshuab qeej mas les les les taug ntsej tiag .
tshuab li cas los tsis yog .
lwm tus tshuab mas nrov khosiab zim yus ntsiab kiag los tshuab ces tau ntsej yam twg los kuv twb tsis txawj .
kom kuv mus fi moos rau ib tug kwv yuav poj niam los tseem mag nplua 12 vim fi moo9s tsis txhua cov neej tsa .
tiag mas tim lawv nkaus meme vim tias mus fi xov wb twb mus tsabyeeb thiab tham qhia tsev niam txiv tas wb tawm rov mus tsev no ib tug tuaj txog ntawm qhov rooj thaum wb los rau khau yuav mus nraum tsheb .
wb txawm tsis tsabyeeb rau tus tuaj txog ntawm qhov rooj uas nrog wb sib tuav tes ntawm qhov rooj .
tom qab no mam paub tias tus ntawd yog ib tug dablaug txheeb no ces 12 rau kom txhob muaj lus ntau kom rooj tshoob mus raws siab nyiam .
tu niag mus kawm tom U .
rov los mus fi xov xwb twb tsis tau .
kev kawm mas ntau tshaj nplooj lawm .
thaum kawm tim vibnais los feem ntau tasis kawm .
tsev kawm ntawv thaib ntawv blog kawm dawb2 los neeg twb tsis mus kawm .
lawv nyob tsev lomzem xyov ua dabtsi li lawm .
tus nyiam kawm li kuv mas 5 - 7 AM mus tsom teeb mus kawm ntawv ENGLISH .
MAUB KAWM .
vim tus nai khu sau ntawv tim daim kab das ( m ) mas yus tsis pom yuav tau tso neeb khoo ib nyuag laim rau kom yus pom cim tau ib ob tug ces los sau rau yus phau ntawv mam rov laim teeb rau tim kab das ( m ) rov repeat kom yus sau kom tas .
pom kev no ces nai khu mam li piav thiab abthibnpais cov ntawv nws sau tim kabdas ( m ).

8AM -- 4PM ces mus kawm ntawv thaib/blog lubsij hawm nruab hnub no mas kawm dawb2 los neeg nyob neeg tom tsev tsis kawm .
nej xav yog RUAM los NTSE dhau no na ?
xyov yog tus mus kawm RUAM klos yog tus nyob tsev twj ywm RUAM li lau .

4PM -- 6PM ces rov mus kawm ntawv ENGLISH ib zaug ntxiv rau hnub ntawd .
tus yuav kawm mas pib thaum hnub tsis tau tawm kawm kom hnub rov poob mus lawm sab nraum ub mam los tsev los nyeem me2 ntawv yog yuav tham hluas nkauj li kuv thiab ces 6 - 9PM mus tim hluas nkauj tsev yuav rov los tsev mas maj mam nyas2 yog pom thaib no ces nkaum thiab nrhiav lwm txoj kev LUG kom deb mam lem rau pem tsev .
ntshai aus xaum thaib ntau ncaws thiab hauv caug tswm yus ua tsis taus pa sabplhu doog ntsuab xiab .
peb ib tug kwvtij ntawm peb lub tsev as qhas ( n ) mag ib zaug peb pom nws xwb mas peb ntshai txaus2 tseg tsis mus tham hluas nkauj tau ib ntus nyuag ces rov nyas2 mus tham hluas nkauj dua .
tom qab no mam paub tias osxaum tub nkeeg tsis tawm mus ncig thaum ib tag hmo rov rau yav kaj ntug ces yus teem kom hluas nkauj sawv ntxov yus mam mus tham thaum 2 - 3 AM mus rau 6AM pom kev no ces yus mam rov los tsev ces kaj ntug osxaum pw tsaug zog lawm tsis khoom mus ncig ntau ncaws thiab tswm cov tub hluas vwm2 6 hluas nkauj li peb khabnab no .
muab xav mas RUAM ZOG LAWM VIM UA CAS KUV tsis siv lub sij hawm av sawv ntxov no mus tham ob tug hluas nkauj pem 03 thiab 01 khub ( n ) 5 . ib tug pem 03 ntawm tsev xamhabkuan ib sab kev mas yog tus #1 rau kuv lub siab nyiam TABSIS kuv tsuas nyiam mus tham thaum 6PM rau7PM xwb ces twb mus ob peb zaug tsis ntsib nws ib zaug li .
kuv ntsib nws thaum nruab hnub uas peb ua hauj lwm ua ke nraum tsev qham K .
HLUAS NKAUJ ZOO NKAUJ NYOB VIBNAIS KUV TAU NROG TXUAS LUS CES YOG IB TUG ntawd xwb .
dhau ntawd lawm mas yus tau tham tabsis zoo nkauj no swb tus pem 03 no lawm .
nws dablaug lawv tuaj muab nyiaj qhaib nws lawm ces tas .

lig lawm ces pw tsaug zog tagkis yuav tau sawv ntxov mus nuv ntses .

nyias pom nyias txoj kev nyias lub siab coj nyias txoj kev .
yus lub cev ces ua yus lub siab tus qhev .
yus lub siab mas xav kom ntawv thaib ntawv blog los txawj .
kom ntawv meskas fabkis los txawj .
kom ntawv SUAV ntawv koomhaum ( phajhauj ) los txawj ces yus lub cev kawg mus ua qhev kawm kom tas .
