Nyob zoo Dr . Pao ,
Ua cas hnub no es koj yuav yws niag ntsoos ntsoos li koj naj ? Tseeb
tiag , yeej hlub thiab taab ncuab cov menyuam uas tsi muaj kev txhaum
dab tsi ntawd kawg kiag . Nws tsi yog yus ua tsi tau dab tsi los pab
lawv cov tseem muaj txoj sia nyob . Nws yog vim lawv muaj lawv tus coj
thiab tus tswj lawv mas lawv thiaj tiv nrees li ntawd . Kuv xav tias
yog koj muaj lub siab thiab lub tswvyim yuav ncaws LPDR tawm ces pab
li cas los yeej tsi txhaum hlo li . Yog tias koj tsuas xav pom kom lawv
nrog peb sawv daws muaj txoj sia nyob thiab muaj freedom xws li sawv
daws no ces yeej tsi tshuam muaj choice pes tsawg . Li ntawd es yuav ua
cas tu siab ?
Fwm thiab mov tshua ,
pdy

dr . pao , txhob xav ntau ntau es thiaj li tsis mob hlwb os . Yog koj xav
ntau ces muaj stress ces ua rau yus tuag sai xwb .
Koj twb paub zoo lawm tias vp quaj tseej pluag qhov uas nws pab tsis
tau hmoob lawm los cov niag Hmong pro - communist tseem luag vp xwb .
muab ua zoo xav mas twb tsis chim rau cov LPDR li chim rau cov ntsej
muag Hmoob pro - communist siab phem no .
Cov Hmong pro - communist no mas yog pom Hmoob tuag mas lawv haj yam zoo
siab xws li Teev Lis aka Neohmong no xwb . Koj twb paub zoo lawm tias
Teev Lis siv lub npe Neohmong no tuaj hais lus saib tsis taus txog nej
laus cov uas txeeb ze rau vp kiag li . Yog nej cov laus tseem tsis sib
koom siab los coj peb cov hmoob thiab ces txog thaum kawg yeej tsis
muaj cov yuav pab tau hmoob li lawm .
Tu siab kawg uas koj tus kwv wayne tseem mus tuaj nplog tog rov cem
hmoob thiab iab liam hmoob es ho qhuas nplog . Nws tsis paub tias nws
us true master yog leeg twg li es tseem mus pe hawm lwm tus lawm
thiab . Hmoob ces yog coj li no xwb ces kawg zoo li Fay Dang Lor thiab
Praya Touby Lyfoung lawv xwb os .
amen

Kuv los kuj " tus siab heev [kawg li thiab]... Thaum yus cov Hmoob tuag
[ua} pawg [ua]lug , es peb [yus]tseem pheej yuav sib cas [cav] mus txog
hnub twg thiab [os hmoob -- cov txawj ntse thiab muaj meej mom]?" ( Pao ,
2004 ).
Qabntujntsa