Hmong213 es , ua caag es koj tseem moog thaihuj ntsug cov puj blog mogx hab naj , tsi ua zoo ces tsi tau noj nyag laug ntev ov , vmged VM es koj tsis paub los lus hais tias ' Txhuas hnub nyug ' no los .
Tsis tau noj los tsuav tau sawv nrog ces twb txuas yus hnub nyug ntxiv 3 - 4 xyoos lawm luas maj .

HM213 Dr Pao , Zoo siab rau koj cov lus .
Kuv kuj tu siab uas tsis tau ntsib koj .
Zoo siab uas tau tuaj pom nej lub teb chaws .
Yeej yog muaj txiv hluas Lis Yeeb nkawd coj wb yos rau ub rau no .
Nej lub capital Canberra yeej zoo nkauj kawg li lawm .
Tiamsis hnub kuv tuaj mus ntawd , thaum tuaj txog kiag hauv Canberra xwb ces cia li pib los nag .
Los los nag ib hnub nkaus tsis zoo yos uasi nraum zoov kiag li .
Peb nce mus txog saum lub roob siab los ntsia tsis pom lub nroog Canberra li vim hais tias pos fuab dhau .
Vam thiab cia siab tias yuav rov qab tuaj xyuas nej dua .

HM213 Hmong213 , Ua le caag es kuv tsuas moog nrhav tsis tau yawm MS le maj , koj has tas nwg nyob tom Nonghai nua lov ?
Hmmm , I had been there throughout the NY celebration hab nav .
Anyway , it seemed you were having a lot of fun on your trip .
Kuv xaav has tas yog peb qhaj naj laug nuav lam tau moog travel ua kev mas kab has tas yuav lom zeem heev .
Maybe 2 years from now kuas ua tsis taug hauj lwm tso kuv le retire mam le nrug koj moog travel nawb .
Kuv le mas kuv yuav ua koj tij kuas vim yog tuab neeg tsis muaj qhua hub es tsis tau dlej num zoo ua txhaj le tsis tau tau xaav retire xwb .

Thorn , Qhov koj nrhiav tsis tau yawm MS mas tej zaum koj tsis tau yawm tus xov tooj .
Kuv li ces yawm MS muab nws tus xov tooj rau kuv ces kuv thiaj li nrhiav tau nws xwb .
Tsis yog li ces kuv yeej yuav tiv toj tsis tau nws ib yam li koj thiab .

Kuv yeej muaj fun kawg li thiab tiag especially thaum mus rau pem Suav teb vim hais tias tsis paub lus Suav , cov Suav los tsis paub lus English .
Mus yos txog twg los ua ruam piav xwb .
Tej zaum piav piav tsis sib to taub ces nyias mus nyias lawm xwb .
Muaj ib hnub poj niam wb mus poob zoo mas yuav luag los nrhiav tsis tau chaw pw tiag .
Kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag yog peb cov qhaj naj laus no tau uake .
Yog koj hais li ces cia koj ua tij es kuv ua kwv los yeej tsis ua cas .
Hais txog hauj lwm mas kuv xav tias ntshai nej cov ua tij tseem yuav tau hauj lwm zoo dua lawm tsuas yog tseem tsis tau xav retire xwb .
Yog hais tias raws li xav no ces kuv yeej plan yuav rov qab mus Nplog teb dua rau xyoo 2014 . Xyoo ntawd yog xyoo uas Suav ua txoj kev speed railway tiav tuaj rau Vientiane .

HM213 HM213 es , paab koj zoo sab og , yog ua le hov ces zoo xwb , tso qaab lug txug tsev ua sab lujx tsua mejthaub ib plag luag paub yug lub sab lawm hab og , vmged Nyob zoo os kwv Hmong213 , Moog ncig 2 - 3 qho le ko mas txhaj le tsim nyog .
Laug lawm yuav tau ua sab ncaaj rua tej nam ntxawm lub neej txhaj le muaj nuj nqe nawb ; ntu laug le peb cov nuav lawm tes ho yuav tau rov qaab sis sis hlub , moog twg los yuav tau sis tuav teg rawv lawm ov .
Es sub koj nim moog yuav tau ib thaaj aav rua tim Nplog teb lawm ntaag lov ?
Koj yuav nyob rua thaaj tsaam twg hab peg tsawg hecta maj ?
Kuv yeej xaav tuab qua ywv tas tom ntej nuav yog thaum retire lawm nuav ntshai yuav moog nyob ib half tim u , half tim teb chaws Asmelikas nuav hab nua tag especially le nig nuav nyaj txag poob nqe lawm hab living expense kim tuaj lawm ntshai yuav tsis survive yog tas nyob tim nuav .
Koj sim ho pav seb koj puas muaj plan li caag rua tom ntej nuav ?
Yog pes pais tua nua ntshai peb qhaj naj laug nuav yuav tau sis thaam seb puas hum peb sis sau moog retire rua ib qho chaw twg kuas txhaj le muaj kev lom zem pob .
