Tau ib ntus no kuv mloog nej tham mas zoo li nej nim hov paub xwm txheej ntiaj teb zoo diam .
Kuv cia nej sim xa kom kawg nej lub tswvyim saib nej paub zoo npaum cas na has cas sawv daws lam sib xav sib xav tias yog li ub li no xwb .
Ha ha ha ...
Yog leej twg xav paub qhov tseeb no ces kaw nej cov qhov ncauj kuv mam li qhia rau nej paub .
Qhov 3 tus yawg Hmoob raug ntes nyob tim nplog yog li no : 1 . Pab Haiv Hmoob/Hmong People Congress lawv mus sib break nyob rau puag pem Suav teb .
Tib pab neeg xa 2 pab delegates mus ntsib Suav .

Thaum zoo li ntawd , tus nom Cobkheem Yunan thiaj muab lawv chais plaub hau do do xa rov los tsev .

2 . Ob pab neeg mus sib break nyob pem Suav yog : Pab ib yog Tub Looj Lauj , Peter Lor , Col .
Wa Seng Yaj , thiab ntau tus hluas .
Pab ob yog Lis Yeej thiab Lis Vue .
Ob pab neeg no mus hais tib txog haujlwm thiab ntsib tib tug nom .
Tsi kav nyias hais tias nyias pab mas thiaj yog pab tseeb .
Thaum luag paub meej tias Hmoob twb tsi sib haum thiaj raug muab xa los tsev yam sai li sai tau .

3 . Thaum mus ua kasmoos nyob pem Suav ces yawg Hmoob Lauj txawm cia li mus ua txiv tsev rau yawg Hawj Zeb tus popjniam nyob pem Suav lawm .

Ya2g Hawj Zeb chim chim lub me txia tshauv tawg thiaj hais tias tsuas pub yawg Hmoob Lauj ntawd ua txiv tsev li ib lub xyoos xwb .
Tom qab ntawd tsi paub tias yawg yuav ua dab tsi ntxiv .

4 . Thaum ob pab no rov los txog tsev , lawv thiaj xa loo 3 yawg Hmoob Yaj uas ntse tshaj ntawd mus lawm tim nplog teb .
Thaum lawv mus txog thiaj li mus coj ib tug kwvtij nyob Lak 52 ua tus coj lawv kev mus .

Thaum mus txog Xias khuam thiaj li pib mus khus xab nas hais txog Haiv Hmoob lub teb chaws tshiab rau cov hluas Hmoob nyob Xias Khuam .
Cov hluas thiaj zoo siab heev ces ho mus caw cov laus tuaj pab moolg thiab .
Thaum cov laus tuaj ces ho cov tau cov tub ceevxwm Hmoob qee leej tuaj pab mloog thiab .
Thaum mloog tas ces cov tub ceevxwm Hmoob thiaj muab lawv xauv tes .
Lawv thiaj thov kom tus tub ceevxwm Hmoob ntawd qiv nws lub xovtooj hu los tsev .
Tus tub ceevxwm Hmoob thiaj li qiv nws lub xovtooj rau lawv hu los rau lawv coj pojniam me nyuam .
Tom qab ntawd , lawv thiaj raug muab xa los rau Vees Cam lawm .

5 . Thaum rov los txog Vees Cam tus kwvtij Hmoob uas coj lawv mus ntawd ho rov mus sov saib lawv , cas tsim pom lawv tag lawm .
Cov tub ceevxwm twb muab lawv cov passport tas lawm .
Lawv thiaj mam copj mus ntaus thwj dag hais tias pab no twb tawm tebchaws rau hnub tim 29 lub 8 hli ntuj lawm .
Qhov tseeb pab neeg no tseem raug txim nyob tim nplog tsi paub tias puas yog lawv Micheal thiab Lis Huas qab lawm los tsi paub .

Leej twg xav paub cov xwmtxheej no zoo ces mus nug cov Yaj Cobfab ces yeej paub zoo .

Leej twg paub qhov tseeb tshaj no ho pab ntxiv rau thiab .

hlob faj e !!
, tos koj nyem ntsiag to tau 2 - 3 weeks no lawm nev , peb yeej hais tsi muaj paus muaj ntsis li los mas thiaj li xaus tsi tau rau ib qhov twg kiag li , hehhehe tseem tsi paub tias xyov yog xwm dab tsi thiaj li muab lawv ntes lawm , hnov li ub li no , hnov tias lawv mus thaij movie liab qiab , hmmmm ,, cas hais lus tsi tseeb li , ua rau peb cov no mas ib los pauv tau 2 - 3 los lawm los pob , ib leeg hais rau ib leeg ces kuv paub tias twb muaj lus xaiv tau ntau lo kawg lawm os , nej cov paub tsi qhia ntxov naj tsam no ces ntxiv koj cov lus no rau thiab ces haj yam ntau li lawm , hahahhaha ..
koj tus yawg hlob ko mas tsi tsim txiaj li lauj , hahahaha ...
jk hlob faj , zoo siab ntau uas koj tseem coj qhov tseeb tuaj qhia rau peb paub thiab , kuv xav tias yuav yog li koj hais lawm , ntu no tsi pom koj lawm thiab ntsai phwvyawm neb mus noj zaub mos xyaw nqaij dev lawm pob ?.
hehehheheh .

kuv xav tias cia kuv mam li yog tus ploj mus es txhob tuaj tuaj nrog nej tham ntawm no lawm yuav yog qhov zoo no puas yog ?.
hahahahha .

hlob faj , koj tsee coj qhov tseeb tuaj qhia rau hauv no thiab ces LAURA ( humanright watch ) tsi nqis tes pab lawm mas ..
yog nws paub txog qhov tseeb no naj , hehehehhe .

Yog lawm , suav , nplog , hab nyaablaaj xaa moob moog aub ntsev ces yeej los taag le ntawd lawm luas mas .

Yawm faajkum , how many little birst nested on you es koj nim yuav muaj tej lug tseeb ntau ua luaj os ?

Le koj pav los kuj muaj hauv paug , hauv ntsis , hab yaag nruab nraab txaus nteed hab luas mas .
Here comes the " Tab sis ".
Nyob rua lub zog sch nuav ces koj has ib nraab yog los nwg yeej muaj ib nraab cuav xyaw rua huv hab os .

You got it right , Tony .
Faajkum muaj ntsis nyam moog ncig Phwvxev .
Kuv yawm kwv hov ces muaj ntsis qev Beemoua lub tswvyim naj ...

hehehehehe ...
J/K ..

MS Fajkhaum , cov neeg Hmoob yaj 3 tug hais los no , tsis yog cov cobfab neeg , nws yog Newhome cov neeg laid , kuv paub lawm zoo nawb , nws yog Povkoos Yaj cov tub kwvtij thiab kwv xwb , Povkoos Yaj yog Hlob Vajpov cov tub teg tub taws tus thib 1 los thib 2 xwb nawb , ua cas koj tseem hais tias yog cov cobfaj Hmoob yaj no .
Cov cobfab Hmoob Yaj no , Kuv paub lawv zoo thiab Yog Yaj Tsheej President of Hmoob World congress xwb thiab xeeb xyooj lawv xwb .
Puas yog koj tuaj puag phem phwvxev tuaj xwb los muaj tseeb mas !!!!!!!!!!!!!!

Hos Yajyuam hais mas kuv ho tsis paub lawm , yog muaj tseeb tiag ces nyaj yog li yajyuam hais , kuv paub Koobxwm Lis lub numer 5 hotel mav , kuv mam hu mus nug Koobxwm saib .

Fajkhaum , cov neeg Hmoob yaj 3 tug hais los no , >tsis yog cov cobfab neeg , nws yog Newhome cov neeg laid , kuv paub >lawm zoo nawb , nws yog Povkoos Yaj cov tub kwvtij thiab kwv xwb , >Povkoos Yaj yog Hlob Vajpov cov tub teg tub taws tus thib 1 los thib 2 xwb >nawb , ua cas koj tseem hais tias yog cov cobfaj Hmoob yaj no .
>Cov .
cobfab Hmoob Yaj no , Kuv paub lawv zoo thiab Yog Yaj Tsheej President of >Hmoob World congress xwb thiab xeeb xyooj lawv xwb .
Puas yog koj >tuaj puag phem phwvxev tuaj xwb los muaj tseeb mas !!!!!!!!!!!!!!
> Hos Yajyuam hais mas kuv ho tsis paub lawm , yog >muaj tseeb tiag ces nyaj yog li yajyuam hais , kuv paub Koobxwm Lis >lub numer 5 hotel mav , Post by T***@gmail . com kuv mam hu mus nug Koobxwm saib ......

hlob tshajplaws ,, yog koj paub zoo txog koobxwm lis ces kav tsij hu kiag mus nug qhov xwm no thiaj li paub qhov tseeb os , vim hlob faj thiab yajyuam nkawv nyias hais nyias ib yam lus thiab , tsis paub meej thiab yog li ces tos koj lawm xwb nawb thiaj paub qhov tseeb os nawb ?.
yog mus nug saib puas thwj li yajyuam hais ntawd ,.

Txawm yuav yog licas los thov kom lub 30 2008 no tseem muaj noj 30 nyob Blog teb thiab muaj paum mosX rua peb cov me hmoob nyob meskas , fabkis , australia , canada tsoob kom zoo zoo nyob xwb ces tag plaub li xwb mas .

yim Raws li kuv tus laus no mloog mas Faj yeej piav chwv lawm thiab ntag laiv , hnub i kuv twb tias 3 yawm ntawd ces yog Xeng Xiong , hmong world congress lawv xa mus rau nplog hlais no nev , saib zaum no faj confern lawm tiag los pov .
Hauj lwm ntseg lawm laus , nej cov kas moos os .

TONY , Kuv agree le koj has .
Fajkhaum has ib nraab yeej yog lawm hab vim nwg twb muaj ib cov sources zoo tab sis ib cov tuaj tim phwv xev tuaj hab naw .

csy Yajyuam , Yog tias koj muaj ib tug nyob tid lawm no ces yuav tau ib nyuag ceev faj koj tus kheej thiab vim tias Neeb txawm yog muaj ib tug niam yau nyob tid lawm thiab es thiaj cia cia siab , ib xyoo mus 3 - 4 lwm li thiab raug mus li no laud .

csy Nraugntsuag thiab hlob tshajplaws , Xav paub txog Kong Xue Lee cov info txog lawv ces kuj nyeem Hmong Times xwb .
Lawv twb interviewed Kong Xue nyob front page kiag ne .

csy fajkhaum -- tam sim no nej sawv daws yuav pom nplog liab lub siab tseeb me ntsis lawm lauv .
txhob xav hais tias vp lawv cov niag laus ruam qauj tsis txawj ntse mus ua thiaj mag hlais caj dab xwb , cov hluas txawj ntse mus ua mas yeej tsis mag .
zaum no nej pom lawm lauv .

nplog liab ces lawv yeej tsis xaiv tus laus tus hluas li nawb .
leej twg yog mus ua kas moos ces yeej kawg mag hlais caj dab xwb .
nplog liab tsuas tseg cov nyuag nqa nyiaj mus yuav niam yau thiab yuav nyuj sib nraus xwb ov .
nplog liab tsuas tseg cov uas mus tsav nplog liab lub neej xwb ov .

Tijlaug Kwvtij , Qhov koj has yeej muaj tseeb los mas .
Taab txawm yog peb yog cov coj lub tebchaws los peb yeej ua ib yaam nkaus nav .
Twgx kom yug tsuas nrog yug ruam hab sab hlub es tub tsi muaj peevxwm hab chaw tag taw txaus los pheej moog thaab plaub maj ?
Leej twg los sis pawg twg muaj lub tswvyim nrhav txuj kev tau noj yoojyim ces kawg tau moog nrug puab aub ntsev , le has , xwb las as .
Yuav tsum ca ntsib le ntawd hab es peb txhaj zeem hab .
Tsis le ntawd ces peb cov nyuas txiv neej Hmoob yuav moog muab luas tej paag dlej dlu ua kua aav taag moog le xwb ...

Sorry for having to say that ..

MS Kwv , Koj hais yog lawm nawb , cov mus tham hluas nkauj thiab yuav nyuj tso sib nraus los yuav tau tsum thiab mas nplog thiaj tsis muaj nyiaj mus yuav phom mus caum kauv nad .......
tej phom nplog coj mus caum kauv pem hav zoov ces twb yog xuas hmoob Meskas tej nyiaj mus yuav xwb ned .........
Kuv lub tswv yim mas yog nej leej twg mus txog tim mus tshov cov maum tim kom ib tug muaj ib zeg me nyuam mas qhov no thiaj yuav pab tau peb lub neej tom ntej , koj mus tshov kom tau 10 plab , kuv mus tshov kom tau 10 plab peb mus 100 leej ces tau 1000 lawm ned .....
sawv daws nyias yuav tsum yug nyias 10 plab kom tiav txiv/ tiav niam mas thaum ntawd mam xaiv nom nawb .
1 hli 1 plab $10 xwb yeej noj tsis tag li lawm nad .........

phwvnyawm aw -- kuv mas lam tseem hluas thiab ua business li koj thiab yawg moobsib neb mas twb tsis hais 1 hli 1 plab xwb os .
1 hli 10 plab kiag los yeej tau nav .
koj xav tias ua cas thiaj tsis tau 1 hli 10 plab mas .
ib lub hli no poj niam coj khaub ncaws 1 zaug .
ib zaug no lawv coj kaub ncaws 1 week diam .
1 week 5 hnub no yus yeej tau 10 zaus , 1 hmos 2 zaug , tsaus ntuj 1 zaug , kaj ntug 1 zaug .
ntshe nej cov hluas niam ho tsis taus li peb cov thauv lawm xwb lauv .

tab sis tej no ces lam hais xwb os .
txawm ua li no los yeej yuav tsis tau noj .
tam sim no peb twb hnov muaj ib pab nraug seem lawm .
yog tseem mus ua li no thiab mas tsis ntev no tseem yuav muaj ib pab txiv seem tuaj thiab mas nyuaj lau .

Tshajplaw , Es Yawg Yang Neng no twb yog cov Chaofa los sav .
Ua cas nej tseem tsi lav phib xaus lawv kev nraug nte zaum no thiab mas .
Yog Chaofa los yeej yog peb Hmoob tib yaam , yog peb Hmoob tuag tam li peb tuag thiab sav .
Kuv paub mas tus Mr .
Yang Neng ua yuav niam yau nyob Luam Praba ..

ua yog ib tus herbal and accupunturist ntawd nws ua hauj lwm rau Chaofa laiv .
Yog koj yog Chaofa no ces abtsi lav phib xau cov neeg nos nawb .
Nej xob dag ov vim kuv muaj good source paub txog yawg qhov hauj lwm nyob Suavteb .

SK nraugtsuag , Ua cas koj tseem hais tias yawg Faj thiab Yajyuam nkawm nyias hais nyias txawv no mas .
Qhov xwm tsheej kev tuag , mus ev ntsev , ce yog tib qhov lawm xwb los mas tabsi tsi paub tseeb - x qhov happen xwb .
Vim li cas es thiaj nraug chaonab thib nte mas ?
vim yog kev hais lus tsi saib front and back xwb , peb Hmoob tsi tau kawm kev kho xab na los txawm siv mus khu xab na .
Yog khu xab na kev lag luam no tej zaum lawv tau kawm lawm thiab tabsi kev khu xab na Kasmia no tshe lam ceeb muaj Hmoob tau kawm nawb mog .
Kuv paub Neng zoo thiab kuv twb noog tus neeg ua Neng tau ntsib nyob pej Tsoobkum nws hais tias muaj ib hnub Neng hu nws , Neng mas txog - x siav kawg nws noog Neng tias ua cas koj txog siav ua luaj .
Neng teb hais tias tsi ua cas , nrhaus ntawd los tau 2 week xwb nws hu g Neng thiab Neng niam yau 2 lub xov tooj ces txawm hu tsi tau li lawm .

Nej paub li cas piav pub peb mloog ntxiv .
