Cwjmem , Muaj hmoob nyob Bakersfield los mas .
Muaj 2 - 3 yim yog cov hmoob Thoj .
Ua ntej thaum 2000 naj .
Kuv xav lawv tseem nyob , lawv ua ib lub lab noj mov nyob hauv Greyhouse bus station down town Bakersfield .

Yog koj mus nrhiav lawv ces koj yeej pom lawv , tus tswv cov tub thiab ntxhais los yeej tuaj ua hauj lwm part time rau hauv .
Tsis muaj lwm lub ua zaub mov li nawb hmoob tib lub xwb .
Lawv ua Meskas food thiab Suav li khoom noj .
Nplog muaj txog 14 - 15 yim diam .

Phwvnyawm , Cov Hmoob koj hais ko lawv twb tsiv khiav hauv Bakersfield lawm ntev lawm .
Puas yog koj hais Sam Thoj tus kwv xwb luas mas ?
Raws li kuv paub mas tam sim no tsis muaj Hmoob nyob hauv Bakersfield li lawm .

Hmong213 .

Hmong213 , Tiag los kuv hais tus koj hais los mas ......
yog li ces tsis muaj lawm nawb yawg Cwjmem , thaum ua ntej 2000 ntawd kuv nco kuv tuaj mus rau L .
A lawv tseem nyob , ntshai yawg muab muag ces yawg ho khiav lawm xwb lauj ......
kuv mus saib mas zoo li yawg tau zoo muag zaub mov kawg li .
Vim cov neeg caij Bus mas ib sij ib pab los so hauv ces luag yuav tsum noj xwb - b nas .

Koj puas nyob zoo os yawg Hmong213 ?.
Hnag hmo kuv tseem nqi mus rau Long Beach mus nrog kuv cov phooj ywg tso BEER ned .

phwvyawm , hmong213 ..

tus neb hais ces yog txawj suav thoj os , nws twb khiav lawm ntxov os , nws twb poob lub lab noj mov lawm ntev nws twb khiav mus nyob rau SAC , lawm ntev os tab sis tu siab nws tau tag sim neej lawm hos nws cov tub ces twb khiav mus pem qaum teb lawm os ..
nws kuj muaj ib tug vauv yog peb cov xeem moua thiab nyob FRESNO lawm xwb os ..
raws li lwm xeem hmoob mas kuv tsi paub tab sis tus neb hais no ces kuv paub zoo thiab twb tag sim neej tau li 2 xyoos no lawm os ..
qhia rau neb paub li ntawd ..

cwjmem dua li ntawd ces kuv paub tsi meej thiab , yog xav paub mam li nug ntxiv rau koj os .

tus yawg hmoob yaj nej hais puas yog kuv tus phoojywg Vw Yaj uas thaum ub wb mus kawm ntawv nyob bakersfiled uas kes .
kuv kawm tiav cais kuv rov los raus sab qaum teb no lawm .

Hello cov npauj yaig !

Lub zos Bakerfield no tseem zoo tshaj zos Fresno .
Cov tsev ntawm lub zos no muaj qe dua Fresno vim hais tias cov neeg muaj nyiaj thiab cov movie stars tsis los nyob hauv no coob heev .
Yog nej muaj job offer yeej meem txais ua .
Tsis ntevsaum no pej yuav muaj hmoob los nyob cooj vim muaj hauj lwm ntau .
Kuv paub hais tias muaj nplog coob heev nyob hauv lub zos no .
Kuv kuj paub hais tias muab Hmoob thiab tab sis kuv yuav tsis kam qhia rau nej hauv nov .

Yog lawm cov Vaj tsev zoo dua hauv Fresno .
Nws muaj 3 yam hauj lwm ntau nyob rau hauv Bakersfield li no : 1 . Muaj lub tsev kawm ntawv Cal State Bakersfield ua muaj li 8K tub/ ntxhais kawm ntawv 2 . Muaj ib lub nkuaj kaw neeg raug txim nyob ze rau ntawm 3 . Muaj ib lub Casino nyob ze rau Potterville , li 30 miles ua cov neeg mus ua hauj lwm Hauj lwm tsis muaj factory ntau li .
Tsis paub tias yav tom ntej no puas yuav muaj ntxiv .

Yog suav los nyob ces pom hais tias lub zos no yuav hlob tau zuj zus mus .
Tam sim no tsuas muaj tus puav suav thiab Kaus Lim nyob rau ntawm xwb .
Suav los ua chaw ua noj haus , hos Kaus Lim los ua tsev muag khoom mentsis xwb raws li kuv tau ncig pom .

Hmoob ??
tsis paub zoo li .
Yog muaj nyob yuav tsum yog cov neeg kawm ntawv siab , ua hauj lwm rau States , county , los yog tsev kho mob .

Tsis muaj Hmoob ua teb li nyob rau hauv Fresno .
Yog leej twg kam ua tsev muag khoom ( warehouse ) ua yuav khoom ntawm hmoob , es thauj mus muag rau Nyab laj , suav , kaus Lim , Phillipino , thiab cov neeg Middle East yeej yuav tau nyiaj heev vim tias mus rau Bakersfield mus rau Orange county yog 130 miles , hos rau zos suav li 100 miles .
Cov khoom noj no yuav tsis txaus lawv yuav li .

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Helleo Cwjmem !

Happy New year !
Kuv xav qhia rau koj hais tias muaj ib tug kwv Hmoob Vaj ua hauj lwm nyob rau hauv lub tsev kho mob bakerfield .
Nws yog ib tug MD .
Yog koj tau los uas hauj lwm nyob rau Bakerfield no ho hnug nws moo nws mam qhia hmoob rau koj .
Sib ntsib dua .
