Muaj 4 tug tub kawm txuj Lostsuas tau full scholarship tuaj kawm teb chaws nua lawm hab nev ....

http ://www . website . netembassy . gov/pres_june112014pres . html M Tijlaug Pangdoua , Has txug kev kawm tsuas saab tebchaw Western mas mivnyuas Moob muaj chance tsawg kawg .
Nuav yog cov Moob nyob tim Nplogteb has kag tsuas kuv lub pob ntseg , tabsi yog moog kawm tom Nyaablaaj teb ce Moob muaj chance ntau kawg .
Nploglab mas habyam lin phak phuaj luj kawg kag .
Feem ntau ce yog cov mivnyuas nom xwb nawb .

Koj twb moog moog lug lug ce koj paub zoo tshaaj peb cov nuav lawm nawb .

Thanks , MT Nyob zoo MT , Yeej yog le koj has los mas .
Tawm sis yog tas koj muab koj ob txhais kutaw ntxig rua huv tsoomfwv Lostsuas txhais khau los ntshai koj yuav xaav tau los sis xeev xwm tas Moob tuaj coobx rua saab nub poob lawm .
Yog tseem tso cov mivnyuas Moob tuaj lawv qaab hab ces ib ntsiv plaub qab yuav caj tau ncaig ...
hahahahaha ...
Koj xaav le caag ?

Has txug kev tshwjcais , kev saib dlej ua ntu mas naturally yeej zoo le ntawd .
Taab txawm yog koj moog nyob kag huv haiv neeg Lostsuas los luas yeej nroo quas nreb ib yam nkaus .
Yog tas koj ho moog kag nraag Mexico ib ntus los koj yeej haj yam pum txuj kev tshwjcais vuab tsuab ntawm puab tshwm sim tuaj .
Muaj tej qho mas haj yam phem tshaaj huv Lostsuas teb .

M lawv tau tuajkawm tim USA no los yoglawv HMOOV .
lawvkawm tiav rovloo mus tsev tim LPDR los lawv MAG soj ntaim NOM tswv tsis pub ib txoj qav num tseem ceeb 6 lawv 4 tug no kiag li os tsis ntseeg saib mus .
tsis yog LPDR thiaj uali xwb ov .
txawm kuv uyog LPDR los kuv ua ib yam nkaus .
yogkluv cojCAPITALISMli meskas .
ho muaj zoo lub sij hawm kom kuv tso 4 tug muskawm pem suav teb .
lawv mus lawv TABSISlawv rovlos mas 4 tug mus PEM SUAB ev lub npe TUS LIAB tseeb2 kuv muaj num tseem ceeb sectry mas kuv yeej cev 6 lwm tus kuv ntseeg dua .
txoj kev ntseeg neeg no mas COMMIE haj yam ceev faj tshaj koj , kuv peb cov no .
kojkuv peb cov no mas tseem xam muaj txeeb ze hos COMMNIE maslawv SIV KIAG tus txeeb2 ze tabtom ua NAV XWJ 6 lawv kiag xwb ntag .
COMMIE mas lawv yeej yog yus tus AIB NOOB tasli ntag tabsis lawv ua tuaj mas yrj nyuag AIB NOOB tsis KK .
kuv haisli tsis yog DAG vimkuv ib tug txiv ntxawm TUAG vim nrog NPLOG cogkev AIB NOOB zoo2 thaum kawg BLOG muab ntes CAB mus rualawm xwb .
tim NASKAS na .
1980 yog kuv tsis dhia tawm mas muaj chance kuv yog ib tug ntawm cov MAG ntes CAB mus tua vim kuv yuav yog ib tug ua peb tus txiov ntxawm ntawd ua ke POV HWM ua kav dawm kauj me2 . yog tsis yogkuv ces yog kuv tij laug kiag lawm .
BLOG yuav xub koos tus txiv ntxawm 100% BLOG mamli los txo peb cov phom yog tus sioab MUAG2li kuv ua ntej 2006 maskuv xav tias xyovkuv tseem ciali cev PHOM 6 BLOG nqal ; awm thiab xwb ov .
yog zooli tam sim no mas kuv xub qwb kuv QEB ua ntej thaum kuv pom BLOG khoos peb tus txiv ntxawm lawm .
zaum ntawd tsis muaj ib tug tub loskwvtij txeeb2 ces blog tau2 zoo khis thiab cab mus TUAlawm xwb .
cov tom zios paub mam li sawv mus tawm tsam TUA ZOS BLOG tawg tas .
muab tsev hlawv muab menyuam BLOG tuav ko aw tso taubv hau ncaj2 hauv AV mamli tso tes ko0m vwg toog hauv AV saum xab tsev saum ub los .
kuv nyob VIBNAISl ; ub sij hawm ntawd kuv hnov lawv cov khiav los tshwm VIBNAIS piav mas kuv tias LIM HIAM zopglawm muab m , wenyuam BLOG tuav ko tawli ntawd .
TABSIS kuv covkwvtij tias tsis tau PHEM txaub !
YABSIS p ; ab tsis tau vimkuv twb nyob tom PHABNABl ; awm lub sij hawm ntawd .
yogkuv tseem nyob tom vibnais no ntshe kuv tabtom yog li 18 kiag ntshe yuav nce tsheb rovlawm tom ntug dejNAJ KHOOS mam ua luam dej hla mus sab tim ub mus PAU7J KUA ZAUB me2 lawm TABSIS vim kuv twb nyob hauv PHABNAB kawm CYCLE 58 twb yuav tiav ces kuv hnov lawv piav los kuv kawg khaws QUAJ lawm xwb .
tsob tom AIB NOOB no mas yogkuv rov tim ub mws yuav MAG .
THAJ TSAM NASKAS TID KUV MNYOB DUA IB ZAUGLOSLAWM NTXIM NYIAM kawg yog yeeb ncuab txhob ua PHEMli ntawd mas kuv yeej xav mus nyob tid thiab tiag .
lig zogli 3 - 4PM nqa 20 - 30 tus nuv mus rhais 6 tom ntug liaj .
TAGKIS sawv ntxovli 6 - 7AM mamli khiav2 mus yaws cov nuv mas ib ntugli 6 - 12 tug ntses kaus thiab ntses QAV luaj caj npab yuav tsum tau nqa los tsev .
huab cua txias zias haum2 siab nyiam hluas nkauj xeem YAJ xeem lauj los coob .
mus hu2 ntawm phab ntsa mamkom nws tawm tuaj .
loskuv yog 10 xyoo xwb nws tawm tuaj txog no kuv yuav ua cas 6 nws .
kuv lam yog li 14 - 15 no mas yuav tau num zog .
