Npawg TUB ,
Zam pub rau peb cov nyeem thiab teb koj li post no thiab nawb .
Peb lub qhov txhab uas nyob ntawm peb tus ntivtaw xoo twb tau ntev
niaj ntau xyoo uas muab yam tshuaj twg qhwv los tsis txawj zoo li ,
ntshe yuav tau txuag zoo tsis txhob dawm ntxiv seb puas txawj ntaug
zujzus . Lo lus Hmoob ntsuab thiab Hmoob dawb los tsuas yog lus Hmoob
tas nrho .
Tej nyuag yam me me uas twb tsis tua tib neeg tuag taus peb tsis txhob
muab coj los zes taws . Tej yam xws li tus Nplog tua peb tej niam tej
txiv tuag thiab coob leej tau ua ntsuag niam , ntsuag txiv , ntsuag
kwvtij thiab ntsuag HAIV peb ho tsis muab los sib qog qhia kom
sawvdaws muaj siab muaj ntsws thiab muaj tus cujpwm mus daws kho kom
muaj chaws txawb chaw rau . Peb tej tswvyim zoo , yuav tau tshwj zias
tseg cia tsa kom lub neej Hmoob sawv .
Ntawm peb cov Doctors thiab Professors los tseem yog thawj thawj phaum
rau peb tiam no xwb , xav thov kom peb txawj sib zam peb mam kho kom
zoo zujzus ntxiv thiab tshawb kom tau qhov siv tau rau pem suab . Txhua
yam nyob hauv ntiajteb no yeej maj mam plhis thiab pauv hloov , kom peb
sawvdaws ua siab ntev nawb .
X Z

he he he ... zoo li ob yawg DAWV TAW no twb tsis paub nws tus kheej yog
leej twg es !!!
Raws li dab neeg hais dag mas thaum ub yawg ib yawm Hmoob dawb mus tub
sab nyiag suav khoom , suav caum nws ces nws cia li muab lus Hmoob dawb
tig ua lus rov qab lawm xwb .  Tom qab no nws thiaj li muaj cov Hmoob
Lees no laiv !!!!

Kuv nyiam li npawg XZ hais kawg li lawm nawb . Txhua yam dhau los ces
yog dab neeg xwb tsis muaj leejtwg sau cia rau ib phau ntawv twg tseg
ib yam li peb Hmoob tej nyuag dev npua cai ntag . Hmoob ces yog Hmoob
txhob hais ub hais no txog Hmoob lub npe lawm , qhov kuv ib nyuag nyhav
siab mas yog nyob hauv peb zos muaj Hmoob lees coob dua li Hmoob dawb
ib txhia xav kom hu Hmoob lees ib txhia ho xav kom hu Hmoob ntsuab ces
tsis paub tias yuav hu qhov twg thiaj haum lawm .

Pojyaig , yog peb sibcam los yeej yog lub luag lawm . Hos tsis sibcam
yuav li tej tub txawg tub ntse los yeej tsis ua li cas .
Qhov zoo ces yog peb muaj ntaub ntawv los sau cim tseg , peb txhua tus
yeej paub lawm tia cov ntawv RPA ( Latin ) no tsi yog peb tsim ntawm . So
what koj yuav ua li cas ?
Leej twg xav muab kho li cas los yeej tau tsuav yog muaj kev ua kom
totaub xwb , tseem muaj ntau222 yam thiab ntau222 tus tsiajntawv ua
tseem yuav raug txhim kho kom haum li peb hmoob/moob lub suab hais .
Xav kom bajsiab yuav txai tej kev tsim kho no kom ntau li ua ntau tau
ua ntej peb twb yuav mus , so no point qhov ua los sibcam but
complementary thiaj yuav ua tau rau peb vammeej tau .

All4one Paj Xab Vaj ,
Hmoob Leeg thiab Hmoob Dawb puav leej yog Hmoob txia tib yam ces thiaj
sib phim ua ib ke ua ib pab tuaj sib ceg tiag .
Moob Sib has tas tug dlev dlaaj ntawd mas zoo nkauj kawg .
Hmoob Dawb hais tias tus dev daj ntawd mas zoo nkauj kawg .
Hmoob Leeg hais tias tus dev daaj ntawd mas zoo nkauj kawg .
Nej cov lus Hmoob txawv deb li cas es nej thiaj sib ntxub ua ke tsis
sib nrug li no thiab ne ?
Koj txhob ntau ntau phaib hmo ntuj lawm , noj tsis taus mov nawb .
Qhov zoo cia peb ua kwv ua tij sib hlub zoo dua . nej ob pab Hmoob no
yuav hais npaum cas los yeej tsis muaj pab twg yog pab ua txiv tshaj
es muaj lub hlwv ua haiv .
Koj twb tsis txhais cov lus uas GVP hais li nes , koj txhais koj dua ib
yam ib qho li koj xav xwb twb tsis ua cas nev .
YTK

Qhov cai uas yuav hais kom tau lub npe " Hmoob " los qhia rau hauv tsev
kawm ntawv raug hloov mus ua " South East Asia " lawm los twb yog tim
tus puav Dr . Hmoob Thoj hais no ua tus rhuav es Hmoob lub be thiaj
plag lawm ntag lau !