Ob nub u , koj noog saibseb kuv puas tuaj rua tim kod ( tuaj koom rua
GVP lub nteeg ).  Tej zag lug 2/5/2011 rua yaav taavsu dlua moog rua
yaav yuav tsaus ntuj kuv tuaj txug rua nraag Fresno .  Koj coj kuv Moog
noj fawm na ?  Moog nyeem rua huv zaaj caabsaab tawm nuav ces koj tau
kuv tug cell phone lawm ma ; http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_frm/thread/4614a8d26414bee1#

...
Yawm Phwv meb moog noj Fawm no tes ncu txug kuv hab ov ... haus 1 poom
npias tsua kuv nawb .
Npuaj kuv nam Phwv xub pwg tsua kuv hab ov Tony ... hehheheh
Hab kuv tuaj tsi tau ces Thov Phwv meb hlawv 2 tug Xyaab tsua Yawg Loj
tsua kuv nawb .

Tony ,
Hnub kuv twb yeej sau tau koj tus cell phone cia lawm . Kuv yuav tuaj
hnub tim 5 tsaus ntuj txog rau tim 8 , tuaj txog mam hu rau
koj .......... muaj ntau tus phooj ywg yuav tuaj yog li peb yeej yuav
tau sib - b zaum no tiag - g nawb .
Nres ,
Hais rau koj paub tias koj cov qub phooj ywg yuav tuaj coob heev rau
zaum no ........ peb sawv daws nyias laus nyias tag yog li kuv thiaj
thov vacation mus nyob pem 1 lim piam kiag . Dhau luag tus laus lub
ntees tag ces muaj lwm yam hauj lwm yuav ua ntxiv . Haus bias ces kuv
yeej tseem haus heev li thiab nawb ....... tsis haus bias los mam haus
kua taub twg pub rau koj nawb .
Sib ntsib dua .

Nyob Zoo me kwv Phwvnyawm ,
Koj yog ib tug me poj ntxhoog paub txhua leej txhua tus tab sis cov
yuav paub koj no muaj tsawg leej . Zaum no kuv tuaj txog nram koj lub
me roob Phwnyawm es tseem tsis ntsib koj thiab tsis tau nrog koj noj
fawm uake no ces kuv yeej tu siab rau koj zaum no li nawb . Kuv yuav
tuaj txog rau hnub 3 lub 2 hlis ntuj mus txog rau hnub 9 lub 2 hlis
ntuj . Kuv paub hais tias koj yuav siv sij hawm li 4 teev thiaj tuaj
txog koj lub me roob . Yog li no koj nrog leej twg tuaj uake los thov
qhia thiab os kuv thiaj yuav xam pom koj . Peb cov me nyob hauv SCH no
tuaj txog Fresno tseem tsis kam sib qhia npe thiab ces zaum no kuv
yuav tu siab nrho txia mus ua poj ntxhoog tsiab los yog txiav txim
txhob tuaj xauj nej hauv SCH no ib zaum ntxiv lawm . Vam Thiab cia
siab hais tias yuav tau ntsib peb cov phooj ywg qub thiab tshiab ua
tau sib ncaim muaj li 35 - 36 xyoo no lawm .
HmooBVajUSA

Hmoobvajusa ,
Yog koj xaav paub phwvnyawm kws tsi yog tuaj tim roob phwvxev tuaj
mas , koj yuav tau nrhav kuv .  Koj nrhav tau kuv ces koj nrhav tau
phwvnyawm hab yog hastas nwg yuav ntsib kuv hab coj kuv moog noj fawm
( tsi paub tsoo npias nawb ).

........
yav ... yav ...  Phwv ...!!! cov nyaug no yog yus cov niag sub
as .... txhiab zoo xws yus ntxhiab sub laiv ... hehheheh
Li no los kuv nyob deb ces sawv daws kav tsij tsoo Npias , tsoo kua
taub tsuag taj kuv xwb mas .... haus haus no ces hais tsa 1 khob cev
tias " khob no yog rau aib Nres " no nawb .
hhehehhe

...........
Phwv , koj puas hnov tias Koj txiv Tooj niam ( Pog Nkias Hwj ) tsis
nyob lawm no na ?

Hmoobvajusa ,
Aw .... koj xav paub kuv nrog leej twg tuaj thiab nyob ua ke thaum yawg
loj lub ntees .
Cov Vaj ces kuv nrog Tony Vang tus tuaj NC tuaj , Dr Tony Vang ( Vaj
Mib ), Dr Nyiaj Lwm Vaj , dab laug Tuam Vaj ( Tuam Vaj Ntxuam ), yij Los
Thaiv Vaj ( Vaj Nyiaj tus kwv ) yij Npuag Cawv Vaj , yij Leej , yij 8
Leej , yij Xaiv Suav  thiab yij Liaj Huas lawv cov no nyob ua ke ntag .
Cov hmoob Yaj ces 2 tus Npis , Yaj Npis ( Npis txiaj Tswb ), Npis tsav
T28 ( Caub kheem Ntsuab Pov tub ), Yaj Tuam , Yaj Xab , Zeb nyaus ( Zeb Paj
Laim ) Liaj Xwm cov no kuv kuj nrog lawv nyob ua ke thiab .
Cov Lis ces yog tij laug YingB tuaj ces , yawg yuav yog tus kuv nrog
heev tshaj ntag , Lis Pheej , Lis Toj Roob thiab lwm tus .
Dhau ntawd lwm xeem yeej tshuav coob heev cov kuv yuav nrog lawv zaum
ua ke naj . Koj ces kuv mam los tuav kiag koj tes . kuv ntseeg tias koj
yeej tuaj zaum ze - e cov kuv teev npe saum toj no ntag .
Nres ,
Qhov koj hais muaj tseeb nawb . Peb pog Nkias Hwv Yaj taus tso peb tseg
rau hnub tim 24 lub 1 hli no lawm tiag nawb . Txiv ntxawm Yaj Tooj lawv
yuav coj los pam rau Fresno yog tau Church ces xav pam tib lub weekend
nrog Nai Phoo ntag no . Tsis tau Church ces zoo li muab tso rau lub
weekend tom qab lawm sub no . Ua li cas zoo li tej zaum no yog yawg loj
diam koj ho tsis tuaj maj ? koj tej ntaub ntawv hla teb chaws twb ua
tiav tag lawm , tuaj ces cia li tuaj xwb ned . Muaj nyiaj npaum nej cov
hmoob Fab Kis tuaj tej no yeej tsis pluag ib zaug nad .
Sib ntsib dua . Mam haus 1 khob Bias rau koj nawb .

.... Nam tsuv tum hov !!! peb cov noag hmoob fabkis ces
koj ... es ... khwv me me tau nyiaj me me , tsuag tsuag mus vacances , siv
tsuag tsuag tag ces rov los nyob plhws tes xwb hahahhahha .
Pab Yaj Tooj lawv tu siab , tus iab tias 1 tug laus mus lawm thiab .
Tsam no tshuav peb lawm xwb tiag taig lauj ...

Nres ...... aw ,
Nam tsuv tum ko ........ mej cov nam nyaaj Euro Fab kis twb muaj - j nqes
le no ned ........ mej pauv 100 euro xwb mas tau nyaaj meskas tau ntau
heev le ned ..... ua caag tseem has tug lem quas ceeg le ko . Kav tsij
tuaj wb mam mus noj fawm ua ke li thaum nyob tim Vees Cas nad .

Tony ,
Tus kwv Phwvnyawm tuaj tim roob phwvxev tuaj mas kuv paub nws zoo heev
os vim thaum ub peb nyob Vees Cas ua ke nws yog tus laub dej mus muag
rau cov nom Hmoob . Hos kuv ces yog tus mus ua qhev ntxuav lawv cov
tsheb na . Kuv yeej yuav luag paub tus tseeb lawm thiab mas vim thaum
ub peb nyob uake nrag Xim Moos . Cov tub Hmoob yaj muaj ntau tug me
ntsis lawm xwb thiaj tsis paub hais tias yog tus twg tiag os . Tam kuv
xav mas ntshe yuav yog kuv tus me kwv Fabkis sub na vim nws muaj cag
heev . Koj yuav tau nco ntsoov hais tias lub roob Phwvnyawm ( Fresno )
yog nws tej chaw tuaj yos qaij thiab tuaj noj fawm Hmoob xwb os . Nws
nyob ze huab tais qaum ntuj 7 leej ntxhais lub zos os ( Los angeles ) .
Tau muaj 2 xyoo tag los no kuv e - mail xov tooj kom nws hu kuv xwb nws
twb tsis kam hu na . Thaum twg tau tua tes thiab noj nws tais fawm
Hmoob kiag lawm mas thiaj xam tau nawb .
Me kwv Phwvnyawm ,
Zaum no ces koj tij laug Hmoob Vaj Ua tiag tiag lawm os . Yuag mag tsau
qhuav nyuj tiag tiag lau . Cov me phooj ywg koj hais tag no ces kuv
qhi muag los yeej nhriav tau os . Vam thiaj cia siab hais tias yuav
ntsib cov phooj ywg sawv daws zaum no .
Nres ,
Yog koj kam tshem koj daim blooj no nyaj kuv yuav paub koj thiab os .
Nyob zoo koj os .
Hmoobvajusa .

Tij laug Hmoobvajusa .... aw ,
Oib ... oib .... txhob maj tu siab maj ......... koj tus xov tooj kuv tseem
sau cia ...... daim ntawv twb ntuag tas lis lawm ....... saib koj tus xov
tooj puas tseem yog tus qub xwb los mas ?
Tsis tas koj yuav tsau quav nyuj lawm nawb ........ kuv daim nplooj ces
twb tuag tag ...... koj yuav tuaj ua ntej kuv lawm os .... hnub tim 5
tsaus ntuj kuv li khiav - v tuaj yuav yog yav tsaus ntuj mam tuaj
txog .... kwv yees 7 - 8 teev tsaus ntuj nawb .
Kuv mam hu koj tus cell phone koj muab rau kuv xwb los mas . Kuv rau koj
tias kuv tsis yog tus Fakis koj hias os ...... tus peb pheej hu ua
Fabkis ntawd yog hmoob Tsab nad ..... koj nco lawm los .... koj puas nco
Ntaj Yaj , Txhiaj Yaj , Npis Yaj lawv cov no ned ? Kuv tsis yog cov no li
nawb ..... kuv ntseeg hais tias koj yeej tsis nco qab kuv 100% thaum lub
caij ntawd nej cov ko ua thaj loj heev nad ...... yog wb tuaj sib ntsib
mas koj hais tias sim neej koj yeej tsis tau pom kuv dua no tiag ? Tej
zaum kuv yuav tsis nco qab koj lawm kuj muaj vim sib ncaim ntev heev
lawm laid . Kuv pom koj zaum kawg ces thaum koj tuaj hauv Nab Phoos tuaj
mus rau USA . xwb . Thaum koj nyob hauv Fresno los tsuas hnov tias koj
nyob hauv xwb tsis tau - au sib ntsib li thiab . Tau 35 xyoo lawm ces
ntshais yuav tsis paub tus neeg lawm lauj ..
Wb mam sib ntsib rau Fresno nawb ....... yog koj tuaj tiag naj .

........
HmoobVaj Usa aw ....
Tshem kuv daim nplooj ces peb yuav tu moo
kuv daim nplooj ntuag ces ntshai peb xav luag
Hloov nplooj tshiab , tsam peb tsis tau tsoo Npias
muab kuv daim nplooj tawm , tsam peb tsis kab mus noj fawm
na nam tsuv tum ....
Koj ces yog tshem nplooj ces xav tias yeej paub koj 100% nawb .
kuv mas , Aib Phwv keej kawg twb tseem nyaj tsis txog kaig
li ... hehehheh .
Tiam sis cia li Phwv hais thiaj li Fun mas ... heheh
Li cas los peb laus tag lawm , nco thiab tshua sawv daws kawg , ces nej
tau ua ke rwb nrees li thaum peb tseem hluas ,  thov nco ntsoov tsoo 1
poom npias ua kuv npe .... noj 1 tiag fawm ua kuv tug .... sib puag xub
pwg ib zaug , yam thaum peb tseem yau ... nawb cov yawg .
Npuaj cov phooj ywg xub pwg , tuav cov phooj ywg txhua txhua tus tes
nawb rau kuv nawb ..... hmoobvajusa thiab Phwv ....
Kuv siab mas kub lug nrog nej cov yawg ...

Nres ,
Koj nyob Fab Kis no koj puas paub kuv yawm yij Nhia Chao Lor nyob
Rennes nas ?  Kuv yuav ntsib Phwv thiab Hmoobvajusa zaum no ces daim me
nplooj ntoo poj ntxoog yuav ntuag kiag ntag lauj !! yingb

yingb , nyaj paub ............ peb hmoob tsawg tsawg li os .  Es koj daim
nplooj los kuv daim na ??? hahhahah . Phwv mas kuv paub zoo yog  tus
ntxoog twg ma . Hmoobvaj usa mas tseem tsis tau yaws nplooj na .... Kuv
xav tias peb sib paub zoo oov ...

Nyob zoo phooj ywg Nres ,
Ua cas es koj yuav qus ua luaj na . Sawv daws twb laus tshaj yus txiv
thaum nyob blog teb lawm mas . Xav txog mas tus siab kawg nkaus li
laiv . Nyob deb tag baum li peb cov nov es puas yuav muaj txoj hmoov
sib ntsib ntxiv lawm os . Kuv nyob deb Phwvnyawm 2600 miles , deb
YingB 1000 miles , koj li ntshe yuav  yog 7000 tawm miles os . Yog
muaj txoj hmoov yuav tau sib ntsib ces qhia kiag xwb mas . Kuv li ces
kuv yeej qhia rau tij laug YingB thiab Kwv Phwvnyawm nkawv lawm os vim
thaum ub peb noj kaus taum kib thiab phav boob kib uake tau 1 - 2 xyoo
na . Tij laug YingB mas yeej tsis ua poj ntxoog li nawb .
Tij Laug YingB thiaj me kwv Phwvnyawm ,
Kuv yeej tuaj raws li hais tiag mas . Vam thiaj cia siab hais tias
yuav tau ntsib neb zaum no tiag li .
HmoobvajUSA .

§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§ .
Nej mas , cas hais tau kuv muaj siab ua luaj ......... nrog nej tham
mas zoo li hluas hov ntau tuaj . Zoo li twb muab caij nyoog tig rov qab
mus 36  xyoo nram ntej ub . Li cas los yeej nrog nej siab ua poog poog
tod ntag laiv kuv naj .....
Kuv yeej ib txwm hais Phwv nyawm tias yog YAWS NPLOOJ hnub twg ntshai
Phwv Nyawm yuav ceeb , khiav phoom pob ntoos ntog na has ..............
Kuv mam xa ib daim duab qub qub rau koj saib , koj yog tus twg nawb .
Cov vaj nyob ua ke es nco tau ces yog ; Vaj Ntxawg ( Hwj Txwv ) Vaj
Ntxawg me , Vaj theeb , Vaj Npis ..... koj mam ntxiv rau saib HmoobVaj
usa ;;;;
nco ntsoov haus bias thaib noj fawm rau kuv nawb hhehehhe

Nres ,
Koj sim twv saib Phwvnyawm yog tus twg ?
Menyuamhmoob thaumhluas . JPG
Kuv cov phooj ywg nej dua twg tag lawm ? Sawv daws puas tseem noj qab
nyob zoo thiab maj ?
Nres Hmoobvajusa tsis nyob hauv daim duab no nawb . Zoo li thaum wb tuaj
nyob yawg twb tawm mus nyob tim Phou Tong lawm sub .
Sib ntsib dua

Phwvnyawm , koj dail duab saib twb tsis pom as .............. yog li lov ,
nws mus Phonze tong lawm ?? cav ... cav ... mus lawm los kuv yeej paub
cov me nyuam hmoob kawm ntawv coob coob kawg nav ... cia lli yaws
nplooj los siab ...
ouag thaum ub , kuv muaj ib tug npawg hlmoob Vaj , hu ua Yeeb no ... nws
tsis tau kawm ntawv , nws tsuas kawm AAs Kiv xwb ... ces nws mus ua Thab
ham lawm ... Xyov nws ua li cas lawm ?? Puas muaj txoj sia nyoib lawm
thiab ?? Yog nej paub no qhia kuv os . Tsi paub nws niam nws txiv hu li
cas . Tsuas paub tias nws niam tuag lawm , nws muaj ib tug kaus hniav me
dua cov ............. nws nrog ib tug hmoob Yaj hu Neeb no sub
na ................
Phwv , rov tso koj daim duab dua saib ;
Nres nov tos saib duab thiab tuav nej tes nawb

Nres ,
Zoo li kuv lub PC no ua hauj lwm tsis zoo lawm vim nyob tom teb
nad ........ cia ib chim kuv mus txog tsev mam tso dua tuaj .
Hmoobvajusa ces koj pua nco ? yog 3 tug me nyuam hmoob xub - b tuaj hauv
Nab Phoos tuaj xyoo 1975 rau USA nws yog ib tug ntawm 3 tug no . Pab no
yog pab lawv kiag VP qab , pab ntxiv ces mam yog peb tij laug Yaj
Txhim , Tub Fwj thiab Vaj Ntxawg lawv 3 yim no yog pab 3 . Cov no mas
tuaj Nab Phoos tuaj lawm lawv tsis tau los nyob Vib Nais nawb . Cov tuaj
mus Fab Kis teb mas muaj 2 - 3 pab thiab . Kuv nco tsis tshua zoo lawm .
Aib Yaj Kuam , Tsav Xyooj thiab Tsav Xyooj ib tug txiv ntxawm kwv tij
mas tuaj ua ke , Dab laug Lis Co thiab 3 - 4 tug mas kuj tuaj huav Nab
Phoos tuaj lawm . Koj niag npawg Yeeb Vaj ntawd ho nrog leej twg nyob
thaum nyob hauv Vees Cas naj ? Koj yuav tsum qhia mas kuv thiaj paub ?
vim cov Yeeb Vaj muaj coob - b kawg ned . Feem ntau mam kuv tij laug paub
lawv cov tuaj kawm Engish vim yawg tuaj kawm nrog cov no tau muaj 2 - 3
xyoo thiab .