Kuv moog koom moob zais tuag obpeb zag .  Muaj ibzag , suavdlawg
thaampem tas , yuav faus tug tuag taubhaub rua nub poob losyog nub
tuaj ?
Tej tug hastas , " faus taubhau rua nub poob es nub tuaj ces nub te
qhovmuag .  Lentawd , nwg txhajle sawv ."  Tej tug kuj hastas , " faus
taubhau rua nub tuaj es nub tuaj ces nub tsaa .  Lentawd , nwg txhajle
sawv ."
Muab saib le cov moobsuav hawm nub , puab thaubqaab nraag tsev rua peg
roob kuas nub te rua qhovmuag , faus tuag hab rov taubhau rua nub tuaj
los nub poob txhajle tsaa tug tuag sawv ntxuvzog ?

Nyob zoo Tony ,
Ib tug has tas muab tso tig rua nub tuaj es nub tuaj ces nub tsaa , ib
tug ho has tas muab tso tig rua nub poob es nub tuaj ces nub zab qhov
muag txhaj zoo . Tej tswvyim los sis kev ntseeg nuav puas qha tau has
tas peb Moob really screwed up maj ?
MS

MS ,
Kuv moog tshawb pum ib phau ntawv yog cov tuabneej Sweden sau txug
saab kev ntseeg .  Nwg yog ib yawm scientist hab theologian .  Nwg
hastas sau ntuj ceebtsheej , Vaajtswv ci saab nubtuaj tuaj .  Txhuas
yaam nraug ntawm lub plhu taag maamle kis moog thoob rua lub cev .
Saib lawv nwg kev tshawbfawb , txuayaam yeej muaj chaw pib hab muaj
chaw xaus .  Le moob ibtxwm has , dlej tsuas muaj ndlwg nqegtaug xwb .
Muab ua taubzoo saib , moob kev txawj hab saib tojroob hauvpeg uaneej
los koj yog ib qhov meejpem kawg .  Kuas qhov txawv , yog tsi muaj
ntaubntawv ces ntev moog tej txujci ntawd hloov lawm .
Saib lawv le txujkev tshawbfawb nuav , cov tuag kws muab faus taubhau
rua saab nub pub muaj kuab dlua .  Kuas qhovntawd yog kev ntseeg ntawm
moob xwb .  Uale txheej tshab nuav has , yaam zoo yuav ua ces ua thaus
tseem caj .  Tuag lawm ces nwg tsi muaj qaabhau ( unless reincarnation
is their belief .)

Raws le kuv xaav , tej nuav yuav tsi muaj tsim rua kev ua neej ntau pe
tsawg .  Nws tsuas yog kev ntseeg ntawm tuab neeg xwb .  Mej sim xaav seb
cov tuag es log muaj ntxaa , cov muab hlawv maam coj cov moov txhaa moog
log ua ntxaa , cov muab moov txhaa coj moog w tom haav dleej los tej chaw
xyuav yaaj , cov tsi log le muab kaw tub ca .  Taag nrho kuv has nuav
cov twg yog cov ua neej zoo dlua ?  Yeej qha tsi tau ib qho tseeb hlo tas
yog cov twg .
The same for Christian and non Christian .  Which one is much more wealth
and prosper ?  Can ' t tell much either .

Nej puas tseem nco qab kuv pheej hais rau nej txog YAJ thiab YEEB . Tej
no puav leej yog los ntawm yaj yeeb priciple los xwb nas !  Nco qab
ntsoov lub pim thiab rab qauv mas lawv !

nwg " depend " xwb og . yeeb kws feng shui hab looj mem nwg tsis yog yooj
yooj yim le koj has nuav .

Muaj tseeb .  Cov tswvcuab yeej saib loojmem taag es puab maamle faus
tug tuag .  Feem ntau ces suavdlawg yeej xaiv tsi tau le lub sab nyam .
Cov tuabneeg kws moog faus tuag yeej los xaav tau lub zoo loojmem ,
kuas tsi tau le lub sab nyam ces suavdlawg " laam " has kuas lub sab
nqeg xwb .

kev thuv vaaj tswv lug kuj zoo taub yaam le hab .. " laam " thuv kuas lub
sab nqeg xwb ...

Zhen .... aw ,
Koj mas fuck - fuck nim li os ........ kuv yeej paub tias koj tsis yog
thuam ........ yog koj tsis paub lus hmoob lees zoo . Koj puas tau hnov
Xab zaj nkauj mas .
Thov tsis yog THUV nawb lawv hais tias THOV tuab yam li hmoob dawb
hais .
Tus nyuj tsis yog tus NYOJ tus nyuj tuab yam .
Tus Npuas tsis yog tus NPO tus npua tuab yam .
Tus Qaib tsis yog tus Qiab  yog tus QAB .
Noj qaij Qaib txias ( qaib vom ) ces lawv ho hais tias noj qaij QAB txag
( qab vum ) Hmoob dawb QAB txag mas yog hauv lub qab txaj pw nad .
Qhov kuv pheej tsis sau ntawv hmoob leeg muaj tej lo mas lawv hais
txawv hmoob dawb ned ....... tsam lawv twm yus cov ntawv ces lawv ho xav
tias yus thuam lawv ........ tiag - g yus yeej tsis paub . Koj thiab kuv
yuav tau kawm lus hmoob lees tso mam sau nawb .