Zaum no mas Nom Pov , Tooj Zoo thiab Xaiv Kaub lawv ua tau lom zem kawg li os .
Cas cov yuav ua nom hmoob no yuav heev ua luaj .
Nej nias rau qhov link no : http ://www . website . net/ Thiab mus mloog rau ntawm link : 05 - 22 - 13 pov txoov yis kuv click l i koj piav mus mloog ntev loo txog 01 : 38 ntawm lawv tus counter hauv website hnov ib zaj music zooli yog lawv zaj standard introduction music ntag tabsis tsis hnov ib lub suab neeg hais ib lo lus li .
zooli lawv lub website no muaj teeb meem txog qhov web broadcast no rau fab computer yog tseem work mas zaj music yuav nrov li 5 - 10 seconds ces txawm pib kiag tus neeg lub suab los piav txog lawv lub broadcast station nrog rau cov xov xwm tseem ceeb ntawm lawv qhov broadcast lawm tsis yuav tso ntev tshaj 01 : 38 music nkaus tsis hais ib lo lus kiag li .
ntshe yog BAD MIX and EDITING xwb laud .
yuav kom raws standard broadcast me2 mas yuav yog lub suab music nrov li 5 - 10 seconds ces merge lub suab music fade aqway ces merge lub suab neeg hais lus kom nrov tawm tuaj ces pib ntawd mus ces yog piav major topic thiab to0pic detail lawm ntag .
zooli tseem yog ib tug xyaum siv computer muab cov lus post rau hauv INTERNET xwb nws tseem tsis tau txawj kho/edit lub suab broadcast kom ncaj raws li standard broadcasting .
peb HMOOB tseem poob qab deb ces cia maj mam xyaum thiab thuam kom ho muab kho mus rau txoj zoo tsis ntev tom ntej ces nws ho yuav yog ib tug EXPERT rau fab INTERNET BROADCAST no lawm ntag ov .
yam twg los kawg pib xyaum me2 ua ntej thaum xub thawj .
yuav kom PERFECT zaum ib mas yeej tsis yooj8 .

yog BADMIX .
EDITING tiag2 hos vim twb yog ze2 05 : 00/18 : 36 mam li pib lub suab neeg hais lus .
thaum pib hais lus kuj zooli nws paub txog standard broadcast kawg lawm thiab ntag .
kawg pib xyaum me2 mam kho dua .
lub suab neeg mas yuav tsum pib thaum 00 : 05 los yog 00 : 10 lawm ov tsis yog tos 5 minutes rau zaj music xwb mam li ho pib lub suab neeg ces nkim 5 minutes dawb2 tsis muaj lub suab neeg los introduce ib yam dabtsi rau cov listeners mloog .

oops kuv yuav tau tso tseg txhob complan ntau2 lawm vim kuv siv kuv lub sij hawm rau audio/VDO EDITING los tshaj 10 xyoo ces yuav muab lwm tus complain kom ua li kuv nyiam no tsis fair lawm .
kuv poj niam twb ntxub2 kuv rau kuv qhov over force kom perfect li PRO lub siab nyiam .
kuv poj niam kom kuv muab kuv cov rwesult kuv pib puag thaumub los mloog/saib .
kuv mam NRES NOV txhob piav2 lawm .

snizz ...
tsaug zog lawm tas kis mam mus nuvntes tom lake .

Zaum no mas Nom Pov , Tooj Zoo thiab Xaiv Kaub lawv ua tau lom zem kawg li os .
Cas cov yuav ua nom hmoob no yuav heev ua luaj .
Nej nias rau qhov link no : http ://www . website . net/ Thiab mus mloog rau ntawm link : 05 - 22 - 13 pov txoov yis Yawgnom aws , tej neeg Saub no xwb es koj yuav mus ua ua heev ua luaj li ...
tsum thiab laud , yus yog neeg professional es yuav mus muab tej niag neeg Saub no coj los tham -- zoo li no , ces yus tej lus tsi muaj tshuaj li ntag hod ...
yawgnomdub aws ....
hahahaha LOLz !
