PY HL , Kuv yeej xav hais koj yuav tsum paub yawm uas hnav Hmoob zaum nyob middle xwb no tiag .
yawm hov yog Hmoob Milwaukee , tiamsis tamsim no mus khaws qe qaib nyob rau nram Arkansas lawm xwb .
Yog li ces koj thiab kuv nyaj yuav muaj chaw txheeb ze lawm .

Born , kuv tsis paub tias yog uacas koj ho saib tsis tau nyob flckr vim hais tias kuv twb muab copy and paste rau hauv no xwb ne .
Licas los ua tsaug rau koj cov lus ...
smile .

HM213 Koj yog #24 lod ???

Ua cas tsis paub li ...

Peb Oz ces lawv hais tias peb yog #19 ,...
TABSIS thaum peb mus txog , #19 ho yog Hmong Wisconsin lawm ???
Ces peb Hmoob OZ cia li tsis muaj npe li lawm nyob hauv lawv daim list .
Lawv hais tias ' Nothing we can do ...
you are NOT onn the listr !"
.
Peb no yav tuaj ib sab ntuj tuaj hawm yawg tus ua Txiv ,,, yav dav - hlau 15 teev saum ntuj mam tuaj txog ...
es tuaj txog es ho muaj luag tej npe TSEM tawm tag ..
That cannot be an honest mistake , or is it ?

Tej no mas nej xav licas ???

Kuv mus nriav cov Central Committee , nkag mus kiag saum theem ob , lawv lub Office kiag - los lawv cov Committee Members cia li PLOJ TAG li lawm thiab ...
what an co - incidence !!!

Dr .
Pao , Yog kawg , peb pab yog #24 . Uali koj puas pom kuv ne yuad .
Kuv kuj xam - m saib puas pom koj es yuav los tuav koj tes no tiag .
Tiam sis tsis pom koj li .
Li cas los mam li tuaj mus tuav koj tes nyob OZ nawb .

Qhov lawv cov Central Committee tsis muab nej pab OZ delegation rau hauv daim list ntshai yog vim hais tias nej cov leaders nrad yog member of Lao Xang Xat .
Tsis tas li koj tseem tau txais LPDR daim medal huv tib si thiab .
Nyaj koj tsis coj koj daim medal nrog koj tuaj hauv pauj .
Tsis txhob disappointed nawb .
Kuv xav hais tias koj yeej paub zoo kawg lawm hais tias yog vim li cas lawv thiaj li tsis tso nej rau hauv lawv daim list .
Kuv xav hais tias koj thiab DYD neb yeej nyob rau hauv lawv daim black list lawm .
Koj saib twb tsis pom DYD tshwm ne .
Nrog koj thiab cov OZ tu siab vim hais tias lawv cov xyom cuab siab me zog lawm .
Lawv xyom cuab twb ua tsis tau li lawv cov lus hais .

Peb Hmoob ces yeej ib txwm zoo li no los lawm .

HM213
