zaum i ( ntau hli loa lawmib tug qhia kuv hauv SCH tias yog kuvnyiam nuv CRAPPIES no kom mus nram KANSASLUB TURTLE CREEK kuv mus tshawb google EARTHKUVKUJ NRHIAV POM lawm ntag .
nws hais mass muaj crappie ntau thiab nws yuav coj LOJ2 XWB VIM LIMIT TSAWG LI 50 TUS rau ib hnub .
kuv mas muaj siab kawg .
kuv XAV tias yog kuv coj menyuammuskawm tom U tiav no ces kuiv yuav kom menyuam nyob ntawm MSP no nrhiav hauj lwm hos kuvces yuav mus NUV NTSES NRAM turtle creek .

kuv thiaj rov tuaj nug tus uas muaj EXPERIOENCE twb mus NUV dua lawm tias nws mus NUV nrad BESIDES CRAPPIES thiab TURTLElawm no muaj ho9m ntses twg thiab ?
tsam no kuv twb cim tsis tau tus PIAV qhia kuv lawm kuv thiaj rov post qhov questionno .

thanks .

-- menyuam caubfab Idonotknow , koj muab koj tus xovtooj rau kuv .
Kav mam li xa cov duab cov ntse peb nuv tau nram lub Lake nrav tuaj rau koj saib .
Cov duab yog cov ntse xyoo no peb nuv tau .

kuv reply through email lawm sebpuastxog koj ntawmkuv tus phone .

thanks .

Kuv twb xa cov duab rau koj lub xovtooj lawm vim cov duab nyob hauv kuv lub xovtooj .
Yog tsis txog ces kawg koj tuaj xyuas kuv wb mam li ua laj ntse noj koj thiaj li pom cov ntse tiag - g Dr .
Soua , Yog vim koj mus nuv - v ntse lawm los cas , ua cas kuv tuaj txog pem ko , tsis pom YTK , tsis pom dr .
Vaj Riam , dr .
Muas Choj , Yaj Choj - NpojZas ( SYS ) thiab kuv tus npawg Yaj Kab ( Quav yeeb ) nej li ?
Kuv tsuas pom Yaj Kaub thiab Yaj Txhim xwb .

Tu - u siab , tsis tau leejtwg ib taig fawm noj li , thiaj rov los tsev lawm tug mluas mlob ne .

TseemYeej .

Tijlaug TseemYeej , Kuv mus nuv ntse thaum lub 5 hli xwb tam sim no nyob tsev .
Koj tuaj pem no thaum twg ?
Koj twb tsis hu lossis sau ntawv qhia kuv tias koj tuaj ces thiaj tsis tau noj kuv cov tawv npau teb .
Yog koj lam ib tsav xov qhia kuv tias koj tuaj ces fawm los yeej tau noj , tawv npua teb los yeej tau noj , laj ntse los yeej tau noj .
Yog koj ntsib Yaj Txhim loj thiab Yaj Kaub uas yuav koj tijlaug Txooj Cawv ntxhais ces peb yeej niaj hnub sib ntsib tom tej tsev txias .
Koj tham txog peb tus Yaj Choj ( SYS ) zoo yawg mus nyob tim nplog teb lawm .

Suav Dr .
Soua , Qhov tuaj mas tuaj tiag , tabsis , lam tham uasi xwb .
Yeej paub tias nyias muaj - j nyias haujlwm li .
Seb Dr .
Bobby twb npaj hmo tos tibsi los tseem mus saib tsis tau thiab ne .
Vauv Kaub los coj - j tshuav rwb tes xwb los , tseem mus lwm qhov lawm thiab ne .
Ntev - v mam tuaj ces muaj ntau qhov chaw mus , sij hawm los tsawg heev , txeeb weekend xwb .

Hais txog SYS , Yaj Pham Eeb , mas txheeb 2 - 3 tom diam os .
Nws tijlaug , XaivKaus , yuav kuv tus muam .
Hos kuv tus tijlaug , NtxoovNab , ho yuav nws tus muam , txiv hlob ntxhais .
Tabsis , nws tus pojniam ho hu kuv ua dablaug no , vim peb yog nus/muag npaws lawm .
Kuv twb tsis tau mus saib Phwvnyawm tijlaug Ntag thiab os .

Anyway , next time , yog coj family tuaj mas mam ncig kom pom nej sawv daws .

Lam thyam xwb , txhob xav li cas .

TseemYeej .

sorryKUV TSAB EMAIL KUV SAU TUS PHONE# yuav kev LAWM .
koj cov duab thiaj tsis txog kuv .
kuv twb rov sau rus yog tuaj lawm .
koj ho sim duakuv xav tias yuav tsum txog zaum no vimkuv double triple check kuv tus # yeej yog li kuv sau rau koj zaum ob no lawm .

THANKS .

koj xa zaum tom qab no kuj txog kuv lawm nej cov ntses mas ntximnyiamkawg vim CRAPIES los yog cov LOJ2 tseem tau ntau tus WALLEYS nrog thiab ces twb yog #1 kawg lawm .
yog DEB zog nram ub lawm xwb tsisli mas ntshe HMOOB MN yuav sib tw mus RUB lawm ntag .
yog tau rov mus tim BLOG no mammus NUV thiab cuab ntses tim naj gwj ( n ) uas yog lub pas dej muaj ntses coob #1 yog zooli thaum ub .
tsam no mas xyov twb txawv lawm los tseem yog #1 muaj ntses .
tau 37 xyoo no ces txhua yam hloov TASKUV XAV XYOV tej thaum ik yog #1 los tsam no xyov yog #99 los los tsis PAUB .
KAWG COV phabej THIAB NAS ej suav UAS UA MOVIE NROV PEB POM TIM vibnais peb mas nyiam #1 kiag tsam no twb LAUS TAS tsis popular li thaum i lawm .
KAV LIAM mas vim tid kuv yog 11 - 18 xwb tsam no kuv twb yog 44 lawm ces lub sij hawm twb hloov txhua YAM TAS LAWM .
tsis ntev no ces ntshe twb yuav mus nyob tsev laus
