Muab saib los lawm , peb Hmobb yog ib Haiv neeg uas nyiam txoj kev nom kev tswv tshaj txhua haiv neeg hauv lub ntiaj teb no ...
Txawm peb twb tsi muaj daim av los tsuj los peb yeej yog ib haiv neeg muaj nom muaj tswv coob tshaj plaws txhua haiv neeg tag nrho .
Muab piv li no , thaum peb tseem nyob peb lub qub teb qub chaw , peb yeej muaj nom muaj tswv coob kawg kiag pib tus nais npab mus txog rau tus nais phoos .
Cov nais koos mas yog cov coob tshaj thiab .

Thaum peb tuaj txog rooj teb no , peb Hmoob nce qib mus ua nais phoos yog coob tshaj plaws .
Raws li cov list hauv Neohom xwb peb twb muaj txog li ntawm 300 tawm tus nais phoos .
Cov tau supreme general los kuj muaj .
Thaum ib tug mob tuag xwb los yeej tseem tuaj nce nom general ntxiv rau thiab .
Thaum kuv muab ua tib zoo saib , cov general no yog tib co general tuaj zov mov noj xav coj kas las vaj nrw nrees xav kom tau nrog luag tus hlob zaum luag lub hauv rooj .
Tos Hmoob xijpheej muaj kev khi tes foom kom tias " kom tau nyob luag hauv rooj mloog luag hauv lus " no ntshe yog li no ntag pob ?

Nyom Nyomthawjth ..
, Moob xaav - v tau ua General los vim peb Moob feem coob yeej tsi tau kawm kev ua tub nrog , officer and leadership school .
Yog thaum peb tau kawm lawm peb yuav tsi yuav lub rank general ntawd yog peb tsi kawm hab qualify tag - g .
Except you have a coup d ' etat to climb to General automoticly .
Ntau tug Moob general twb tsi tau kawm Thab haam xaab 2 .

Cov muab los yuav tau xaav tas 1 region nuas muaj peg tsawg tug General xwb raw le kev tub nrog tabsi thaum Moob thov tuaj hab xaa nyaj 5000$ tuaj lawm ces nwg yog General xwb .
Tej yaam le nuav peb yuav tau saib tej ceg ntoo qhuav hab .

Yawg Nyom aw , Hmoob txoj kev ntshaw nom ces yeej zoo li koj hais ntag los mas .
Txawm yog ntshaw nom dhau lawm ces thaum kawg thiaj poob nom tas ntag laus .
Luag pej kum neeg mas muaj teb muaj chaws mam muaj nom .

Hmoob mas tsuav tau nom xwb .
Teb chaws tsis tseem ceeb .
Tau nom tsis paub kev cai ua nom los yeej kam .
Tau nom tsis paub kev txhaum los yeej kam .
Tau ua nom 3 hnub xwb los yeej zoo siab .
Tos luag lwm haiv neeg muaj teb chaws thiab muaj nom los vim luag muaj kev thov koob hmoov ntawm lub ntuj thiab daim av kom los pov puag luag haiv neeg kom noj qab nyob zoo .
Luag muaj churches , muaj temples almost at every corner of streets thov kom lub ntuj thiab daim av tshem kev phem tawm , cia kev zoo rau luag , kom luag lub teb chaws nyob txhiab niaj puas xyoo tsis puas tsis ntsoog , kom luag cov nom noj qab nyob zoo thiab txawj coj txawj tswj luag haiv neeg .
Hmoob tau nom tabsis Hmoob puas muaj av tiag taw ?
Hmoob txoj kev thov kev zoo thiab kev zam txim ntawm lub ntuj thiab daim av nyob qhov twg ?
Hmoob yuav pib thov leej twg thiab thov li cas ?
I am talking about Hmong religion .
Does Hmong have a religion that Hmong can ask god for blessing and for forgiveness ?

Yes , if Hmong will accept it .
Hmoob kev cai dab qhuas tam sim no is not a religion .
It is simply a cultural issue .
Kev ua neeb puas yog religion ?
No .
Kev cai pam tuag puas yog religion ?
No .
Kev fiv yeem puas yog religion ?
No .
Kev twv ntuj twv teb puas yog religion ?
No .

Why do I raise the issue of religion now when the world has already forgotten about all forms of religion ?
Remember , UFO uas peb Hmoob hu ua " yuj tshooj ntug " has existed for millions of years but Jesus was still born to save the world .
Now the world can only build airplanes which some simply refer to as " tis luv " but man kind has already become very wicked beyond imagination .
So a new kind of religion is on the horizon .
It could be a Hmong man to make this possible !
Can we accept this ?
Don ' t worry if your answer is " No ".
Christianity was not readily accepted .
It wasn ' t until after some 500 years after Jesus was gone that Christianity became acceptable to certain groups of people .

MT mojthem , Qee yam kuv kuj lias pum le koj has hab kuas kuv tsuas tsis agree rua qee yam koj has hab , xws le tas Moob tsis muaj nom vim Moob tsis muaj aav , yog le hov koj tseem pum thooj aav nyob qhov twg rua Moob moog nyob kuas Moob txhaj le muaj nom , puag yog vim tsis muaj aav tag taw es txhaj tsis muaj nom xib if yes then tsis tag yuav npau suav ua nom le lawm vim tas yeej tsis muaj ib pluaj aav seem nyob qhov twg rua Moob le lawm , koj has tas Moob dlaab qhuas tsis yog Moob religion , koj sim hua pav saib religion mean le caag rua koj , yuav ua le caag thaj hu tau tas yog religion , puag yog yuav tsum muaj tsev teev hawm es thaj le hu tau ta religion xib , puag yog vim Moob tsis muaj religion rua Moob moog thov es Moob thaj le tsis muaj nom ?

Dear Thorn , It is great that you have disagreed with me with some points .
I would have been in trouble if every one had agreed with me .

Zoo li kuv tas tau has tas Moob tsis muaj nom vim Moob tsis muaj aav nua nav .
Kuv has tas txawm tsis muaj aav los yog Moob tau ua nom lawm xwb ces Moob yeej zoo sab lawm xwb nua .
Tawm sis kev muaj aav ua nom hab kev tsis muaj aav ua nom yeej txawv laiv .
Kev tsis muaj aav ua nom ces zoo nkaus le cov nais phoo Moob nyob USA xwb .
Ua nais phoo ces ib hlis them ib phaav dollar moog rau VP xwb .
Tsis tag le nuav xwb , ua nom los yeej tsis muaj ib tug pej xeem hab tsis muaj aav rau nwg kaav le xwb .
Yog muaj aav maam ua nom mas tug ua nom ho yuav tau ib pob nyiaj nub los nyaj hli noj except that he/she has to pay income tax xwb .
Nwg yuav muaj ib paab pej xeem los ib paab tub rog rau nwg saib xyuas yaam muaj txaj ntsig hab .
Kuv txawm has tau le nuav los kuv kuj tsis paub hab tsis pum has tas Moob tseem tshuav ib dlaim aav nyob qhov twg .
Kuv los yuav tsis ntaus thawj coj Moob moog nrhav Moob dlaim aav hab .
Yog Moob txhua leej ntshaw aav mas txhaj yuav muaj kev tau aav .
Yog Moob txhua leej tsis ntshaw aav ces forget about it .

Religion , to me , is a belief of unique morale power of the supernatural that can guide believers into a more lovable , more tolerant , more cohesive and more responsible man kind .
Religion is unique in that the principle of " one for all and all for one " can exist .
For example , lub ntuj los yog Tug Tswv Ntuj Yawm Saub muaj peev xwm paub tau txuj kev qha kom tuab neeg paub txug txuj kev " ua zoo tau zoo .
Ua phem tau phem " hab qha tau has tas yog txhum le nuav , txuj kev teem txim tam nuav , sai - sai tom ntej nuav , yuav moog le caag .
Txuj kev teem txim tug ntsuj plig tom qaab tsis muaj txuj sa lawm yuav moog le caag .
The format rau txuj kev qha kev cai paam tuag must be in written form and can be used at all occasions for both Moob and non - Moob no matter where they come from or what clan they belong to .
The format for txuj kev pe hawm thov koob thov moov , thov kev zaam txim rau kev txhum must be the same .
The format for kev dlaws kev txhum must be the same .
There must be a supernatural being to specifically refer to as Jesus , Buddha , Siv Yis , etc ...
and a supreme commander like Tug Tswv Ntuj Yawm Saub or God .
Cov kev cai Moob txhua yaam cannot fall under my definition .
Therefore , they may not be classified as a religion .

It isn ' t necessary have to have a church or a temple to worship .

However , having a nominated place to worship is a sign of strength in believing what one is believing .
Having no place to worship is like calling someone to your house when you have no house .
However , you can still call that person to wherever you live in whatever condition if that is truly what you have .
That ' s all .

MT yog laud ....
Tiam sis 3 hmoob qhov teeb meem loj mas vim muaj nom muaj tswv coob tshaj cov pej xeem lawm na !!!
thiab nom sawv tom hav nyom los ntau xwb es ....
hehhehheh ..
li no yuav mauj nqis ua dab tsi na ???????????
,, xav muab rau tus twg ces muab ....
tau tus twg zog me ntsis ces nce nom xwb ...
hub hmoob mas ...

Tsxy thiab Lajlim , neb txhob mus ntseeg cov neeg tuaj hais lus lino mas , peb twb yog cov neeg paubtab lawm niv .
es yog peb tseem yuav mus muab cov neeg ua muaj mental no qhov cure medicine ua lam tso lub be ( npe ) ntawd ua txij txog txij peg lino .
peb kuj saib peb nqi dhau hwv lawm aws -- tej lus nej tham tham no , yog lam ua kom txhob muaj neeg mob stroke , muaj mental disease , ntshavsiab thiab ntshav qabzib xwb hod .

nej cov no mas , tsi paub li laud ....
public policy is health policy no lod ...
ua rau kom cawv lawv txoj sia nrog peb nyob kom ntev miv miv quav naim ntxiv xwb ned .
yog li mas , nej cov no lub miv siab miv dhau hwv lawm -- tsi tau paubtab hab nkagsiab le ....
tos peb ua ib yam dabtsi es sib tshes tag le xwb los vim peb cov qhov muag tseem tsi tau pum kev dleb le nuav ntag .

Born2beMhong PY Mojthem , Tos koj hais tias Hmoob tsis muaj religion los vim koj interpret lo lus religion no txawv zog neeg feem coob lawm .
Yog koj hais tias kev ua neeb ua yaig , thov ntuj thov teb , fiv yeem , teev poj koob yawm txwv , no tsis yog religion ces koj yog tus interpret lo lus religion no yuam kev lawm .
Tsis li ntawd ces koj paub tsis txog Hmoob religion hlo li .
Koj puas tau hnov Hmoob quaj txhos caug ntua thiab thov hais tias " Ntuj awd ....
thov pab au !"
no li ?
Hos lo hais tias " Ua zoo thiaj tau Ntuj ntoo - fwm tej laus thiaj tau zoo , Ntuj tsawb Ntuj tsim , Ntuj tsim teb raug , nyob hauv Ntuj lub qab plab " no ned ?
Koj puas tau hnov lo lus hais tias " Ntuj npam , Ntuj tua , Ntuj rau txim , tsuam tob teem " no ?
Yog koj hnov tej lus no lawm ces tej no yog hmoob religion ntag , tsuas yog vim yav thaud Hmoob tsis muaj ntaub muaj ntawv thiaj tsis tau muab teev tseg xwb , thiab Hmoob nyob tsis ruaj chaw es Hmoob thiaj tsis muaj ib qho chaw cob qhia rau pej xeem xwb .
Cov cob qhia ces yog cov txiv neeb txiv yaig , txiv dab txiv muam , cov poj cov yawm , cov niam cov txiv xwb .

HL
