LOL ... koj twb tswv tsi tau kuv Yaweh niv , es koj yuav ua li cas paub
txog Txivneej naj ...... hahhahahaha , koj lam tau lam hais lus xwb , ces
yog yuav sib cam nrog koj ces ntau dhau hwv lawm -- es kuv lam lees kom
txhob tau cam ntau ntau xwb nawb ... LOL !
ua li cas tsi pom Zhen tuaj li lawm , puas yog Zhen Nplhis lawm
thiab ... LOL !
Born

Phoojywg HK ,
Your words are :
" Moobsib , Phwvnyawm , Hmong/Lao - these fellas ' relationship with their
female counterparts are friendly and easy going .  They have a good
relationship with their daughters and sometimes even enjoy some
serious debates with them .  They accept new ideas offered by female
members of the family .  These guys easily praised their female
members , especially their daughters ."
Koj txoj kev soj ntsuam los ntawm peb kev sau ntawv hauv SCH no kuj
lias siv nyog lawm tiab . Tabsis yog kuv qhia qhov tseeb ntawm kuv tus
kheej rau koj no ntshe koj yuav disapoint heev los kuj tsis paub . Qhov
tseeb ces kuv ham tsis yog hom txiv neej uas xav kom yus tus poj niam
saib thiab hwm yus puav tam nws tus vajtswv thiab xwb le es . Tabsis
yog thaum yus tus poj niam muab yus saib rau lub sam xeeb , hwm yus
cuag nws tus vajntxwv lawd , yus yuav tau muab khoom plig rau nws kom
tsim nyog thiab . Yam khoom plig kuv muab rau kuv tus poj niam ces yog
kev hlub , hlub nws ib leeg , tsi ua kom mob nws siab , tsis tham hluas
nkauj thiab tsis hais txog yuav niam yau ( make joke sometimes ). Hos
hauv kev sib pab ntawm lub cuab lub lub yig ces muaj li no : Tso tag
nrho yus lub cuab tam ( nyiaj txiag ) rau nws ua tus tswj , noj hlob noj
yau los tso plhuav rau nws ua , khaub nciv khaub ncaws los tso plhuav
rau nws nrhiav , yam sib cia nws ua yam nyhav cia yus ua , hauj lwm hauv
vaj hauv tsev cia nws leg , hauj lwm sab nrauv cia yus leg , me nyuam
yuav noj mis hloov pawm cia nws ua , yuav nqa me nyuam mus tom phaj yus
mam ua tus nqa , kev khwv nyiaj khwv txiaj los koob lub cuab lub yig
cia ob leeg khwv . There is no question about " nws yuav tsum ncaj ncees
rau yus tib leeg ". Like most Hmong family , I ' m the prime decision
maker , though I accept my children ( male/female ) and my wife ' s
opinions .
Kuv puas disapoint koj thiab ?
HL

HL ,
kuv twb hais dhau los lawm tias , peb qhabnab no lawm ces .... hnubkaj
yeej tsi pom qab twv li no ned ... peb tham lus pajpaws xwb !  tabsi yuav
luag Txhua Txhua tus txiv neej ua nyob peb qhabnab no lawm ces -- koj
zaj dabneeg no yeej poob tsi deb ntawm qab ntoo kiag li ntag nawb .
tabsi , Hnubkaj lawv yuav ntshai nrwg lub tswv8 no ***@Nhubkaj !
that is typical hmong way of life !
Born

Born ,
Kuv twb hais tias kuv yeej tsis paub nej cov txiv neej no lub cwj pwm
zoo no nev . Yog li kuv thiaj tuaj kawm/cam/lwv/twv nrog nej ntag .
Tiam sis thaum twg hais ntau ces nej txhua leej cem taw tes nki tias
kuv nim yog txiv neej los puas kas toy no xwb .  Koj mas lam hais tias
laj x cam no xwb tiam sis tos tsis taus luag lo lus poob nthav xwb ces
koj twb ua ncauj puam suab khawv cuag poj qaib tsuab tuaj lawm thiab .
Aub yau , nthsai koj yuav tsis txawv kuv niag pog laus no pes tsawg
thiab laud kuv saib nas .  Tsis ua cas nawb , I don ' t
mind ... LOL ... hehehe ...
Oh , about no name - please don ' t speak ill of the departed .  We must
respect and let them rest in peace . Shhhhh .
Peace ,
HK

nkaujhnub es ...
yus tus pojniam/txiv kiag ... yus ua neej nrog nws 120 xyoo ... yus twb
paub tsi meej na ... yuav ua cas paub tibneeg zoo from sch na ?
yaweh