HK , muaj npas ham vim ua tsis tau los yog tsis haib npaum li cov hais hauv no puas yog ?
Tej no yog sawv daws kev sib pab tswvyim xwb tsis ua li cas ...
Hauv no twb hais tias yog social thiab culture no ne ...

tej no ham tsis yog tej current social thiab culture ntawm Hmoob las as ...
Peb sawv daws yeej muaj freedom of speech thiab express txog tej uas yuav pab sawv daws tej kev xav tsis hais kam tebchaws , kam lub cuab lub yig , kam niam txiv huv tib si .
Ib qho teebmeem ntawm peb hmoob twb yog tej teebmeem ntawd ntag lau ...
ua cas hais txog xwb ho yuav muab sawv daws rho tawm ?
Muaj cov neeg uas tuaj hauv no tuaj sib cav sis ceg tuaj sib thaum koj ho yuav hais li cas ?
Kuv paub tus webmaster rau lub forum no los mas , kuv twb nrog nws tham tag lawm kuv thiaj teb rau koj hauv no ...
Ua siab txias txias thiab siab loj .
Kev txhim kho yeej muaj qee yam uas txhib tsawv .

Peace to you , KThao Yog lawm , yeej tsi tsim nyog has tej lug tsi zoo noog hab tej dluab kws tsi zoo rua huv nuav .
Tej ntawd peb moob has tas nyob tsi qha neej tuag tsi qha dlaab .
Tej thaus yeej zoo kws yuav tau qha rua neej hab , tabsis nrhav tej lug kws zoo has coj lug qha xwb .
Tsi txwv lub tswvyim tabsis yuav tau ua tuab zoo has .

Moob Loojceeb B2B , Wake up and smell the stink ...
SCH is literally becoming a porno promotion site .
Koj tsaug zog lawm los li cas nas thaub aw .

Peace , HK sib , i can agree to disagree with you on this issue , because there is no clear guideline for any person , as whenever is his/her turn .
she/he goes further deep down to earth , such that is not fair to criticize other ...
smile .

yawm sib , kuv txausiab li koj ua tij hais ntag , tabsi -- tos kuv hais li los , thaum txog caij yus hais phem thiab hais lus dev tuaj thaum twg lawm mas -- tseem hais tau tob thiab sab tshaj ntawd lawm thiab .
yog li kuv thiaj li kom ua siab ntev thiab xwb , vim tsi yog txhua tus yeej coj zoo thiab hais lus muaj timkhawv thiab zoo xwb xwb ned .
leej twg los yeej tham cov lus tobtob txog pojniam thiab txivneej tag li xwb .

thaum peb twb txawj tham tau li no ...
peb yuav tsum tau ua kom tau siab ntev thiab ...
tsi yog yuav ua hnub ua hmo post ned .
tej zaum luag xav tiag tso dag tso luag no ...
es thiaj li ua tau mistake li ntawd lawm xwb .
yog li zam lub txim tau nawb .

yog yuav kom muaj guidelines rau SCH no mas , kuv twb hais tau ntshe yuav luag muaj 10 tawm xyoo no lawm ...
twb tsi muaj ib tug kawm tau es yuav leemcai li ned .
so , if you cannot beat them , you join them ...
that is what i ' m doing ***@Zhen and Vaajmoob .

Born HL , cov content lawv tso no twb tsi yog post direct on the post for viewable ned .
lawv link qhov websites los rau the post xwb ned ...
yog koj tsi xav pom ces tsi txhob click on xwb .
cov lus peb tham thiab hais rau hauv SCH no , nws tseem phem thiab tobtshaj tej niag links nos nawb .

tsi tag li xwb , nyob rau hauv vaj hauv tsev , koj lub computer puas muaj lockup key for adult sites mas -- vim tias , yog kuv xav saib tej no ces nyob rau cov computer nyob hauv vaj hauv tsev ces type kiag xwb ces saib tau kiag tamsiv xwb tiag .

yog thaum lawv post cov duab kiag es tsi xav pom los yeej pom lawm ces yeej yog lus mas , tabsi tseem yog post " LINK to the Websites " xwb ces yog tim yus xav xav saib es yus click mus saib yus tus kheej kheej xwb .

qhov kuv hais kom zam txim mas , nhubkaj twb nkagsiab xwb lawm .
vim peb tsi muaj ib qhov guidelines li , thaum yus hais luag mas yus hais nawb , tabsi thaum txog yus ces yus yuav nyiam hais phem thiab txog pojniam thiab txivneej qhov ntawd ces yus hais yus tsi tubqhaug leej twg li .
kuv twb yog tus hais yuav luag txhua txhua tus tau ze li 10 tawm xyoo no kom xyaum hais lus kom muaj reason thiab timkhawv no .

tabsi yeej tsi muaj leej twg leemcai li ned , ces tej no miv miv li ntawd xwb .
txhob maj kub nawb , tseem tsi tau lujhlub le nawb ....
smiles !

lawv cov hlua niag nuav , lawv tseem paubtub hab txawj nrhav tshaj tej nyuav weblink no lawm os phoojywg HL aws ....

ua li cas es kuv peg ncetoj nqitaug ntawd lub niag Festival ntawd Oshkosh ntawd tau 2 nhub es tsi ntsib koj le ...

Born
