Yam koj tus pojniam los yog koj tus txiv ua uas mob koj lub siab lub
plawv tshaj plaws yog dab tsi ?

K Thao ...... aw ,
Qhov koj nug no ces peb hmoob ces yog qhov poj/txiv mus tham lwm tus
ntag ....... tiam sis hmoob muab xav ruam - m lawm xwb .
Kuv twb paub muaj 2 tug txiv neej hmoob lawm . 1 tug ces nyob hauv
Fresno no ntag ........ nws poj niam pheej mus deev - v hluas
nraug ...... ces rov los nrog nws pw ua cas yawg poj niam txawj - j nyom
li lawm ....... yawg cia li pw mloog lawm xwb no laid ...... yawg tseem
hais rau yawg poj niam tias koj yim tham coob tus mas koj yim txawj
xoom thiab nyom ..... yawg cav zoo - o siab tsis khib kiag no laid .
Muaj ib tug mas yog cov kwv tij nyob WI tuaj tham rau kuv tias muaj ib
tug poj niam hmoob nws kuv tsis qhia lub xeem . Tus poj niam no mas ho
yog mus tham Mev ....... Nws mus tham tau Mev ces Mev ua zoo - oo nyob ces
nws rov los hais rau nws tus txiv tias .... koj txiv ....... kuv yeej
tsis nyiam Mev nawb ...... kuv nyiam Mev rab qau ua mas zoo - oo nyob
xwb ....... tus txiv hais rau nws tias yog koj ho tseg tsis tau Mev los
kuv mam thauj koj mus rau Mev tsoob koj , tsoob zoo siab lawd ..... kuv
mam tuaj tos koj rov los tsev ...... vim wb cov me nyuam coob - b muaj 8
leej diam ...... wb 2 leeg yuav tsum nyob ua ke sib pab kom cov me loj
tag ....... 1 week twg mas tus txiv yuav tsum thauj mus rau Mev tsoob 1
los 2 hmo ....... muaj tej hmo tus txiv nug tias lawv pes tsawg tus ua
koj ? nws teb tias muaj tej hmo mas 5 - 6 leej Mev ua nws li no
laid ..... nws ces tab pw mloog Mev Yaim thiab tsoob nkaus - s
xwb ...... hmo twg yog muaj 5 - 6 leej mas txaus yees kawg nkaus ...... tawm
hauv Mev tsev los twb sawv yuav luag tsis tau no ...... Mev tseem pab
tuav rau nraum zoo thiab ..... tus txiv mam thauj los tsev lawm ...... cov
txiv neej muaj lub siab loj li 2 tug kuv hais no mas tau koob hmoo
ntawd ntuj los nawb ........ txhob ua li cov pheej xuas phom
xyuas .... thiab ua li Yawg Txawjvam yias tij laug yus txov yus txoj
sia ....... poj niam nrhiav kev zoo nyob xwb ces cia nws zoo nws
nyob ...... pab nws zoo nyob xwb ces thiaj yog txoj zoo . Ntuj mam txiav
txim rau nws ...... yus yeej txiav txim tsis tau rau nws li nawb . Yog kuv
teb koj los lus nug tsis raug no ces hos hais tuaj ntxiv .

Tim peb no haj tsi muaj tej zoo li koj hais thiab las mas . Muaj ib tus
pog mus ua hauj lwm nrog Mev ces txawm mus tham tau Mev . Aib pog txawm
coj los tham qhia rau nws cov phoojywg tias cov niag txivneej Mev tuaj
nyob tsheev tsev mas yog leej twg nqhis heev ces coj mus rau Mev ua ib
hmos ces txaus nkaus no es muaj 2 - 3 tus poj Hmoob haj tsi coj mus rau
mev ua li ntawd mas . Muaj ib tug ces ploj lawm tau 3 hnub mam los txog
tsev ces nkag yuav luag tsi taus . Nws los qhia ncaj rau tus txiv ces
tus txiv mam li thauj mus txhuav phev tom hoos maum ntag lauv ... Tas
ntawd nkawd kuj ua neej qhuas ntxhias li qub mas ...
MS

Qhov mobsiab tshaj ces yog pojniam deev hluas , thiab tuag neeg ntawm
yus xub ntiag xwb , thiab poob nyiaj xwb . tseem yuav muaj dabtsi thiab ?

Qhov ntawd ces txawm yog tub sab nyiag ncuav noj xwb mas thaub aw .

phwvnyawm -- txhob rawm maj thuam hmoob ruam thiab txhob maj thuam
txawjvagyias tij laug kiag nawb .  kuv yeej paub hais tias thaum twg
txog luag lwm tus mas , nej yeej khaws luag mob plab xwb tiag , tab sis
thaum twg txog kiag yus lawm ces yeej kawg tuag thiab xwb ov mas me
kwv ntxawg ev .  2 tug hmoob koj hais ntawm koj kuv xav tias nyaj koj
tsuas yog hnov tham lus paj lus cua tom tej yas kev yas ncua xwb yuav
tsis muab tseeb .  yog leej twg muab tau nkawv npe thiab xov tooj es
kuv mus nug tau tias muab tseeb lawm tiag kuv lav loo them $10 , 000 rau
tus neeg ntawd kiag .

Kwvtij .... aw ,
Kuv kuj tsis yog thuam , nhyos hmoob ....... kuv tsuas hais qhov muaj
tseeb , sawv daws twb tuaj nyob lub teb chaws vam meej lawm yuav tau
xyaum thiab yoog li luag xwb ......... koj tuaj txog lub teb chaws no
koj puas tau zaum xav tias yog vim lis cas tiag ? ua cas peb cov hmoob
yuav muaj - j teeb meem txog 2 nkawm niam txiv . Vim coj lub me siab qub
qaim - m li yav ntuj thaum ub los mas . Tsis hais tog tub los tog ntxhais
yeej tseem coj phem li thaum ub ....... nkawv 2 niam txiv muaj teeb meem
mas yeej pab ntuas - s saib puas yuav ciaj ncaig ....... thaum ntuas - s
tsis tau lawm tiag - g ces nws ho tig loo tuaj nws tus tsij tus tod ,
qhov no lauj ua kom nkawv rov sib tua kom nkawv tuag .
Qhov koj hais tias txog yus ces yus yeej ua tsis tau li yus
hais ....... ntawm kuv nawb yog hos los txog yus los kuv yeej xav tias
ua tau xwb - b . Txawm yog tim kuv , tim nws los lub neej yog wb 2 leeg li
faib nrub nrab kiag xwb ...... yog nws yuav ntau los kuv yeej muab kiag
qhov ntau rau nws nawb . Kuv twb pom ntau - au nkawm niam txiv , uas cia li
faib cuab tam zoo - oo ces nyiam mus nyiam lawm ....... kuv yuav ua li cov
kuv pom no yog txog kuv thib naj ........ tej yam no mas txhob yuav kwv
tij thiab neej tsa hais nawb . Yog 2 tog tseem los txuam yuaj ces thaum
kawg ib tug yuav tsum mag lub txias - s xwb las as .
Qhov koj yuav them nyiaj ces txhob lav - v nawb tsam koj ho poob
nyiaj ....... saib koj xav - v them nyiaj hwv no ces mus tom WI mus nug
lawv ces cia li them xwb los mas ...... tsis yog ib tug paub xwb zej zog
cov nyob ze yeej paub tag ......... yog koj tseem mus them nyiaj rau tus
txiv thiab mas ntshai nws yuav ua kuv tsaug hwv lauj ...... luag yeej
siab loj tiag - g ...... ntuj yeej foom koob hmoov rau luag tiag -
g ..... kawg Kwvtij cia li nqa nyiaj tuaj pub luag lawm ned ....... tus
nyob Fresno ces koj xa nyiaj tuaj rau koj tus kwv tiv Ntxoov Zeb kuv
mam kom tus ntawd tuaj nqa ntawd Ntxoov Zeb nawb ......... koj
naj ....... tsum txhob lav - v tsam yus hle tsis tau ris nawb .
Tham txog mus Nplog teb ...... sawv daws ces yeej mus tib yam li mus - s
xwb los mas ...... tsis thas piav - v ...... piav los tsuas hais zaj nyuag
mus noj zaub mos - s xwb ....... kuv mus xyua kwv tij xwb nawb .

phwvnyawm thiab Hmoobsib ,
Kuv siab mas cov neeg uas ua li neb hais no ntshe tsis yog yuav daws
kom tau teebmeem , tabsis hajyam yuavtsim kom muaj teebmeem loj tuaj
xwb ; vimtias nws tsevneeg yuav tsis muaj moral value .  nws cov menyuam
yuav kawm tau tias kev sibdaj sibdee thiab sibyuav tsuas yog ib txoj
kev uasi xwb .  Lwmhnub lawv tau tus txiv losyog tus niam siabntev ces
yuav tsis txog txijtwg , hos , tau tus siab luv ces muab ci nojkiag
xwb .  Qhov no yuav tsis daws qhov teebmeem li .
Dhau li nws yuav kis kabmob los rau koj .  Zaum no tsis yog mob lub
siab xwb , tabsis yuav mob yob thiab mob lub cev tagnrho .  Thaum nws
paub ces ntshe yuav lighau lawm .  Nrog nws tusiab .
kuamemiab

On Jan 14 , 10 : 31 am , phwvnyawm
haj .. haj ... haj ... qhov no tiag qhov kuv hais koj nas me kwv ntxawg
e .   luag hais tias thaum koj poj niam neb tseem sib yuav ces koj poj
niam yog ib tug me niam nkauj ntsuab , tab sis thaum neb tsis sib yuam
lawm ces nws ua kom koj tuag kiag .  thaum neb tseem sib yuav ces koj
dab laug neb yog yawm yij yawm dab , tab sis thaum tsis sib yuam lawm
ces koj dab laug ua nws ti nkaus koj pob txha .  yog twb hais tau li
koj hais saum no lawm ces tsum kiag txhob twv twv koj tij laug os
mog .
tus hmoob koj hais nyob nram wisconsin thiab nram koj nyob mas kuv xav
hais tias ntshe yuav yog 2 nyuag police mus ntes tau hnub i xwb ntag .
2 tug no mas raws li qhoj tawm tv ces nkawv yog ob tug thawj laib coj
hmoob cov ntxhais laib tuaj nyob hauv nkawv tsev ces leej twg them
nyiaj rau nkawv ces lawv tuaj txiag hauv nkawv tsev los tau ho nkawv
pab thauj mus rau lawv txiag tom lawv tsev , hotel , etc .  los nkawv
thauj tib si no .  tab sis mas 2 yawg no ces twb nyob tim jail lawm aw .
haj ... haj ... haj ... hais li koj hais no xwb ces koj tij laug yeej to
taub dhau hwv lawm os haj ... haj ... haj ...

Nev nev nev ... kuv yeej kuv hais . Kuv ib txwm hais tias Aib Phwvnyawm
thiab Moobsib nkawv mas yeej yog 2 tug naj npawb vuas rau yam topic no
yog tiag los pob . He he he .
Txhob cuab cuab pojniam zog thiab laud ... Yog kuv ces mag hlais thas
this ntag hos . Yog yam yus ua tsi txaus nws siab ces yeej xum mus yuav
qau yas los pab ntag hov .  ha ha ha
Faj .

Ha ! ha ! ha !........
Puab yawm aws ..... tog kuv luag 3 suab kuv mam has kuv le tswv8 tuag
nplig mej sab seb .....
Cov nyuas kev mob sab kws mej tuaj cov txivneej tuaj tham nuav mas ua
rua kuv luag luag mob plaab taag le .  Cov mej has nuav yog kev khibsab
xwb .  Tsi yog kev mobsab .  Luas rhu luas laujpwm lawm yug vaaj zaub
tseem nyob nav !
Kev mob sab mas yug vaajzaub yeej moog nyoog le es luas cale qhebmuag
plav moog yuav kag ib lub nam vaaj zaub lug  nrug yug sib txheeb ndlej
ywg mas txhaj yog kev mobsab pob ..... heeeheeeheee
Yog coj moog rua mev qha kev kajsab xwb es tseem rov rov lug tsev ces
yog kev khibsab kev simsab xwb ..... tsi yog kev
mobsab ...... heeheehheeee  Nwg tsua yog moog nrhav kev txawj xom lug
paab yawg phuabthaub xwb na ........
Noogdlej

hahahaha , noogdlej caag koj yuav has tau sab ua luaj le tag .  Kev
mobsab , chimsab , hab ntsim sab mas tsawg las txawv hab tag laiv yom .
Txhob chimchim hab ruaqhov thaaj nyua teb hov leejtwg cog laujpwm tsua
los tub tsis nam cog ntev hab niv yom ; hab sov thaum kws tsis tau ua
yus tug sov nwg tub qev rua pestsawg tug cog lug lawm los nwg tseem
zoo le qub hab sub as .... hahaha .
Tuab neeg tes tsuas yog nojmov cuavzog ais zoo li qaabqaab xwb .  Kuv
tub nov tas muaj ob yawm moog uaqhua ais pum puab kib paajtaub xwb los
nim xaav tas ntshe yog puab ua kua qai ntaag nuav .  Thaum puab muab
yaam qaab tsua ob yawm ; ob yawm cav hastas yuav noj cov kws muaj cov
dlaajdlaaj nyob huv .  Puab txhaj muab cov paajtaub lus ib leeg xuas ib
dla xwb tes povkhawv le lawm .
Tsooj teb nuav tes tus yuav cov laujpwm tsua puab teb los yeej muaj
hos tus yuav moog khawb luag aav lug ua vaajzaub ntxiv tsua yug lub
los yeej muaj .  Sov le lau .  Kuv saib mob , chim , hab tusiab los yeej
tu tsis taag npaud le .
kuamemab

Hahahahahahaha ..... mej mas .... tam tseeb lau ...
ms