Xav mus ua si tom Las Vegas , tab sis kuj xav paub tias puas yuav muaj cov nkauj hmoob 22 nyob tom tsev tos qhua tos yus thiab ?

Las Vegas puas zoo li tim nplog ne ?

TseemYeej .

VEGAS kuv tsis tau txog TABSIS kuv txog RENO ib zaug mus them tas ze li 400 rau ob tug maum pom MEV thiab maum twm DAWB xwb txhob cia siab yuav pom maum hmoob .
MAUM HMOOB mas kuv ntsib nyob FRESNO ib tug tsis yog cov mus them nyiaj ov yog tseem tham li hmoob tham kev sib nyiam sib hlub .
thaum haum2 no mam kom nws tuaj nrog kuv sib tawb tom HOTEL .
nws yog ib tug HMOOB LADY uas muaj suab npe ov nws wb tham nws yeej kom kuvtxhobpiav qhia ib tug HMOOBli vim hmoob FRESNO mas paub nws zoo vim nws yogib tug hmoob mus ntsib coob2 . kuv promise tsis pub nws cov dua wb yees tom HOTEL rau lwm tus neeg pom ces kuv yuav tsis post qhovlin k 6 nej mus saib tsam nws ho bnqa ib rab 12G .
nroglub #0 tuaj caum kuv maskuv ho dhia tsis dim .
tus no mas HEEV kawg tshuav ib qho me2 yog nws tshaj 30 thiab muaj 3 - 4 tug menyuam tiav nkauj tiav nraug tas lawm ces nwslub cev tsis nruj lawm kuv muaj nws sib zog zuaj nws lub xwb ntiag tsis tshuavib qho qog me2li lawm .
xuajli caslos nws tsis hnov mob tsis hnov rhiab me2li lawm kuv zuaj ib ntsis kuv tseem yogtus nyoo tsum xwb .
yog mus RENO thiab VEGAS mas yuav kom zoo nkauj rau lub cvev lub figure mas SWB MAUM TWM dawb LAWM deb .
TUS MAUM mev KUVHO THEM ZE2 200 MAS VIM KUVHOV HMOOB PIAV MAUM mev YOG #1 TSHAJ .
LWM ZAUS yog mus ntsib maum QHAB no mam sim ib zaug vim hnov hauv SCH tias maum qhab tseem yog #1 tshaj thiab no kubv kuj xav ntsib ib zaug lawmtrhiab tiag .
li caslos ntshe tus tom Uli tus no tseem yuavkhees zog : http ://www . website . net/file/d/0B -_0drg7WMjlQjZxLXZaU1dEekk/edit ?
usp=sharing yog nej pom nej paub nws no txhob qhia tias yog kuv muab PUB 6 nej pom no ov .
tsam no npo pa xes2 . hom no nyob tom U nws ib kleeg ib chav apartment yog tsis tau mus ntsib no mas txhob maj tuag ov .
kuv twb ntsib ob tug lawm twb tseem xav kom ntsibv coobtus ntxiv .
ib weekend ib tug nrau ib hmo 10+ zaus kom nws thov2 txog SUNDAY yus nrhiav kev rov los tom nroog mas nws pib nyuajsiab tsam yus tsis rov mus ntsib thiab muab nws 6txim klawm .
cov maum tom U laj2 tseg yus vim lawv muskawm tom U mob hlwb thiab boring heev .
lawv paub tias yog yus mus malawv tau PIZZA thiab pepsi TXHUA ZAUSLAWVKUJ CIA SIAB TOS KOM YUS MUS TXHUA2 WEEK .
