Meb moog Mev teb puas yuav Visa losyog yog ca le moog xwb ?

Tony ,
Koj tsis need visa thaum mus ces cia li mus lawv yeej tsis check
li . Tiam sis thaum rov los Meskas check thiab need saib koj daim
Passport thiab DI nawb . Nco ntsoov koj daim Passport thiab DI
os ..... yog tsis muaj ces kawg ib tug yuav tau xa tuaj rau koj , koj
thiaj yuav nkag tau rov los rau Meskas teb . Meskas tseem nug txhua - ua
tus tias koj mus dab tsi nram Mev teb ? kuv ces kawg hais tias tuaj
visit Tijuana no xwb las as . Koj nyaj tsis mus deb - b puag nram ub kaj ?
Hais ncaj los mas yog coj poj niam nrog yus mus ces luag kuj tsis nug
nyuaj ntau yam ...... Yog ib pab txiv neej xwb ces luag yeej nug nyuaj
zog . Tau 2 peb xyoo los no peb mus nram peb tsis caij tsheb mus
lawm , peb  tso tsheb rau Meskas sab mam mus ko taw mus xwb yooj yim
dua , yog caij tsheb mus mas muaj tej zaum los tos ua line 3 - 4 teev mam
dhau . Vim Meskas check zoo heev lawm nawb . Yog los ko taw ces heev kawg
1 teev xwb los dhau lawm . Koj yuav tsum muaj cov kwv tij nyob San Diego
coj koj mus puas yog ? Yog tsis muaj tus coj koj mus ces koj mus - s txoj
kev Freeway 805 los 5 ( txoj free way 5 thiab 805 mas los sib tshuam ua
ib txoj lawm thaum yuav txog Mev teb naj ) kom txog qhov lawv hais tias
Last exit usa ces koj tawm koj lem sab xis koj yeej pom 1 , 2 lub
parking them nyiaj nawb . Koj nkag nres tsheb tag ces neeg yeej mus cuag
li cas rau nram tus choj hla mus rau Mev teb . Koj mus ntev tsawv thiab
os qhov hla naj ...... koj caum cov neeg xwb ces yeej tsis yuam kev li
nawb . Thaum rov los ces tus choj rov los nws yeej los rau qhov qub
chaw ...... lawv tsuas ua 1 tug mus , 1 tug los xwb . Yog koj ho xav paub
dab tsis no los ho nug tuaj saib kuv puas paub nawb .
Sib ntsib dua .

Saib koj moog dlaab tsi tag mas txhaj le pum qaab pav specific rua koj
paub hab ov ... Phwvnyawm yeej has general taag lawm .
1 . Yog yuav moog txuas ntawv noj ntawv haus mas kuv tsi paub lawm yuav
tsum yog cov kwv nyob ze nraag txhaj le paub zoo . Tej zag Phwvnyawm
kuj yuav qha tau hab .. hahahahaha ...
2 . Yog moog ncig yuav tshuaj tawv nruj mas kuj ib yaam le tim Thaib
los sis Lostsuas teb . Yeej tsi need prescription le . Tawm sis puab cov
tshuaj yeej kim kawg . hahahaha Laam tso dlaab xwb os ..
3 . Yog moog ncig yuav tshuaj siv lwm yaam ces koj yuav tsum moog ncig
nug ntaux lub pharmarcy es saib lub twg pheejyig ces koj le yuav . Feem
ntau cov laab tshuaj muaj ntsis muag kim .
4 . Yog has tas yug yuav tsi ntau ces yug tsi taag zais le . Qhov tseeb
yeej tsi muaj kev yuav zais tau . Kuv le ces kuv yeej coj rawv huv naab
lug ces yog luas nug los yug yeej has qha tseeb rua luas tas yog moog
yuav qho miv ntsisv tshuaj siv personal nua xwb . Luas saib zoj yog tsi
ntau dhlau luas yeej tsi has dlaab tsi rua yug . Yog koj yuav tsi tau
txaus los koj lug txug saab tim Meskas teb ces koj maam le rov moog
dlua los tau , yeej tsi ua caag .
nqq

yawmsib ,
noog dabtsi li koj naj , peb tej txivneej no ces mus rau Mev teb ces
ham tsi yog mus Xyua Mevteb xwb ntag mas lod .... LOLz !
Tony ,
mus los no ces tuaj tham qhia peb sawvdaws nawb ... tsi ntev no tso , kuv
li mus lawm nram tijlaug Phwvnyawm kom nws  coj kuv mus Xyua Mevteb
thiab ...
Born

Ceev faaj nyob tsaam ces koj niam tij Phwv tsi pub meb nkaag rov lug
tsev ces nyuaj nawb ... hahahahaha ... JK
nqq

Kuv noog miv - miv xwb es mej yuav muab has luj ualuaj le .  Kuv twb xaav
tsi txug tshuaj tawv nruj , tshuaj txuas nubnyoog .  Kuv xaav ntshais
tej ntawd yog tshuajmoob tshuajsuav , tshuajthaib , hab tshuajnplog xwb
nua .  Tshuajmev zoo kawg hab lov ?
Kuv tsi muaj tuabneeg nyob rua nraag San Diego , tsi muaj passport , hab
muaj tuab nub Saturday nyob xwb , ntshai yuav tsi muaj sibhawm moog
saib Mev teb yog hastas nwg noj sibhawm hab Meskas tshawb tuabneeg
nyuab npaud .
Nov Moob hab mej caav - caav es Kuv xaav hastas yog tuaj num ze lawm ces
xaav moog xauj ibplag xwb .  Tshuaj tawv nruj hab tshuaj txuas nubnyoog
ces tsi has txug le .  Zaubmov mas kuj xaav saaj saibseb puab tej
zaubmov has qaab le caag xwb .  Dlhau ntawd kawg yuav yaam puav khoom
es tau coj lug saib hastas yug moog txug Mev teb ib zag .
Muaj naturalization certificate xwb .  Tsi xaav them $200 . 00 ua
passport ces ua sab moog num taag ces rovqaab xwb lauv .