ua li nawb , tijlaug Yingb ...

qhov tham no ces yog cov history li hauv daim newspaper no tham xwb ...

smile and ua tsaug !

Born Surithay , Hu li cas los tau .
Peb ces peb yeej hu ua yij laug no xwb .
Tab sis yawg laus los yeej tau vim kuv twb yuav nej tus phauj puag thaum 1975 los lawm ...
ces yeej laus lawm tiag tiag ...
Tsuas tshuav koj , Kwv Born thiab kwv Phwv thiaj tseem hluas xwb .
Kuv tsis tau pom koj dua los , tab sis kuv yeej kab tau li ntawd lawm .
Thiab tshuav cov me zaub mos tim nplog thiaj tseem hu yus ua tij laug no xwb ...
xav nyob nplog teb xwb lauj , luag thiaj tseem nav thwm cov laus li peb ...
Brgds , yingb Yog li no ces txhais tau tias Dr Tony txawj xwb tsis ntse .
Yawg tseem ua kasmoos nyob Looj Ceeb xwb .
Tseem tuaj tsis tau txog USA .
Yawg lub history ntawd yawg tus kheej yeej qhia tau tias yawg yog hom neeg twg lawm .
Tsis xav hais tias 3 Hmoob ib tug nav kasmoos yuav los xaus li no .

Yij Phwv , Kuv tau tau koom koj tus kwv tij Xeng Paul Yang tus ntxhais rooj tshoob hnub 5 - 27 - 12 nyob nram koj zos .
Kuv xav hais tias ntshai yuav pom koj thiab nej cov kwv tij tuaj koom yawg no .
Tiamsis tsis pom leej twg tshwm li .
Tsis paub hais tias nej puas sib txheeb cov Yaj Nam Hia no ne .
Yawg cuas Xeng Paul Yang txiv thiab kuv poj niam nkawd tau kawm ntawv uake nyob rau Sayaboury ces kuv paub yawg zoo .

HM213 Dab laug Hmong213 , Kuv tsis paub tias tub Xeev Pov Yaj tus ntxhais noj tshoob nawb .
Mus ntawd kuv tsev rau tom yawg tsev ces 5 - 6 miles xwb los mas .
Yawg thiab peb sib paub zoo kawg los mas .
Kuv xav tias tej zaum yawg hu lawv cov mus Church ua ke xwb .
Saib koj puas pom kuv cov phooj ywg haus - s beer hauv Long Beach tuaj xwb lauj .
Txawm yawg hu los lub weekend tag los no kuv muaj plan tuaj rau Fresno lawm ces yeej yuav tsis tuaj koom yawg rooj tshoob .
Peb muaj ib yim kwv tij nyob hauv peb zos no twb kom kuv txhob tuaj Fresno es mus ua mej koob rau yawg mus hais nyab no .
Yawg yuav kom kuv coj tub mus nqis tsev hais nyab .....
kuv hais tias nej muab hais lig dhau lawm kuv yuav tawm mus kev deb lawm , ces yawg thiaj mus thov cov kwv tij nyob Banning lawm .
Thaum twg koj tuaj tom koj tus dab laug ces hu rau kuv es los xyuas kuv los yog koj tsis kam los no kuv mam tuaj xyuas koj nawb .
Zoo li kuv twb muab kuv tus cell phone rau koj lawm sub puas yog ?

Sib ntsib dua Yij Phwv , Tej zaum yuav yog li koj hais lawm vim hais tias yeej tuaj tau ib tse puv nkaus ntag tiamsis yog tib co haus dej dawb xwb .
Tog tub thiab ntxhais lawv puav leej mus tib lub church uake .
Tus tub yog kuv cov tub kwv tij nyob Portland , Oregon .
Yeej tsis pom cov tsoo - xx Beer tshwm li .
Cia hnub twg tau tuaj ze koj no mam li hu xov tooj rau koj .

Kuv tseem muaj koj tus cell phone .
Yeej xav ntsib koj thiab tiag vim hais tias tau ntev lawm tsis tau sis ntsib .
Thiab xav los pom nej cov yawm yij tsev kawg li thiab tiag .
Koj nyob hov deb ntawm Tsab Co tsev ?

Lub weekend los no ces yuav mus pem Fresno vim hais tias kuv poj niam ib tug viv ncaus tuag thiab ib tug nyab kwv tij tuag nyob Fresno .
Sis ntsib dua .

HM213 Dab laug Hmong213 , Yog ua li cas es peb tsev neeg hmoob mas yeej tuag tsis so li kuv tuaj txog Fresno lub weekend twg los yeej pam 5 - 6 tus tag mus li ......
cov Church ces yeej puv tag mus li xwb .
Cov tuag tam sim no laid yeej yog cov hluas thiab xwb pheej yog mob cancer ntau xwb .
Puas yog tim tej khoom peb noj ?
Peb sawv daws yuav tau hloov txoj kev noj hau ntawm peb tsev neeg hmoob .

Hais txog los tom Tsab Co tsev los rau ntawm kuv tsev heev kawg tsuas yog 6 - 7 miles xwb .

Sib ntsib dua raws li daim xov xwm saum toj no mas lawv kuj muaj ob peb lub school org .
uas tsis kam yog tus tswv los txiv txim rau tej yam zoo li no ces lawv tsuas tias lawv tsis muaj feem los taug tej kev txhaum li hom no lawv xav kom court mam txiav txim .
muaj ib txhia mas yuav kom tus hmoob no them cov nyiaj tus hmoob no tau los ntawm txoj hauj lwm nws yog trustee thiab kom nws tawm mus .
lawv mas xav kom nws tawm vim lawv yog tus competitor uas yuav khiav los tuav txoj hauj lwm tus hmoob no tab tom tuav ntag .
txawm li cas los yeej paub ua ntej tej hauj lwm muaj district no yeej txwv txiav tsis pub tus neeg tsis nyob lub district ntawd los ua txoj num ntawd .
tus hmoob no los tsis saib kom meej thiab tsis kk txog nws qhov address li .
tsam no ces peb kawg zaum twj ywm tos mloog seb seb yog leej twg puas muaj cuab kav cab tus hmoob no mus court xwb .
yog leej twg cab nws mus court mas hnub ntawd yuav yog tus hmoob no tau siv lub mav tais lawm ntag .
yog nws tsis tshuav lwm lub mav tais lawm ces kawg yuav mus li lawv cov chim chim rau nws yuav kom them/thim kom tas nws cov salary thiab kom nws tawm .
Tony yuav dim pa me me yog nws muaj evidence tias lawv/meskas yog cov ua nws tej address yuam kev li xov xwm pheej hnov nws hais tias nws yeej nyob yog district tsuas yog county thiab post office yuam kev address xwb .

muab xav los mas tsis ntxim li meskas yuav yuam kev rau tej address no thiab na vim tias txhua yam application mas yeej yog yus tus tswv sau yus chaw nyob thiab xov tooj .
tsam no lawv pom tej applications uas muaj tej address no lawm ces ntshe yuav laj nti kom dim meskas lub voj lawv caws tom kev no tos yus zoo zoo lawm ntag laud .
tsam no mas zoo li tsis yog lawv yuav txeeb kom tau yus txoj num xwb lawv tseem yuav kom yus them yus cov nyiaj hli uas yuv tau yav 10 xyoo tas los rov qab mas tsis yog yooj8 kiag li nawb .

yog 3 tus hmoob no nti dim nws rooj 4 no mas twb yog tshajlij kawg lawm .
