Cov phooj ywg , Nej tu - u siab rau hmoob li ces mloog Soob Yeeb Lauj txoj kwv txhiaj poj niam tuag tseg txiv nyob ua ntsuag .

http ://www . website . net/watch ?
v=1a5Oov5Qql8&feature=related Kuv ces tsis tos hmoob sib hlub lawm , tsis tos hmoob yuav muaj Av lawm cov neeg phem tseem tshuav coob heev mas ntshai yus yuav tuag ua ntej tsis pom hmoob tej neej no .

Peb cov tuaj hauv no los muaj 3 - 4 pab ib leeg npaj rawv qhov sib nkaug koj yeej hais tsis tau ib lo lus yuam kev li ........
sawv daws cov siab tseem me dhau .....
twb tsis tau - au tsim nyog hu luag ua DEV los twb muab luag piv rau tej DEV lawm ces sawv daws yuav ua cas thiaj ciaj taus UA IB HAIV maj .

Nej sim xav saib .....
twb tsis yog hais lwm xeem : Kuv cov Yaj kiag xwb tsis tas nej yuav tua lauj nej rov kom lawv sib tua lawv xwb yeej tuag tag li lawm ned .

Pab hmoob Yaj nrog pab Caub Fab mas ntxub - b pab Yaj nrog Neohom .
Pab Neohom los tib yam nkaus ntxub cov Caub Fab twb hu luag tsis muaj npe tseem hais pab niag VWM no xwb .
Lawv sib ntsib thaum twg ces yeej sib ceg hais tsis muaj chaw haum li .
Xyoo 1985 peb muaj 2 tug kwv tij hmoob Yaj cia li sib ceg hauv ib rooj mov .

Rooj mov no twb tsis yog ua hauv nkawv ib tug twg tsev .......
mus noj mov sib ntsib tom lwm tus tsev xwb cia li sib ceg npau taws kiag .
Thau ua ntej yuav noj mov ces yawg Caub Fab txawm hais li no ua ntej peb yuav noj mov kuv thov hais 2 - 3 lo lus peb mam noj mov .
Ces yawg txawm hais tias peb tau zooo noj qab , pw so txhua hnub , txhua hmo yog li peb nco txog peb cov Caub Fab tseem nyob tim Nplog thiab ......
yawg twb tsis tau - au xaus lus .....
yawg Neohom txawm siv teb nkaus ......
yog koj yuav hais txog koj cov Caub Fab xwb ......
mas kuv yuav hais kuv cov Neohom thiab ....
ces haub yaub cia li sib thuam tuaj lawm .
Peb cia li noj rooj mov ntawd tsib qab lawm .....
tim 2 yawg kwv tij no ntag ned .

Tam sim no cov yawg nej cia li mus ntxia nyias cov xeem cia li sib muab siav kom tu noob ces hauj lwm tiav .

Yus cov ntov yus mas thiaj tu noob os .
cia cov phem tuag tsawg tsuag kom tag es cia cov zoo nyob thiaj sib hlub .
Kuv li kuv yeej lawb tsis nrog lawv ua teb chaws puag xyoo 1975 thaum nyob tim Vib Nais tuaj lawm .
Xav tias tuaj tau 35 xyoo lawm sawv daws tej siab ntsws yuav hloov ua neeg siab zoo .....
ua cas cov hluas hlob tuaj tseem phem tshaj cov niag laus lawm thiab .....
Lub ntuj thiaj tsis pub hmoob muaj AV .

Thov lub ntuj los ntxuav hmoob lub siab phem siab ntais ntuj saib yom .

phwvnyawm aw ...
, Siab loj loj ma ...
koj tseem hnav tsho dawb lawm thiab es yuav ua cas na , koj twb yog ib tug paub tab thiab qabhau uas peb ciasiab txhob lam lawb Hmoob yoojyim nawb .
Twb pom Hmoob raug luag caij tsuj thiab quaj ntsuag es tseem ua ntxoov tes ntsia xwb na ...
Tiam no tsis lam ci txoj sia tu rau qhov tsis tsim nyog li nawb , xav yog rau qhov txhawb Hmoob xwb .
Twb yeej pom txhij paub txhua lawm es ua tiag ntxeem tsa lub ncauj hais ob lo lus zoo kom Hmoob sawv taus .

Tus phem yog luag xwb , tsuav koj tus kheej tsis coj phem ces twb suav tau koj yog ib tug Hmoob zoo , tsuas ntxeem mentsis ntxiv xwb ces koj twb yog ib tug Hmoob tsim txiaj thiab muaj txiaj ntsig rau Hmoob lawm os .
Ntawm txoj kev xav ces xav luaj Nyuj yeej xu luaj Ntuj tabsis txhob tos luag lwm tus yuav los ua zoo , koj cia li yeem thaj los txhawb , kuv cia li tuaj yeem koom siab ces ib ntus peb hla dhau qhov nqia nqia no lawm os mog .
Txhob khiav tawm ntawm Hmoob yus thiaj yog tus zoo nawb .
Tsam no tsis tos lwm tus Hmoob los ua tus Hmoob zoo ua ntej , yus tus kheej kavtsij ua zoo thiab coj zoo rau Hmoob kom tseem tshuav NOOB Hmoob Zoo .
Kuv tseem saib ntsoov koj thiab suav koj ua ib tug tub Hmoob tsim txiaj , txhob maj LAWB Hmoob nawb ..

X Z hahahahaha ......
nub nua yawm phwv tuaj txhaab roj rua lub cub tawg lawm tag lau .....

Yog lawm laiv , yuav tsum ca nyag chua nyag caaj paas mas txhaj tu noob sai tag nawb ...
hahahahahahaha ...

nqq Yog li neb ob tug yawmyij hais lawm laiv .
Nej cov caiv plawv coob ces cia nej sib chua caj pas tas tso kuv cov mam chua .
Kuv cov los yeej muaj ntau pab thiab .
Tiamsis feem coob yog cov Neo Hom xwb ces tamsim no zoo li Neo Hom ntaug lawm vim hais tias GVP lawm ces nws coj nrog nws lawm .

HM213 On May 2 , 11 : 24 am , phwvnyawm <***@yahoo . com> wrote : phwvnyawm aw -- hmoob tsis yog dev , tab sis hmoob zoo li dev nas .
saib mas tu siab thiab txaj muag kawg li os .
koj twb pom daim video clip , dr .
las yaj lawv tuaj tiv thiav los siav .
thaum hmoob thiab hmoob xwb mas ib tug yeej tsis mloog ib tug hais li ntag , koj khav koj kuv khav kuv .
qhov ncauj mas cuag paj kws tawg xwb .
tab sis thaum luag tso kiag police tuaj khoo kiag lawm no ces ua cas ho zoo nkaus li pab niag dev pos pos lawm thiab xwb .
puas txaj muag nas .
ua cas yus hmoob ho tsis txawj sib mloog thiab sib kho yus es tseem yuav tos kom luag rho phom tuaj khoo yus tso yus mam mloog nas .
puas txaj muag nas hmoob .

zoo kawg twb yog hmoob tsis muaj av .
yog hmoob tseem muaj av thiab mas ntshe tsis yog paj kws tawg ntawm qhov ncauj xwb , ntshe yog suab phom thiab suab luj tej lawm xwb ne .

Tijlaug Phwvnyamw , Zoo siab koj tso Soob Yeeb zaj kwv txhiaj rau peb tau mloog .
Kuv twb yeej hais ntau zau rau peb lawm , peb Hmoob yog ib haivneeg tsis tau muaj dua tebchaws thiab ua dua nom tswv tsuj ib thooj av los dua .
Peb twb tsis tau paub tus txheej txheem kev tsujfwm tebchaws kom ti txha .

Peb ib tug tub Hmoob twg kawm tau nws daim nyuag Dr .
Dental Degree xwb los twb khav theeb tias nws yog ib tug Dr .
haib yuav los coj sawvdaws lawm .
Peb Hmoob cov thawjcoj niaj hnub niam no mas nws yuav ntse tsis ntse kom txaus fwm yuav ruam ho tsis ruam kom txaus pab , nws tab tom tau lub tswv yim phem los tsim txom Hmoob xwb .
Hmoob qhov credit zoo uas yuav coj tau pejxeem Hmoob kom Hmoob ntseeg thiaj li tsis muaj zoo nws thiaj yog ib qhov iab siab rau Hmoob kawg nkaug .

Tus dejnum yuav los coj Hmoob kom Hmoob muaj haiv rau yam tom ntej , kuv ntseeg tias yog peb tiam no tsis los nrhiav txoj hauv kev ua ntej mas peb cov me nyuam tuaj xyu lub tebchaws no haj yam yuav nyob deb ntawd txojkev ua haiv .
Koj ua tij txawm tso tseg tsis ua faisnum puag tim Vinai tuaj lawm los nws kuj yog ib qho zoo , vim yav tag los yog ua kas moo kev dag noj dag hauv xwb nws twb tsis muaj tseeb .
Peb yuav tau ua lub siab ntev thiab ntsaws qhov ntsej rau Hmoob tej lus cem thiab thuam peb , vim peb yeej muaj cov niag neeg zoo li ntawd lawm ces kawg yeej yuav tau rub lub siab ntev xwb thiaj yog txoj kev los kho tau Hmoob .
Txojkev ua phem paub phem mas yeej ua mus tsis paub kawg , tus ua phem rau yus los yus yuav tau zam txiv rau nws es coj txoj kev zoo los sib hais xwb mas thiaj yuav muaj chaw mus thiab txojkev thaj yeeb xwb .

Kuv qhia tseeb rau koj tias txojkev ua me nyuam niam me nyuam txiv mas peb txhua tus yeej yuav tau ua , tab sis txojkev ua thawjcoj los yog ua nom ua tswv mas nws tsuas yog qee tus xwb nws yuav tsis yog peb txhua tus , txawm yog sawvdaws kawm ntawv txujci siab tib yam los qee tus thiaj ua tau nom xwb .
Yog li thaum peb muaj ib tug twg coj tau thiab ua tau lawm peb yuav tsum tau sib fwm thiab los koom nrog nws txim kho kom zoo rau peb haivneeg thiab txhua yujkeeb haiv kom muaj txojkev vam meej , kaj siab , sib haum xeeb thiab ncaj ncees dawb huv .

Kuv ntseeg tias yog thaum muaj ib pab los ib pawg twg sau tau txojkev cai ncaj ncees thiab koob hpeej rau peb Hmoob coj thiab nrhiav tau txoj hauv kev rau peb Hmoo lawm koj yeej yuav tsum los txhawb peb xwb xwb .
Tab sis yog zoo li yav tag los lawm xwb mas kuv los yeej tsis tau yuav pom zoo txawb thiab os .
Peb ua dejnum rau Hmoob mas peb txhob saib ntawd yus cov kwvtij ua xwb yog yus ua li ntawd rau yus cov luag yeej txawj ua li ntawd rau luag cov tib yam kom nej to taub li ntawd .
Peb tsis txhob to lwm tus ua zoo rau peb es peb mam li ua zoo paub xwb , tab sis peb nyias yuav tsum tau kho nyias tus kheej ua ntej ces tus pem kho tus tom kho thaum kawg the whole nation kho ces peb thiaj yuav pom txoj kev zoo .
Nws yuav tsis yog 100% txhua tus yuav ua tau zoo tib yam , tab sis tsuav yog feem coob pom zoo thiab ua tau lawm ces nws yeej yog ib qhov big deal lawm .

Chia bawg Phwv ....
, Kuv ce yog nam miv tuab neeg xwb es twb tsi paub politic le sov politic yog dlaab tsi , politic puas yog moog nrhav zaub mog tin Nplog teb mas ?.

Kuv los yeej tsi nrug leej twg ua tebchaw le nawb , xaav tas cas moog ua kaasmia xwb es tshe yuav zoo dlua .

MT
