Kuv yeej tsi tau yuav puab cov movie ib dlaim hlo le .
Tug txiv dlaab puab muaj yuav laug txhua dlaim kuas yeej tsi xaav saib le vim puab has lug phem dlhau hab ua tsi lawv le moob lub neej .
Tej nam txiv los has lug cuag le tuab neeg laag ntseg hab ruam xwb .
Has lug mas yuav tsum qw hab nthe hab ua teg ua taw hab koj nkaug kuv ntsej muag kuv nkaug koj ntsej muag .
Leej twg ua neej zoo le ntawd maj ?
Ntshai cov moob thaib tim khej me txhaj ua neej zoo le ntawd xwb lau .
Yog tseem zoo le ntawd tes yog ua neej tsi nce hlo le .

Tabsis yog yuav muab has lug tes puab kuj yog txawj khwv nyaj kawg le vim ua tej zaaj zoo le caag los yeej muag poob taag huv si le hab .

Cov moob tim nuav los nyam saib kawg nkaus le hab qhuas kawg nkaus le hab .
Saib mas tej tug kuj zoo le ntse hab tabsis saib tej movie dlaag hab khibxuab le ntawd los nim cav luag luag luag tsi taug le hab .
Sov cov tim u ruam los sov yog cov tim nuav ruam le lawm lau .

Tsi taag moog xauj cov stars ntawd le os .
Coj mivnyuas moog yos tom mall tseem zoo dlua os yawg !

Thanks for sharing your view , Vimhlub .
Yug yog neeg coj cai zoo ces yug tswj kuas tau yug tsev neeg kuas tsi txhob moog phaav , moog phoom tej yeeb yaam tsi muaj nujnqes rua yug ntawd xwb mas .

MS PY Vimhlub & sawvdaws , Muvvim mas nws muaj ntau ntau hom nawb .
Yam koj hais ntshe yog muvvimt txausluag ( comedy ) xwb pob .
Muaj qee zaj lawv kuj ua muvvim sibhlub , muvvim neej ntsuag , muvvim sib ntaus sibtua tej thiab los mas .
Tabsis lawv sawv tom hav nyom los ua xwb ces nyaj tsuas zoo tau npaum li no xwb lau .
Dhau li ntawd los lawv cav tsis muaj peev ntau thiab tsis muaj market txaus los ua tej zaj muvvim actions kom zoo zoo cuag li luag lwm haiv neeg ua ne .

Dhau li ntawd , lawv tsuas ua raws li cov neeg feem coob txoj kev xav saib xwb .
Tejzaum koj tsis nyiam , tiamsis muaj neeg coob coob nyiam ces lawv ua rau cov coob coob ntawv saib xwb .
Raws li kuv tau nrog cov neeg muag muvvim tham mas lawv hais tias hom muvvim uas ua txaus txaus luag mas muag poob zoo tshaj thiab poob ntau tshaj no .
Tsis tag li ntawd , hom muvvim txausluag ntawd thiaj tsis siv peev ntau .

Muvvim Hmoob yog ib yam uas promote tau Hmoob li culture ntau tshajplaws , especially lus Hmoob .
Hos cov muvvim Suav/Thai ?
Kauslim uas txhais ua lus Hmoob los kuj pab tau ntau kawg thiab .
Tamli kuv ntsuam saib kuv tej menyuam mas cov muvvim hais lus Hmoob no txhawb kom tej me nyuam nyiam siv thiab hais lus Hmoob tau zoo kawb .

Lis cas los thov qhuas lawv sawvdaws , HL
