Yawmdlub aws ....

You have been fooled !
Leejtwg kuam koj moog ntseeg tej neeg awb - b le hov tej lug hab tseem xiam energy ntivnteg ntaus ntawv moog challenge nwg hab ma !
Vaajlug kub qha hastas ......
thaum lub nplajteb nuav kawg , lub nplajteb nuav yuav txaus ntshai kawg nkaus .
Hab Yexus yuav lug le tug tubsaab ....
yuav tsis muaj ib tug tuabneeg los timntswv yuav paub nub ntawd le ...
kuam suavdlawg ceevfaaj hab zuv tog .....

noogdlej yawgnom dub Tus nam tuabneeg kws has tas lub nplajteb nua yuav kawg rau 5/21/11 hov yog nam Dlab Ntxoognyoog xwb tsis yog Vajtswv cov lus li nawb .

Tswv Yexus ua yog Vajtwv yeej hais meej meej rau hauv nws phauv ntawv tseg lawm tias thaum lub caij Tswv Yexus yuav rov qab los ntawd txawm yog cov Timtswv saum ntujceeb los yeej tsis paub lub sijhawm tsuav yog Vajtswv tibleeg xwb thiaj yog tus paub .
Yog li yawg ho yog tuabneeg xwb ua caag nws ho hais tas nws paub lub sijhawm nua mas .

Yawg Nom dub aw , Txhob rawm maj maj CEM Harold Camping no mas , twb tsis tau txog 6PM pacific time nev .
Nws hais tias yuav ib rau thaum 6 PM May 21 2011 no laiv .
Tseem tshuav li 6 hrs ntxiv naj .
Kav txij mus noj FAWM nrog koj cov phooj ywg , tuav lawv tes , sib KHAWM ua zaum kawg nawb .
Tsham koj tsis pom lawv lawm laiv .

Ho kuv ces , txog kiag 5 PM hnub no ntawg ces , kuv yuav mus hnav SAM KHOOS zoo zoo es yuav baj mus ntsib Mab dawb tus tswv YESSUS Laiv .

All , Nag hmo nyob Nplogteb , twb yog May 21 - 2011 lawm , kuv ib niag phoojywg , nyuam qhuav mus saum ntuj ceebtsheej rov los , nws nrhiav - v tsis pom kuv nyob saud nws thiaj thov Vajtswv tso cai rau nws rov los nrhiav kuv .
Nws rov los txog ntua ces txawm hu xovtooj tuaj rau kuv kom kuv ciali nrog nws mus saum ntujceebtsheej xwb .

Kuv nug nws tias : -" Xiauj ...!
Sijhawm tsawg lawm , xav nug koj tib los xwb ; Koj twb mus txog saud lawm es thaum xav muaj KEV HLUB yuav ua li cas ?"

- Nws teb kuv tias : -" Saum ntujceebtsheej mas tsuas muaj neeg zoo nkaus xwb .
Vajtswv yog tus txiavtxim txhua tsav yam , yog yus nyiam leej twg ces yuav tau thov Vajtswv , thaum Vajtswv tso cai lawm mas mam xa yus lub siab mus nrog nws lub siab nyob uake , txhais tau tiasd kev hlub ces yog sib hlub hauv nruab siab thiab muab qhov muag sib ntsia xwb tsis pub sib chwv li tej dev tej npua es nim yuav quaj ntsaj lawv tsis paub txaj muag thiab tsis leem cai li " Kuv teb nws tias : -" Yog li ces cia koj mus koj , kuv los tsis tshuam leem cai thiab ces cia kuv lam nrog cov niag pojntsuam nkaujfa lawv sib ntswg li tej niag dev npua xwb laud ..."

Nws yws - s ces ciali khwb xovtooj lawm .

TseemYeej .

hahahahaha .....
good xabtauvlim kawg os ....

Ua tsaug , nqq Cwj , Tamsim no twb txog 8 : 02pm lawm nyaj yuav tso siab tau lawm kaj .
Thaum 4pm kuv yeej mloog raim saib yuav nrov tog twg tuaj no tiag .....
hahaha .

HM213 HM213 Nyaj koj yuav tsis noj koj POB MIJ ( 2 ) lawm pob ?
Tsho siab lawm nawb .

Jesus dag xwb , nws twb tsis nqis los lawm ces , yuav mus noj FAWM , MISO SOUP , DIN SUM , TAM SOM , KIM CHI , TACO , PADEK , PAD THAI , haus KUA ZAUB IAB , los yog BIG MACK BURGER los yeej yuav tsis raws plab li lawm nawb , he he he he Post by Hmong213 Cwj , Tamsim no twb txog 8 : 02pm lawm nyaj yuav tso siab tau lawm kaj .
Thaum 4pm kuv yeej mloog raim saib yuav nrov tog twg tuaj no tiag .....
hahaha .

HM213 HM213 Nyaj koj yuav tsis noj koj POB MIJ ( 2 ) lawm pob ?
 Tsho siab lawm nawb .

Jesus dag xwb , nws twb tsis nqis los lawm ces , yuav mus noj FAWM , MISO SOUP , DIN SUM , TAM SOM , KIM CHI , TACO , PADEK , PAD THAI , haus KUA ZAUB IAB , los yog BIG MACK BURGER los yeej yuav tsis raws plab li lawm nawb , he he he he Cwj , Kuv nim tos tos koj tom lab fawm tssi pom koj tshwm li os ..
Dony Cov Bawg , Tej yam uas sawvdaws reay npaum li May 21 , tau hais tseg tsis lam tshwmsim , cas nej tseem txhawj thiab na ...
Thaum av qeeg tim Yijpoom neeg tsis faj thiaj muaj kev puas tsuaj , txhua yam uas tus tswv ntuj ua los rhuav lub ntiajteb no twb yog npaj rhuav ces yeej tshwm ib yam li tim Yijpoom .

Nej tsis txhob txhawj os nawb ...
Yam twg uas tshwmsim rau ib ob leeg xwb mas txaus txhawj , yog tshwmsim rau coob coob ces yog kev lomzem xwb os nawb ...
Cov mus yuav lomzem heev , cov nyob yuav txom nyeem .

Kev ua neej ces nyias taug nyias txoj kev , tej laus hais tias nyias muaj nyias daim ntawv , thaum txog leejtwg zeeg lawm mas txawm yog pw saum txaj xwb los yeej mus lawm ncaj qha , tsis tau txog nws zeeg mas txawm rau xwmtxheej nyhav los yeej tsis tau mus yoojyim .

Txhob lam cem tus Tswvntuj , tej no yog neeg sau thiab yog neeg txhais xwb yus tsis lam ntseeg yoojyim nawb ..

X Z XZ , Av qeeg tid Japan teb yog hais tias yog tswv ntuj yog tus ua ces kuj txhais tau tias tswv ntuj kuj siab phem heev .
Nws kuj phem ib yam nkaus li Ntxwg yoog lawm thiab laiv yog li .
Cov neeg uas tuag tid sais muaj coob coob leej coob tus yeej yog neeg zoo thiab nas yog vim ua cas tswv ntuj ho ua li ntawd kom lawv tuag nrog cov neeg phem mus thiab .

HM213 hmoob mag tua tuag nyob tim blog coob li coob twb muaj cov zoo neeg thiab nev .
kuv hnov ib txhia tias japan tseem muaj ib feem nyob hauv tej hmoob tuag tuag ntawv thiab no ne .
li cas los npo pa ua siab loj xwb os .
nyaj tswv ntuj muab luj sawv daws tej txhiaj ntsim haum haum lawm .
yog txaus siab thiab tsis haum siab los neeg ntiaj teb li peb xwb ces kawg nyob npo pa xwb es .
pab tsis tau kiag li .

TXH2MAJ Phiaj , Kuv twb mus noj FAWM nrog cov kwvtij thiab phooj ywg rau ntawm lub lab FAWM BAV BTSUAB ua tais me ces baum li TAIS FAWM loj nyob rau hauv regular Vietnamese noodle restaurant ntawm lawm rau Hnub Friday 5/20 .

Lub Lab fawm no nyob rau Vietnam town nyob rau lub nroog Sacramento .

Thiab mus TSAJ QAB ( dance ) ib hmo nrog cov phooj ywg tom qab mus noj fawm los .

Hnub Saturday ntawm ces kuv hnav ib ce Tuxedo tos rawv saib Jessus puas los tos kuv mus rau ntuj ceeb tsheej no , tab sis Jessus tsis TSWM li .
Ntshais yuav yog Thaub HAROLD Camping No mus haus YA BAH tim blog teb los cas es yuav dag tau muaj ceem ua luaj li .
Tom qab ntawm , 7 PM , Kuv kuj tsav tsheb mus rau tom Harold Camping lub radio station , nyob rau Okaland , ze rau ntawm kuv nyob , hnub Sat .
los twb tsis pom nws cov neeg ua hauj lwm li , tsuas pom ob peb lub Church cov Pastors tuaj thov ntuj rau Harold Camping xwb .

Sorry , wb mam li teem lwm lub sij hawm dua nawb .
Nyab lub ntuj no yuav tsis tau tawm sai , wb tseem muaj caij nawb .
