Fabkis hais tias Hmoob yog ib cov neeg tsis muaj honesty thiab tsis muaj loyalty .
Kuv xav tias yeej muaj tseeb li lawv hais .
Nej sim xav seb mam .
Cov uas hais phem phem rau tub ub tus no yog tib cov uas muag npe nkaus xwb .
Nej pom pes tsawg leej tuaj hauv no es siv nws lub npe tiag tiag li kuv .
Cov tsis tso nws lub npe tseeb ces yog cov txhaub dev sib tom xwb tiag .
Yuav muaj dab tsi tsim txiaj hais .

TZ Dab laug TZ , txhob hais li ma .
Koj twb tsis sau kiag koj lub npe , koj tsuas sau TZ xwb ne .
Sau kiag koj lub npe kom meej xwv peb sawv daws thiaj paub .
Ua li , puas yog koj hais tias koj tib leeg Hmoob thiaj muaj honesty xwb ?
Sawv daws yeej hais zoo kawg lawm thiab .
Yeej muaj tus puav uas tuaj hais ntau yam tabsis tej ntawd yog to kill time thiab xwb .
Zoo ib yam li ib txhia tuaj hauv no , lawv yeej tsis post dab tsi li tabsis lawv kuj nquag tuaj nyeem kawg li .
Muaj ntau leej yeej kawm tau ntau yam coj mus siv lawm thiab .
Yuav hais tias tsis muaj dab tsi tsim txiaj no kuj yuav tsis yog lawm thiab nawb dab laug .

Tus kwv Tzaxa , Kuv ntsias mas koj yog ib tus uas paub tab thiab leem cai xyuam xim kawg nkaus li , tab sis nrog lawv kho phaj hauj tau ntau xyoo mus tsis txog twg li , thiab koj puas yog nais koos Lis xab thiab nais khu Pov Lis lawv tsev neeg , koj puag yog tus uas muab koj niam loj nrauj lawm maj .
yog tus ntawd no koj kuv wb tau sib pom lawm .

YTK Mej pheej sib caav txug lub mong federation inc tabsis sov mej puas paub lub ntsab tseeb .
Kuv yog ib tug kws koom saab laaj thawj zag lug tsaa lub mong federation ntaag .
Thaum ntawm yog haam choj nyav lug faabkis teb lug cais yawg hu saablaaj tsi tsaam lub mong federation .

Lub hom phaj tsim lub mong federation mas yeej yog le txawj xab hais , thaum ntawm haam choj muaj lub zeem muag has tas thaum tim looj ceeb mas nais phoo hab cov hmoob dawb tsi hlub cov moob leeg hab tsi muab nom rua cov moob leeg le tsim nyog .
Cov moob leeg kws tau nom mas yeej ntse txaus txhaj tau tabsis cov hmoob dawb mas tug im puab im peb xwb los muab nom rua taag le .
Yog le mas peg suab peb moob leeg tsi koom moob dawb lawm .
Yog rov qaab muaj tebchaws mas ib tug hmoob dawb ua nom huv lavthabnpaas los kuam ib tug moob leeg hab mas txhaj hum .
Cais peb txhaj lug tsaa lub mong deration lug tuav moob leeg hab tshem tawm huv hmoob dawb moog .
Yog le thaum ntawm haam choj txhaj coj moob leeg moog zwm rua naisphoos phusmis hab naisphoos phumis txhaj muab haam choj tsa ua ib tug sib txig sib luag le vaajpov nyob rua naisphoos phusmis phav kaasmoos .

Kuv pum tas lub hom phaj ntawm hmoob dawb mas xaav kuam ob paab hmoob/ moob sib koom ua ke tabsis lub hom phaj ntawm mong feration mas yog lug muab faib kuam meej .
Taj twg lub mong federation tseem nyob mas lub mission sib faib tseem nyob le nawb , vim ntawm yog lub mission thaum hauv paug tsim tsaa lub koom hum lug .
Kev kws ob paab nuav yuav nyob tau ua ke mas kawg yuav tsum yog sib saib taug hab sib hwm xwb .

Txhob cais paab cais pawg txhob muab hmoob dawb saib ua qhov luj xwb nawb .
Kuv thaam ntau heev lawm cais tso tseg le nuav xwb .

Yawm Txawjxoom , Zoo tas thaum ntawd mej tsi caw kuv nev yuam .
Yog caw kuv mas laav loos mej maag kuv muab mej tshaav pawm tshis ntaag laud .
Es Haam Choj muaj tug qaab ntxhab dlaab tsi lug tsim tsaa koomhum Moob Leeg le hov mad ?
Tug Haam Choj kag tub tsi hlub Moob Leeg na .
Tug Haam Choj kag tseem coj tsi ncaaj rua Moob Leeg es nwg nim yuav has le hov ?
Mej cov kws moog nrug Haam Choj tsaa lub koom hum Moob Leeg nuav mas xuab kawg .

Npawg faj aw Koj txhob laam tshev kuv xuab maj , es thaum ntawm yeej xaav tas yuav muaj le puab cov laug has hab tag nua nej .
Hab thaum ntawm naisphoos phumis kuj zoo le yuav muaj zug hab tag laiv ces kawg puab suav dlawg pum zoo le ntawm cais txhua tug vote le ntawm xwb .
Txawm nwg nuav tub yog cov doctor lug tuav lawm los puab tub tsi hloov qhov mission le nej .

Dakfangkhong , koj has yog lug kawg lawm , kuv yeej pum qhov koj has hab , Haam choj yeej tsis hlub cov Moob leeg ib qhos le Hab , nws tsuas lub nws tus nyuas kws txheeb xwb naj , yog yuav muab sib piv mas Vaj pov tseem muaj qhov hlub Moob Leeg luj dlua Haam Choj hab tag laiv , Haam Choj tseem muab hlub tshaj Vaj Pov hab .

YTK All4one , Koj hais yog lus kawg , kuv yuav piav txog fav kis lub tswv yim phem tiag tiag thaum 1897 txog rau 1906 ntawd fab kis tau tuaj sau Hmoob se Hmoob tsis muaj nyiaj muab rau fab kis , fab kis muab Hmoob txiav taub hau coj mus ncig zos kom hmoob ntshai es Hmoob muab nyiaj rau fab kis .

Tsis tas yuav qhuas tus nyuag fab kis noj nyoos ntawd li os .

Jim , peb haiv neeg hmoob , peb tsi paub txj kev honesty rau lub caij lus nyoo xwb .
vim li no , nej thiaj li pom cov kwvtij zoo li Thornsp , Laura thiab coob tus aws ...
cov hos coj kiag li Neohom qhabnab los lawv tsi paub lub caij lub nyoo thiab .
zoo tib yam li peb tseem tham txog li Dr Tzexa cov lus no thiab .
tos luag lwm haiv neeg luag muaj teb muaj chaw thiab muaj daim av nyob los , luag paub lub sijhawm yuav ua phem thiab lub sijhawm ua yog honesty tiag tiag aws .

vim li cas peb twb tuaj sibcam nyob hauv SCH no ntawd npaum li no lawm es peb tseem kawm tsi tau dabtsi kiag ...
peb puas paub tias luag cov neeg ua muaj ACI thiab BGK nrog rau cov top ....
notch no -- luag txoj kev deception thiab dishonesty mas loj thaj lub ntuj , dav tshaj lub teb es luag thiaj li noj tau nyob tau li no no los cas .
peb hnov ntawm tej pobntseg xwb , peb tsi paub tawm kiag hauv nruabsiab tuaj tiag ned .

tos li ntawd , peb tham npaum li cas thiab qhia npaum li cas los yeej tseem tsi leej ua ib pab ib pawg kiag , pheej tseem yuav ua hmoob/moob/ mhoob tag mus li xwb .

tsi tim leej twg kiag , tim yus tus kheej lawm tiag tiag ...
hmoob nad .

and thanks for helping to point out ...
Jim !

Born Npawg TZ , Txhob txhawj ma , tseem yuav tau pib ncajncees ntawm koj thiab kuv uantej na .
Koj pab kuv nawb wb coj kom tau ib txhia los xyaum ntxiv .

X Z TZ , Yuav muag npe tsi muag npe los tug ntawd txuj kev xaav yeej tsi txawv .

Feem coob ces yog copycat lawm xwb tabsis tsi muaj qhov intention phem .

Xaav rua qhov zoo thab xob xaav rua qhov phem ma .
Ha ha ha ...

--- news ://freenews . netfront . net/ - complaints : ***@netfront . net ---
