Peb Ib Tsoom Hmoob SCH ( Internet )...

2009 twb yuav dhau mus lawm , 2010 twb yuav tawm tuaj .
Kuv xav kom peb tsoom Hmoob tsis hais nyob lub teb chaws twg ( LPDR , Vietnam , China , Thailand , Australia , Canada , USA , France , etc ....)
, peb yuav tsum yaum ua ib tug zoo rau lub teb chaws peb nyob ntawd nawb .

***** Please be a good citizen to the country you live in *****.

Thov kom tsis txhob muaj ib zaug ntxhi li nyob dej dawb lawm .
Thov kom dej dawm yog zaum kawg rau peb Hmoob txoj kev txom nyem .

Thov kom Hmoob LPDR yuav tsum sib hlub , cov Hmoob nyob LPDR , nej yuav tsum xyaum los ua ib tug neeg nplog kom zoo , txhob ntshaw koj kev yuav tuaj mus rau USA .
Txhob ntseeg Hmoob USA tag tag nawm .
Hmoob USA lub siab phem tob tob .
Peb cov Hmoob nyob USA , uas yog neeg tsim txhiaj , yeej tsis lam los nplog teb los dag nej kom nej muaj kev nyuaj siab , txoom nyem nawb .

Hais rau nej paub tias cov los hais li ub li no rau nej ces yog cov neeg tsis muaj vaj tsev nyob , tsis muaj cuab tsis muaj yim , tsis muaj laj kam nrog luag ua .
Hmoob USA twb tsis nyiam nws lawm , nws thiaj li los dag nej kom nej pub nws noj nws haus , thaum kawg nej yog cov yuav txom nyem nawb mog .
Cov neeg zoo mas nej xav ntsib thiab pom lawv mas nej yuav tau sib zog ua nej lub neej tiag tiag mas nej thiaj li yuav pom lawv qab nawb .

Xyoo 2010 no lawm kuv thov kom peb Hmoob USA tsis txhob mus dag Hmoob ( China , LPDR , Vietnam , Burma , Thailand ) ntxiv lawm nawb .
Nej twb pom Hmoob dej dawb lawm .
Yog nej hlub tshua Hmoob tiag tiag no thov kom tsis txhob mus dag dag Hmoob ntxi lawm .

If you are really love Hmong then first don ' t lie to yourself , help your family , help your community around you , build your strong foundation before you love Hmong elsewhere .

Hmong pleasse live a life of spiral from in to out , not out to in .

Cha ( VP son ) live a life of Spiral from out to in that is why now he has nothing other than lie to the Hmong people day - by - day .
If you believe some one like Cha then you are the most stupid people on Earth ( OK ).

Kuv xav pom peb Hmoob yuav tsum hloov yus tus nkeej tiag tiag .
Xyaum ua neeg zoo .

Please share your thought .

Nyob Zoo Xyoo Tshiab Txawj Xav Txawj Xav , Kuv 2nd koj cov lus thiab mog .

Thov peb xyaum ua neeg zoo , ua pejxeem zoo thiab ua ib haiv neeg zoo es luag lwm haiv neeg thiaj saib peb muaj nqis mog .

Hais rau cov kaus Hmoob hlwb , ntxhaw ntsej ntshaw muag thiab ntshaw kom nrov npe , thov kom sawvdaws hloov sawvdaws tej siab ntsws cia nrog lub xyoo laus mus nawb .
Lub xyoo tshiab tawm tuaj , yog tseem tshuav leej twg tseem ua ntxiv , thov peb Hmoob sawvdaws , tsis txhob hais tias nws txheeb ze yus es yuav ua ntsej lag muag dig , thov sawvdaws yeej meem muab hais kom ti nkaus txha es tseg kiag txoj mi kev dag , kev ntshaw tau ntsej muag , kev ntshaw nyiaj es muab yus tus Hmoob muag noj kom lub xyoo 2010 no peb haiv Hmoob tsuas muaj ntsib txoj kev zoo , lub npe zoo thiab ua dabtsi los kom zoo rau peb haiv Hmoob es tsis yog rau ib ob tug xwb no mog .

Be a good citizen to your people , your nation and the world , and we shall surface .

NYOB ZOO XYOO TSHIAB !
