Qhov yuav mus tau Ntuj Ceebtsheej thiab tsis tau ntawd tsis yog noob neej neeg li kev txiav txim .
Txhua pab pawg ntseeg nyias muaj nyiaj li Gospel Principles .
Peb li peb ntseeg li nram no : 1 . Yuav tsum join kom tau lub Church muaj tus Yajsaub thiab 12 tug Apostles ib yam li thaum ub Tswv Yexus tau los tsim tseg .

2 . Yuav tsum baptize los ntawm qhov legal authority authorized los ntawm Vajtswj uas yog cov neeg uas muaj lub Aaronic Priesthood uas hold by John the Baptist .

3 . Yuav tsum tau baptize by fire & the Holy Ghost .

4 . Yuav tsum follow thiab obey the law of Moses ( Ten Commandments ).

5 . Yuav tsum tau ua haujlwm rau Vajtswv kom tag li txojkev peejxwm uas yus ua tau .

6 . Yuav tsum tau them 1/10 of thithing .

No one is perfect but try to be the very best .
Jesus will judge on the last day on his 2nd coming .

Nom Xf Wayne , avang and all : Mloog nej piav txog Vajtswv zaj mas kuj lias tsis yooj yim kiag thiab laiv yuam , yog tus ntseeg tsis commit tiag tiag ces nws kev ntseeg kuj tsis muaj qab hau dab tsi thiab no mas puas yog .
Yog Vajtswv yuav coj tus dawb huv nkaus xwb no ntshai yuav yog tsawg tus thiaj li muaj feem mus ceeb tsheej xwb hos xuam coob ces thaum kawg yuav xam phaj poob npe lauj .
Nej hais tias kev txiav txim saib yus yuav mus tau ceeb tsheej los tsis tau ntawd yog Vajtswv thiaj li paub xwb no es yus yuav ua li cas sov siab tias yus yog ib tug yuav tau mus no mas , ntshai twb yog li ntawd es coob tus thiaj li tag kev cia siab thiaj pheej tseem khuv xim peb qub kev cai teev hawm dab quas lawm pos .

Avang , koj tias kev txhaum ces txawm yog txhaum loj thiab txhaum me los yeej yog txhaum lawm , ua no Vajtswv puas muaj qhov tias tus ua txhaum me lub txim yuav me hos tus ua txhaum loj ces yuav raug teem txim loj ib yam li noob neej thiab los yog tsuav yog ua txhaum or broke the law lawm ces that is it xwb .
Muaj ib co ntseeg hais tias yus mus ua kev txhaum ib lub week ces txog hnub Sunday mam li mus church mus lees txim rau Vajtswv hnub Sunday ....
txhais tau tias hnub Sunday ces yog hnub suav daws rov tuaj lees txim for the past week no puas yog ?
Es tsuas yus lub ncauj tias kuv thov txim no rau Vajtswv xwb ces tau lawm lov ?

Kuv ho nug nej cov ntseeg ib lo li no : muaj ib yawm cia li muab phom taw nres nej hauv pliaj kom nej cem thiab thuam Vajtswv thiab tab meeg lees hais tias nej yuav tsis ntseeg Vajtswv ntxiv lawm , yog tsis tseg ces nws yuav nyeem qib phom no nej yuav ua li cas , yuav thim tsis ntseeg thiab hais lus phem es kom nws txhob nyem qib phom rau yus pob kub los sis yus yuav tawv qhawv refuse es tuag los tseg ?
Tej no yog lus tham pem xwb thov teb li nej lub siab tiag tiag .

***@Xej , kuv me brother aws , tej no peb twb tham muaj tham txau lawm es koj tseem los noog ib tug niag zijnka li koj no os ...
LOL !

nco ntsoov li peb sib tham dhau los lawm hais tias , tsi muaj ceebtsheej , tsi muaj hell , tsi muaj dabtsi --- tuag ces nyob rau 6 feet under lawm xwb no mas lod ...
LOL !

kuv me tijlaug Phwvnyawm thiab koj txhob poob siab nawb tej no miv miv xwb , nco ntsoov hais tias neb txhob ua greedy xwb , nws nco ntsoov xa neb li tej nyiaj thiab 1/10 ntawm neb li income mus rau vajtswv xwb ces qhov ntawv twb mus ua tau vaj tau tsev thiab mus yuav tau liaj ias teb chaw tos neb lawm .
txog cai ces nws cias li mus nyob ceebtsheej lawm xwb ...
neb txawm yuav ua li cas los , money buy everything no lod ...
LOL !

koj mus search deeper seb , yav ntuj thaum ub , yog koj xua nyiaj yuav txoj kev mus nyob ntuj ceebtsheej xwb tiag .

hos tej lus li Cwjmem thiab Avang hais los , yog ib los lus ua luag coj los tswj txoj kev xav kom luag tau noj tau haus xwb ---" greed ".....
tsi hais li no ces budhha yuav ua li cas muaj neeg nqa saub nqa mov tuaj rau budhha noj nad ......
LOL !
hos luag tsi preach hais tias coob npaum li nyuj cov plaub , ces tau mus li nyug cov kub ces qhov ntawm me 1/10 thiab cov me money that gives on sunday xwb mas ....
hahhahahhaha LOL !

Born2beHmong Xejthim , Yog has tas koj ntseeg nub nua es koj ho ntsib qhov teeb meem ntawd los yeej yog koj nub rov moog nrug tug Tswv nyob lawm .

Lug ntseeg Vaajtswv es rau sab coj kev ncaaj nceeg , tuav lub sab kaaj , txais kev zoo sab hab nrug Vaajtswv hab lwm tug tuab neeg sis raug zoo ces koj yeej tsi ntsib tej koj has ntawd .

Yog koj nyob rua yaav teb chaws tsi muaj kev ywj pheej ces koj yeej tsi muaj caij yuav lug noog txug txuj sa , qhov kws koj noog ntsoov ces yog lub plaab xwb .

Muab saib moog rua zaaj nuav : Nam txiv sis yuav .
Thaus koj tug quas puj yuav koj ntawd , nwg puas noog koj has tas Xejthim yog kuv yuav koj nua ntuj pob koj yuav txheem , teb nphau los koj yuav tuav nua hab lov ?

Kuv xaav has tas nwg yeej tsi noog koj le .
Nwg tsuas saib ntsoov moog rua koj lub sab ncaaj ncee , yuav tau txais kev zoo sab , nyob lub neej sab kaaj hab nrug koj sis raug zoo moog taag meb tam neej xwb nev .

Yog has tas koj tug hluas nkauj noog koj heev npaum koj koj puas muaj sab yuav nwg ?
Yog noob neej xwb ces ntshais muaj los yuav tsawg tug .

Hua rua ntawm Vaajtswv , mas heev tshaaj qhov koj hlub koj tug quas puj .

Koj yeej ua txhua yaam moog dleev nwg lub sab kuas txhua yaam nwg xaav yuav hab xaav tau los puav leej tau le lub sab nyam .

Vaajtswv ces zoo le ntawd rua peb lub nyuas tswv yim miv miv kws to taub txug Nwg txuj kev hlub , kev taab ncuab .

Xejthim , Thaum uas Yexus xaj nws 12 Tus Thwjtim mus ua dejnum ib zaug , nws hais rau lawv hauv Mavthais 10 haistias lawv yuav tsaug kev sim siab ntau yam xwsli kev tshiab nqhi , kev tsaug luas ntxub thiab tsim xom thiab tsaug tej kwv tej tij tso yus tseg losis ntxub yus -- like sheep among wolves .
Thaum ntawd lo !
lawv yuavtsum txiavtxim siab seb yuav lees lawv tus Tswv los tsi lees .
Nws hais li no : " 32 " Whoever acknowledges me before men , I will also acknowledge him before my Father in heaven .
33But whoever disowns me before men , I will disown him before my Father in heaven ."

( Mat .
10 : 32 - 33 ) http ://www . website . net/passage/?
book_id=47&chapter=10&version=31 Yog li ntawv , seb yog yus yog ib tus ntseeg Yexus nua yus yuav teb lawv li cas ?
Tseeb tiag , yuav muaj ib cov uas yuav " disown " Nws .
Tiabsis txawm yog li los thaum Nws rov los Nws li mam txiav txim li uas Nws tau hais thiab sau cia tseg kom peb cov uas tseem muaj txojsia nyob ua lawm .

Txawm tej li koj hais yuav tshwmsim peb tiam los Nws tub hais meej meej li lawm tias tej nuav yuav tshwmsim .
Thaum ntawd ces Nws yuav siv cov Ntseeg los ua kom sawvdaws pom nws lub hwjchim ( vs .
1 & 8 ).
Ntxiv mus Nws hais kom peb xav hauv peb lub siab : "' 38 ...
anyone who does not take his cross and follow me is not worthy of me .
39Whoever finds his life will lose it , and whoever loses his life for my sake will find it .
'" ( Mat .
10 : 38 - 39 ) Tsi tag li , Nws tseem hais lus txhawb zog ntxiv tias : 17 " Be on your guard against men ; they will hand you over to the local councils and flog you in their synagogues .
18On my account you will be brought before governors and kings as witnesses to them and to the Gentiles .
19But when they arrest you , do not worry about what to say or how to say it .
At that time you will be given what to say , 20for it will not be you speaking , but the Spirit of your Father speaking through you .

( Mat .
10 : 17 - 20 ) Yog li , peb yuav hais li cas ? "
What shall we then say to these things ?

If God be for us , who can be against us ?"
( Rom .
8 : 31 ) Xej ...

kuv muaj haujlwm ntau tsis tau khoom los teb koj cov lus .
Kuv pom tias muaj ntau tug kuj tau los teb koj cov lus lawm , ua li koj pos txaus siab rau lawv cov lus thiab ?
Yog txaus lawm no ces tsis tas kuv yuav hais dab tsi ntxiv lawm .

lha Xf .
Wayne , Avang thiab lha : Ua tsaug rau nej cov lus qhia txog Vajtswv zaj .
Kuv saib mas nej peb tug no yuav yog peb tug muaj kev ntseeg tob thiab nrog Vajtswv sib raug zoo dua thiab ntxim li yuav yog cov muaj percent mus cheeb tsheej ntag .

Cia kuv nug nej li no : Yog hnub no Vajtswv los hais rau koj ( individual of you ) tias kom koj muab koj poj niam me nyua tua kom tag es koj thiaj tau nrog Vajtswv mus no koj ua puas tau ?
Yes or no ....
if yes , why or no why .

Txug qhov koj noog kod , Abraham txhaj le ua tau xwb , nyob rua yaav ntuj thaus u .
Yog peb ua le koj has rua yaav ntuj tshab nuav , ces VWM law xwb .
Vaajtswv kuas peb cawm tuab neeg txuj sa tsi yog txuv txuj sa .

Ua ntej yuav ua le koj noog kod , koj puas paub tseeb has tas yog Vaajtswv has tas los yog , koj nplooj sab kws nyob tub tub es tej tsaam ua rua koj vwm ntsuav hab zoo le koj nrug Vaajtswv sis txuas lug ?
Ncu ntsoov has tas nwg muaj tug vaajtswv ncuav kws yuav lug has tej le ntawd rua koj , ntseeg vaajtswv es txuv sa xwb ces tsi ntseeg los tau lawm lau .

Assuming has tas tug Vaajtswv hov yog tug tseem tseem ntaag , yog thaum Vaajtswv tub lug ua rua koj pum nwg kag ntawm qhov muag lawm hab nwg twb ua yam puas txuj ci rua koj pum tseeb meej pem lawm ntaag nuav koj puas yuav kaam ua le nwg qhov instruction kws kuv nug koj ntawd ?
Kaav tsij teeb le koj lub sab qha koj hab koj txuj kev ntseeg tso wb mam le thaam ntxiv txug lwm yaam .

Lu lug assume ntawd ma yog xwm tsi zoo xwb nawb .
Ncu ntsoov has tas Vaajtswv yog ntsuj plig .
Tuab neeg tsi pum nwg .
Qhov kws tuab neeg yuav pum nwg yog nyob rua huv nwg lub sab kws Vaajntsujplig kaav .
Qhov ntawd yog koj tug dluab ntsuj kws tuav koj lub cev kuas muaj sa .
Tug dluab ntsuj ntawd yog tug coj koj lub paaj hlwb xaav saib koj yuav ca Vaajtswv lug kaav koj lub sab los tsi ca .
Nyob rua qhov ntawd , yog qhov koj pum Vaajtswv .
Ncu ntsoov has tas , Vaajtswv yog " Txuj Lug ", yog koj nyeem hab to taub Txuj Lug ces koj to taub hab pum Vaajtswv lawm ntaag .
Yog koj lub subconscieous , qhov kws nrug Vaajtswv , Ntsujplig , sis txuas lug paub meej ces koj yeej yuav muaj tej lug noog ntawd .
Yog koj ntsib to ntsujplig cuav ces yuav kua koj ua le ntawd txhaj le yuav tau moog rua sau ntuj .
Tug Vaajtswv kws yog qhov ntseeb yeej tsi muaj tej ntawd lug sim koj le , nwg yeej has qhov tseeb rua koj xwb .

Teeb tau zoo heev lawm saib koj yuav muaj lug noog dlaab tsi hab .

avang , caag es koj yuav has le kos mas ....
twb tas Vaajtswv yog ib puas tsaav yaam yog nwg xaav ua kuas yug pum nwg los yeej ua tau nuav ne , hua yug yuav nyam tsiv moog nkaum rua nruab aav lawm los nwg yeej pum yug tsis muaj ib yaam dlaab tsi yuav thaiv tau nuav nav puas yog maj ?

Yog tas Vaajtswv twb muaj fwj chim luj npaum le hov kuv xaav mas yog thaum twg nwg xaav ua kuas yug pum los yeej tau .
Kuv tsis paub Vaajlug kub kuas kuv kuj hnov hnov mej cov XF the xaj nam zaum puav tas nwg cov thwj tim tsis ntseeg tas Yexus sawv rov qaab lug nuav es nwg twb ua rua puab pum nwg nuav ne , ces yog tas nwg xaav ua kua yug pum los yeej tau kawg , puas yog .
Qhov kuv tas " assume " nuav mas yog kuv muab example xwb es txhaj tas assume tas nwg yog tug Vaajtswv tseeb ntaag nuav xwb .

Qhov kws tuab neeg Sub es yug lub paaj hlwb muaj ib tug dluab ntsuj kaav kuas paaj hlwb txawj xaav hab lov ?
Another word tes yug tsuas pum Vaajtswv lug ntawm kev xaav xwb no mas puas yog .....
yog tas Vaajtswv is in your brain le zhen has has xwb nua mas sov puas yuav muaj ceeb tsheej tag le Vaajlug kub qha le laus ; kuv ntshai tsam ib ntsi heaven is also in your brain xwb hab lauv .

Tug ntsug plig tseeb hab tug cuav hos zoo sib txawv le caag , yuav ua le caag yug thaj pab tas tug nuav yog tug tseeb , tug nuav yog tug cuav ?

Koj has tas tug Vaajtswv tseeb yeej tsi lug sim nuav es ua le caag nwg hos lug sim Abraham lub sab saib nwg puas ntseeg Vaajtswg tag nua mas ?

Vaajtswv tub pam xeeb yog Vaajtswv , nwg xaav lug sim yug los nwg yeej sim tau ib yam nkaus le thaum u nwg lug sim Abraham los pauv .

Mloog mas sov koj tsis kam teb yes or no rua kuv lu lug nug le , puas yog koj tseem tsis tau sure rua tug tswv pes tsawg hab ?
Yog yug yog ib tug tuab neeg muaj kev ntseeg kawg saab kawg ntsws lawm , kuv xaav tas tug ntsuj plig cuav yuav lug ntxag tsis tau yug .
Yog tas tseem ua ywj faab ywj fwj tsis tau sure tas tug twg yog tug ntsuj plig tseeb nua ua zoo tsaam ib ntsis tug tswv laam lug sim yug lub saab saib yug puas yuav muaj txuj kev ntseeg txaus hab ov .

Xejthim : Koj rov los coj kev dabtsi lawm ntu no koj rov qab question txoj kev cai dab qhuas Yexus ntau ua luaj tuaj lawm ?
Yog yus ntseeg tsis tas es tsis muaj kev pabcuam rau yus lawm los yus ho mus zwm rau txoj kevcai uas pab yus xwb .
Ua neeg nyob txawm txoj kev twg los peb cav tsis muaj tus pom to tog .
Peb ntseeg hais tias zoo ces nws zoo xwb .

Txhob lam tau lam nug yam saib tsis taus cov ntseeg Yexus .
Peb tuaj rau tebchaws no cov church ( cov ntseeg Yexus ) yeej tau pab cuam ntau yam tsis hais sab spiritual losis humanitarian rau peb haiv Hmong lawm .
Yog tsis muaj cov ntseeg yexus , qee leej neeg including myself kuj twb fabpeem tsis tau yus tus kheej txoj niaj hnub no los muaj .
Don ' t forget where you come from .
Txawm yus tau zoo lawm es yus ho rov mus zwm rau yam uas yus ib txhi raug los yus yuav tau saib tau luag .
Lino peb thiaj li nyob tau ua ib puab , ib pawg .

Yawg Xej Aws ......

Vaajtswv yog Vaajtswv ........
nwg yog tug kws Dlawbhuv hab Dlawbhuv hab Dlawbhuv kawg nkaus .
Tug tuabneeg txhwm kws zoo le peb nuav yeej pum tsi tau Vaajtswv vim nwg lub Fwjchim luj heev .
Yog peb pum ces peb kawg tuag xwb .
Tub tsi has Vaajtswv na ......
yog President Bush cale tuaj khob mej qhov rooj es koj qheb hlo na has yog nwg , koj qhov ncauj yeej rua taag hab lug pluj taag tsi pum qaab has lu twg .
Thaum cev teg moog tuav nwg teg los koj lub sab yeej tshee dluas txag .
Qhov koj tshee ntawd tsi yog koj ntshai nwg tab si yog vim nwg lub meejmom ua rua koj .

Yog koj xaav pum Vaajtswv , koj yuav tsum lug yug dlua tshab ntawm Vaajtswv saab ntsujplig koj txhaj yuav pum nwg .

Hastxug ntawm peb cov ntseeg pestsawg leej txhaj muaj feem moog ntuj ceeb tsheej .
Vaajtswv txuj lug qhab hastas , txhua tug kws leeg hastas nwg yog ib tug tuabneeg txhum hab ua tsi tau ib qhov zoo le hab nwg leeg ntawm nwg lub ncauj hab ntseeg huv lub sab hastas Jesus yog Vaajtswv tug Tub hab nwg tau lug tuag sau tug ntoo khaublig theej tug ntawd lub txhoj ces tug ntawd yuav tau moog sau ntuj ceebtsheej .

Kuv qha rua koj hastas , yog mo nuv kuv tuag los mo nuav Jesus rov lug , I will be with Him in heaven .
Why and how do I know .......
because He told me so .

Noogdlej Noogdlej Xejthim , Yog koj xaav paub txuj kev ntseeg tag , kuv caw koj moog saib qhov kuv sau rua koj ntawdm nuav .
Koj cuab qhov nuav tuaj , txawm yog koj tsi muaj yees cawv , yeeb , hab tshuaj los koj yeej muab ib yaam kws ua rua koj lub sab tsi tug kag le es koj txhaj le noog tej nuav .
Txawm peb yuav muab Vaajlugkub , tej peb ntsib , hab lub neej lug pav rua koj noog taag los yog koj tsi tig saib koj tug kheej es pheej xaav paub , pum , le koj xaav xwb ces , koj noob ib puas lu lug , peb teb ib phaav lu los yeej tsi zoo tshuaj dlaab tsi rua koj le .

Koj moog saib qhov nuav es , muaj lug noog dlaab tsi los kuv maam teb tuaj : http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/browse_frm/thread/1955e1a9dfaba274/8b856a4c3808347e ?
hl=en#8b856a4c3808347e I lu lug ncu ca : Vaajtswv sim Abraham vim Vaajtswv nyob tim ntsej tim muag , txhais has tas , yaav thau , Vaajtswv nrug Abraham thaam pem rua huv nwg nplooj sab , the mind , hab paub has tas Abraham txuj kev ntseeg yeej luj tag tag le .

Tuab neeg muaj , cev = body , soul = ntsujplig , sab = mind .
Nrhav kuas paub peb yaam nuav meej ces koj cov lug noog yuav tsi muaj ntxiv lawm .

Koj ca le nyob lub neej ntawd , do rather than react .

Xejthim , Qhov uas peb yuav paub meej meej tias leejtws yuav mus saum ntuj thiab leejtws yuav tau mus ntujtawg teb mas tsua yog Vajtswv Yawm Saub tiblees thiaj li paub xwb .
Rau koj thiab kuv mas peb yuavtsum txais yuav Nws thiab ua lub neej thiab peb txojkev tseeg kom " sure " ua li Nws siab nyiam tog nub uas Nws yuav rov qab los xwb ( 2 Peter 1 : 10 ).

Yog Vajtswv kom kuv tua kuv pojniam nenyuam nuas yuav nyuaj .
Huas yog peb ntseeg tias Vajtswv yuav tsa lawv sawv rov qab los nua peb tsua yog ua lawv li xwb ( Heb 11 : 17 ).
Tiabsis kuv ntseeg tias nyob peb tiam no thiab lub ntuj no Vajtswv yeej yuav tsi kom ib tus tws ua tej no lawm .

This would be contrary to the nature of God .

Partners in Serving the Hmong , Xf .
Wayne Yang Hmong Village : Your Home and Portal in the Hmong World .

http ://www . website . net http ://www . website . net Ref : http ://www . website . net/passage/?
search=2%20peter%201&version=31 http ://www . website . net/passage/?
book_id=65&chapter=11&version=31 Ib tsoom phooj ywg , Zoo siab nej coob tus teb kuv cov lus nug nawb .
Qhov kuv pheej nug nug nej mas tsis yog kuv nug mus rau qhov phem uas saib tsis tau Vajtswv los sis nej txoj kev ntseeg , kuv xav paub qhov tseeb saib nej kev ntseeg yog li cas tiag tiag xwb vim ua li kuv hais tag , twb muaj nej tus hais publicly tias lawv yog tus ntseeg tiam sis zoo li tseem pheej ntshaw ntshaw mus pe hawm dab tsis xav tso tseg los sis kuj tseem xav tias kev ntseeg dab yog ib qhov zoo tsim nyog yuav tsum tau ceev tseg .

Dhau li ntawd tseem ho muaj tus puav xoom xaim tias xyov puas yuav muaj Vajtswv los sis Vajtswv puas yuav pab tau tiag .
Yog li ntawd kuv thiaj xav tias nej twb pam xeeb yog cov ntseeg ua li cas pheej ho tsis coj thiab hais lus li nej muaj txoj kev ntseeg ruaj khov tiag tiag es xwv thiaj li rub tau peb cov tsis tau ntseeg no los nrog nej ntseeg nej tus tswv Yexus uas yog tus muaj fwj chim loj tshaj plaws nyob saum qaum ntuj thiab hauv ntiaj teb no .
Nej txhob muab xav mus rau qhov phem nawj .

Noogdlej , koj teb tau zoo kawg lawm thiab nawb .
Yog ua tau li qhov koj hais ntawd tiag mas kuj yuav ua tau rau peb cov tsis tau ntseeg no ruaj siab zog thiab .
Ua ntej peb yuav los nrog nej ntseeg los peb yuav tsum tau paub tias muaj tus khov kho txheem peb thaum muaj tsov tuaj caum thiab hov , yog pheej pos pos tw xwb ces peb cov niag tsis tau paub Vajtswv kiag no ces ham tsis haj yam khiav deb xwb las as .
Nug koj ib lo ntxiv tias how do you know you are ready ?

avang , kuv muaj caij mam li mus rau qhov web site koj qhia ntawd ...
tab sis kuv xav hnov kiag ntawm koj uas yog ib tug ntseeg li dej siab dej ntsws ntag tsis txhob yog mus saib lwm tus lub tswv yim sau tseg xwb nas .
Li ntawd es thiaj tias assuming tias Vajtswv los hais kiag kom koj ua li ntawd saib koj ua puas tau no nav .

Xf .
Wayne , txhais tau tias yog Vajtswv hais li rau koj ces koj yuav cam nrog Vajtswv tsis kam ua li no mas yuam , yog li ntawd mas aub , xyov thiab ov zoo rau Vajtswv tsis sim siab xwb yog sim thaum twg no tus puav Xf yuav poob txoj kev ntseeg thiab poj .
Koj twb pam xeeb yog ib tug Xf , yog vim li cas koj thiaj tsis kam follow Vajtswv qhov command no mas ?
Raws li kuv hnov cov Xf coob tus hais sais , yog hnub no Vajtswv hais rau lawv kom lawv ua li cas los lawv yeej tuaj yeem ua raws nraim kom tau li Vajtswv siab no laiv ....
puas yog koj tseem tsis tau ntseeg 100% tias muaj Vajtswv los sis Vajtswv yuav pab tau koj tiag ?
Yog Vajtswv xam phaj no ntshai coob tus Xf yuav poob npe mus ceeb tsheej thiab las .
Ua li nej hais , Vajtswv yeej yog Vajtswv regardless of the time and date He is still the same Vajtswv .
Yog li ntawd , thaum Abraham lub period nws twb muaj peev xwm los sim Abraham lub siab yog li ntawd niaj hnub niam no los yog nws xav sim tus twg lub siab los nws yeej sim tau tib yam nkaus , would you agree ?
Los yog niam no yog tus Vajtswv tshiab los kav lawm es nws hos pauv policy lawm ?

Xejthim , Ntshe koj ho to taub kuv tsi yog lawm .
Kuv haitias : " yog peb ntseeg tias Vajtswv yuav tsa lawv sawv rov qab los nua peb tsua yog ua lawv li xwb ( Heb 11 : 17 )."
Tib yam li Asnplasham ntseeg Vajtswv ( tias Vajtswv muaj hwjchim tsa nws tus menyuam sawv ) txog qhov uas Nws tau txiavtxim siab muab nws tus menyuam tua li Vajtswv hais , peb los yuavtsum muaj kev ntseeg li Nws thiab .

Qhov loj uas peb yuavtsum to taub mas yog tias yeej tsi muaj ib qhov event hauv Vajluskub uas Vajtswv kom ib tus twg tua nws quaspuj losis menyuam li .
Qhov uas Vajtswv kom Anplasham ua no tsua yog ib qhov uas Vajtswv sim nwg siab xwb .
Li hais , tsi muaj ib qhov event uas Vajtswv kom ib tus twg tua nws menyuam thiab cia tug ntawd tua kom tuag mus li .

Anplasham ntseeg tias yog nws tua nws tus menyuam los Vajtswv yuav tsov qab tsa tus menyuam ntawd sawv rov qab los xwb .
Dhau nws lawm , tsi muaj lwm tus uas Vajtswv kom ua no li .
And even with Abraham , God did not allow him to go to the extent of actually taking the child ' s life .

Hais txog Vajtswv teg dejnum niaj hnub nwg no , peb yuavtsum nco tias Nwg tus cwjpwm ( character ) yeej tseem zoo li qub -- txawm yog peb lub neej zoo li cas los Nwg tseem ncaj ncees thiab muaj kev hlub li qub ( Hauv Vajlugkub Qub Psalm 116 : 5 & Vajlugkub Tshiab James 5 : 11 ).
Thaum nws haistias " Jesus Christ is the same yesterday , today and forever ," Nwg hais txog txojkev uas peb yuavtsum ua peb lub neej li tus Cawmseej Yexus xwb -- tsi tau yog hais txog Nwg tes dejnum , thiab .
Huas Vajtswv tes dejnum txawv lawv li lub caij nyoog thiab lawv li tiam tibnees ntawd .
Yog peb saib Phau Vajluskub Qub thiab Phau Tshiab , Vajtswv tus cwjpwm tseem zoo li qub tiabsis Nws teg dejnum hloov lawv li cov tibnees tiam ntawd pom tau ( Heb 1 : 1 - 2 ).
Yog li no nyob peb tiam no , Vajtswv yeej yuav tsi kom ib tug tws tuaj nws quaspuj menyuam vim tias nuav ces tsi yog lawv li Nws tus cwjpwm rau peb pom lawm ( as those in our world would comprehend His character ).

Vam thiab cia siab tias koj yuav to taub kuv tej lus asthibnpais no .

Partners in Serving the Hmong , Xf .
Wayne Yang Hmong Village : Your Home and Portal in the Hmong World .

http ://www . website . net http ://www . website . net Refs : http ://www . website . net/passage/?
search=heb%2011 ;&version=31 ; http ://www . website . net/passage/?
book_id=23&chapter=116&version=31&context=chapter http ://www . website . net/passage/?
book_id=66&chapter=5&version=31&context=chapter http ://www . website . net/passage/?
search=heb%201 ;&version=31 ;
