moobsib -- wow ...
especially the hmong house .
thanks for sharing .
I copied and pasted this hmong house coj mus ua ib daig poster said dab muag lawm nawb .
ho koj tus ntxhais/muam hmong yaj ntawd los kuj zoo ua ntxim nyab kawg thiab ..
good luck for your search for mr .
right for her .

Ob tug aw ....
cov dluab ntawd ces yog cov qubx lawm .
Kuv tub tsi ncu lawm tawm sis tom qaab kuv up load cov tshab rua ho pum tshwm ntawd hab .

Thanks , Nouka .

Kwvtij , yog mas .
Cov Hmoob nyob Nyablaaj teb mas loj sim ua neej txomnyem tagx os .
Dlaim dluab koj has ko los tsi yog kuv le hab os .

Kuv qev lwm tug le lug hab xwb .

MS Here ' s some more ....

ms http ://www . website . net/Mongshee1/2009Photos# Nyob zoo MS , Tau ntev lawm tsis tau ntsib koj .
Koj cov duab no qhia tau tias koj nyuam qhuav rov qab mus ncig Nplog teb , puas yog ?
Koj rov qab mus lub hlis twg .
Ua li mus nyob tau hov ntev tim Nplog .
Thaum twg koj mam li yuav mus retire nyob lawm tid Nplog maj .
Koj cov duab no kuj haib kawg li .

MS213 .

Nyav pum koj cov dluab nub nuav xwb .
Txivneej txua ...
is that a new name you ' v just created ?
Moob nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum .

Thaib feem coob los yeem nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum .

Lostsuas txhajle nyam noj mov nplaum tshaaj mov txua .
Lub npe koj tis rua tug txivneej nuav , puas yuav txhais tau lub ntsablug tub tshaaj le qhov pum ntawm npoo xwb ;) Yog tas nwg youg txivneej txua , ces txhais tau tas peb yog txivneej nplaum ...
lov ?

Moob Lajleeb Here ' s some more ....

ms http ://www . website . net/Mongshee1/2009Photos# Forgot to add , not too long ago , some in here already agreed to the name pojnraug/pujnraug to mean gay , homosexual .
On to the differentiation of txua and nplaum , would it only depend on your taste , your liking , or would the significance of the txua and nplaum be the determination factor ?
Should this txivneej txua be rightfully call txivneej nplaum ?
Would a txivneej txua/nplaum be a mere cross dresser , or would it signify a shemale , intersex , etc ?

Moob Lajleeb Nyav pum koj cov dluab nub nuav xwb .
 Txivneej txua ...
is that a new name you ' v just created ?
 Moob nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum .

Thaib feem coob los yeem nyam noj mov txua tshaaj mov nplaum .

Lostsuas txhajle nyam noj mov nplaum tshaaj mov txua .
 Lub npe koj tis rua tug txivneej nuav , puas yuav txhais tau lub ntsablug tub tshaaj le qhov pum ntawm npoo xwb ;)  Yog tas nwg youg txivneej txua , ces txhais tau tas peb yog txivneej nplaum ...
lov ?

Moob Lajleeb Here ' s some more ....

ms http ://www . website . net/Mongshee1/2009Photos#- Hide quoted text - - Show quoted text - Nyob zoo Hmong213 , Long time no chat .
so how are you ?
Yog los mas , kuv nyav nyuas rov lug txug tsev nub tim 22 lub 11 hlis nuav xwb mas .
Yog extend tau pib dlaav hlau ntshai haj tseem nyob tim u os .

Tsi paub tas yuav rov moog sai npaum le caag tawm sis yog tsis muaj dlaab tsi ua ces nyaj kawg yuav rov moog nkawg quav yeeb tim u tsi ntev tom ntej nua lauv ...
hehehehehe ..

MS MS , koj hais yog lawm .
Zoo li koj yeej quav yeeb Nplog lawm sub ntag .

Tiam sis kuv pom zoo li police nrog nraim koj sub .
Yog zoo li no xwb ces mus txog los ntshai yuav tsis tau yeeb theeb li lauj yuam ....
hahaha .

Yog mus lwm zaus no lam yaum thiab saib kuv puas tau nrog koj uake mus nkawg quav yeeb tim u .

HM213
