cov yawg ..

yog ib tug poj niam tsis kam koj ua ...
koj yuav dag li cas nws thiaj li kawm koj ua ?

.

Yog luag tsis kam ces yeej ua tsis tau los mas yawg ....
Yog koj muab luag mos ces kawg mag kaw xwb tiag !

Yog luag tsis kam ces yeej ua tsis tau los mas yawg ....
 Yog koj muab luag mos ces kawg mag kaw xwb tiag !

That ' s all you dirty men think about is SEX .

you know ...

muaj ib hnub , yog tias tsi muaj pojniam tuaj sch lawm ...
peb mam sis qhia tswvyim los tau kawg mas ...
as of now , muaj pojntxoog coob coob li , xob hais ntau ntau tsam tswvyim poob qhov ntuj lawm os yaweh Cov yawg , kuv qhia ib lub tswv yim rau nej .
Nco qab ntsoom txog lub kua txob uas ntsim ntsim nawj mog ....
tsis tas li , Nkaujzib zaj dab neeg ...

Hey !
txhualubsijh menyuam yaus thiaj tseem tham txog tejko xwb os yawg !

yog neeg loj lawm tsis tuam tham txog tejko nyob hauvno .

be mature man !

Me tub Txhualub aw , Koj yuav tau mus get counseling nawb nyab tsam peb Hmoob tsawg ib me leeb tuj os mog .
Ib tug neeg uas nws tseem muaj lub tswv yig tias nws yuav " dag " kom tau nrog luag pw no ces yog ib tug neeg muaj mental health lawm ov .
Koj tsis txawv cov uas nws muab nyiaj mus " muas " lawv cov ntxhais mos x tim ub li os me tub aw .
I feel sorry for you and your kind .

Peace Always , HK Cov me naib aw , Lub tswv yim uas yus xav tias " txiv neej " ntse dua es yuav dag tau pojniam qaug quav no lab xaj maim dhau hwv lawm os nawb .
Kav tsij tso kiag lub tswv yim no tseg es focus on being a good human being xwb yuav zoo dua .
Tham di dai di tham xua dai xua .
Yog koj lim hiam rau lwm tus , tab txawm luag ua tsis tau tus tsi rov rau koj los lwm hnub tej kev npam ntawd yeej yuav rov los raws tau koj los raug koj tsev neeg tib yam nkaus e . g .
koj dag luag tej ntxhais ua si ces lwm hnub cov niag thaub laus ho tuaj dag kiag koj tus me ntxhais thiab .

Peace , HK Thaub , Koj muab hais tau funny dhau hwvlawm , yus pomxeeb xav mus xyuas down town es txawm tsi muaj ib lub tswvyim li ntag lov ?
cia kuv mam pab koj ib co tswvyim .

1 . Rhais nraim 2 - 3 tug pajkas rau ntawm koj hnab tsho ..
Thiab hais tias koj yog ib tug Lawyer loj li ntag ..
Yuav tsum hnav tsoo tsho xam koos koos ples tas mus li .

2 . Hais tias koj mas yeej ib txwm yog rau yawg Jerry tus neeg txhais lus nyob Vinais tuaj ...

3 . Ua haujlwm tau nyiaj ntau ..
Hais txog nyiaj xwb mas tsi worry kiag ...

4 . Mus tajlaj mas yuav khoom rau hluas nkauj kom tubyees puv nkaus ..

5 . Mus kawm khawv koob hwjhuaj thiaj yuav tshuaj ntxhw los pab .

6 . Yog kawg ua tas txhua yam techniques tsi tau kuj cia li mos kiag ..

tej zaum kuj tau free thiab ov ...

He he he ..
cas yuav nug tau niag awb ua luaj li koj na ...
Yog xav tuav luag tes kuj yuav tsum paub saib hmoov saib kab tes thiab los pob ..

cas yuav awb ua luaj li ..

Faj cov niag phoojywg es ..

xyov yog yus dag luag los luag dag yus li os ...

yaweh
