Peb Hmoob lub neej mas yuav muaj kev pauv zuj zus lawm yav tom ntej .

Yog peb tsi muab sau ua ib phau Bible rau peb tej tubki kawm mas tsi ntev peb tej kablig kev cai yuav ploj mus tag .

Vim li no kuv thiaj xav tias peb yuav tau tig los sau ib phau Bible uas yog Hmoob li coj los qhia rau peb cov kwvtij neej tsa uas tseem nyiam yuav coj txoj kev cai qub .

Phau Bible ntawd kuv xav muab cais sau li nram no : 1 . Ntuj tsim teb raug .
Thaum xub xub thawj , lub ntiaj teb no tshwm sim li cas los mus .

2 . Thaum dej dag nyhab qab ntuj .

3 . Tej Sivyis tej lus qhuab qhia .

4 . Lub ntuj tshiab tom qab yus txoj sia tu .
Tuag lawm yuav mus qhov twg ?

Tom qab sau tau phau Bible no tag mas yuav tsa kom muaj tej koom haum ib yam li lawv cov coj kev cai tshiab xws li " Church " rau sawv daws kawm .

Txhua tus uas tseem coj kev cai qub yuav tau tuaj koom siv lawv tej services .
Cov services yuav tau muab faib ua ntau hom xws li : 1 . Kev cai hu plig thaum tej me nyuam yug .

2 . Kev cai kab tshoob kev ko .

3 . Kev cai kev ploj kev tuag .
etc ..

Tas suav daws yuav tau tuaj siv tej services no kom muaj qabhau .
Tsi yog tias tus xav ua li cas los lam tau lam ua .
Ua ntev mus ces Hmoob tej kablig kev cai kuj yuav ploj mus .
Dhau ntawd , tej pawg neeg nyias yuav tsim dua tej yam kev cai tshiab tshiab los coj nws cuab nyuag kwvtij .

Txog thau muaj ib tus tuag txoj pa nqus tsi los ntawd yuav tau muaj services training rau tej txij qeej txiv nruag , tshwjkab kavxwm .
Tus txiv qeej txiv nruas twg los yuav tsum tau siv tib txoj cai , tshuab tib zaj qeej , hais tib zaj txiv xaiv , taw tib txoj kev etc ...
Pojniam txiv neej los yuav tsum muaj feem los ua dej ua num tau rau txhua lub nteeg , tshuab qeej ntaus nruas , etc ...

Nej puas muaj leej twg xav nrog kuv txhim kho tej zaj li no thiab ?
Nej xav li cas txog kuv lub tswvyim no ?

Fajkhaum Thov txim , Yog sau phau ntawv Bible no nawb .
Tsi yog sau npau ntawv no ov .

Faj Phooj ywg Fajkhaum , Ua cas hais tsis hais lus kas moos twj ywm xwb es tseem ho mus hais txog kas kev cai dab qhuas tauj thiaj lau .
Yog yuav hais kas kev cai dab qhuas kuj yuav tsum hais kom mus raws seem me ntsis thiab es tsis txhob mus hais tug niag sib txuam yuaj pes daws - phau Bible xyaw phau Hmoob kab lig kev cai .
Kuv los niag tsis paub txog Bible thiab kev cai dab qhuas Hmoob zoo , ua li phau Bible thiab phau Hmoob lub neej puas yog ib phau os ?

Phabej , Koj puas paub hais tias tam sis no ces twb ze ze lub zeem muag uas Hlob Fajkhaum tau npaj tseg rau peb Hmoob lawm na .
Yog li ntawd yawg thiaj maj nroos los muab tej no qhuab qhia tsam txog lub caij ntawd ces peb tsis ready na .
he he he peb hmoob tseem tsi tau muaj nyiaj muaj txiaj txau , peb tseem tsi tau muaj fundings los pub rau ib cov neeg scholars los saum es muab luj thiab study zoo zoo txog peb haiv neeg , kom peb tsim tau paub bible no , los ua peb ib qhov chaw cias siab thiab yog peb li ntiag tug .
tijlaug Dr Faj , nej cov ua tij ua muaj business , muaj nyiaj muaj txiaj lawm , nej yuav tau pib ib theem zujzus tuaj ...
lwmtiam peb cov tom qab no mam li pab revise cov new edition kom tsuas muaj zoo ntxiv xwb .

thanks , B2BH Faj ...
Aw , Nws twb muaj nws cov neeg sau phau ntawv no lawm os .....

Kojthiaj kuv phau ces ntshai hais txog qhov HOV xwb ....
qhov nrov Nphlij - j nphluj - j nphloj - j xwb os .

Koj mas hais tau txaus luag kawg kiag ....
ua rau hnub luv - v kawg li .

Phooj Ywg Fajkhaum , Yog ib lub zoo tswv yim .
Peb yuav tau sib sau ua ke thiab sib cog kawm peb Hmoob li kev cai tiab kev cai dab qhuas mas thiaj li yuav tsis ploj .

Phooj Ywg Zoo , Peb yuav hais tias Hmoob kev cai dab qhuas yog kev ntseeg tshiab dua kev cai Christian no ntshe yuav tsis yog lawm pob .
Vim nyob rau Hmoob kev cai dab qhuas , Hmoob twb hais txog puag thaum Hmoob tseem nyob Ntuj Txiag Teb Tsaus los lawm .
Raws li nyeem Hmoob liv xwm mas lub sij hawm uas Txiv Yawg coj Hmoob nyob rau Xeev Hebei ntawd twb yog 5 , 000 xyoo dhau los lawm .
Hos Jesus Christ nyuam qhuav tshwm sim 2 , 000 xyoo dhau los xwb ned .
Yog , ua ntej Christ , twb yeej muaj neeg ntseeg God ua ntej lawm , tab sis thaum ntawd , los tsis tau yog christian .

HL Covkwvtij Mhoob ruamqauj , Nej puaspaub haistias yuav nkim nej lubzog los sau dab covkevcai dabqhuas ( qhuasdab ) nomajh .
Tswvntuj twb baj rhuav txojkevcai qhuasdab ntawd lawm nav .
Leejtwg tseem nyiam txojkevcai dabqhuas ntawd ces nws yuav tau nrog dab mus ntag hos .

Yog nej Mhoob tseem nyiam kevcai dabqhuas noces cia kuv hais ib zajlinov : Nagmho muaj ib tug dab yog dab xwmkab los poobphem rau hauv DOWNTOWN CHICAGO .
Tusdab xwmkab ntawd haistias nws yog Mhoob tus dab xwmkab no nej cov Mhoob leejtwg yog tus yuav mus coj los nrog nej nyob ?
Thaumnov mas jhe Mhoob coj dab suab jiag kiag thiab xauv qhovrooj zoox thiab tseem txwv tsis pub leejtwg thamlus .

Muaj dua ib zaj ho haistias , Taigkis Tswvntuj yuav nqis los saib covjeeg Vajtswv nyob LA es kom covjeeg mus tos .
Kuv jeeg haistias covjeeg Tswvntuj mus tagnrho .
Cov nyiam kevcai dab mas jhe tseem xub nyiagkev mus tos Tswvntuj .

Mhoob ruamx kawgnkaus .
Dab nkag los rau Mhoob kom Mhoob teev dab xwb los Mhoob tseem jeeg .
Mhoob yog neeg yoojyim heev tos dab gias ( ntxias ) tau Mhoob .

Cia sim muaj kiag ib pab dab tuaj puag tim Blogteb tuaj nrhiav Mhoob es lawv haistias peb yog Mhoob cov tswv ntawm Mhoob covkevcai dabqhuas ntag no puas muaj ib tug Mhoob kam mus tos ntawm tshavdavlhau ?
Jhe Mhoob mas tseem nkaum zoo tshaj qaib khiav nkaum dav .

Yob , Kuv saib ntshai yuav yog koj lus tiag thiab laiv .
Yog tseem hais tias yuav los xyuas Hmoob thiab no ntshai sawvdaws yuav txhos nroj thiab tshuam muas phua hais tias caiv lawm no kuj possible thiab nawb rau qhov tej yam koj hais no yeej tsis muaj neeg xav txog .

Phwvnyawm , koj tus paub yaig me ntsis koj ho xav li cas ?

Tij laug Yob , Hahaha , koj lub tswv yim hais txog dab zaj kuj tsis yog dog dig thiab ov .
Cas yuav txawj cem dab ua luaj li mas , qhov tseeb ces yeej yog li koj hais lawm mas tiam sis yuav tau maj maj hais txia zog ua tib zoo cob qhia es lawv cov tseem nyiam nyiam dab thiaj li yuav tig pob ntseg mloog .
Yog koj ua kub ua ntaiv ces cov tsis ua tib zoo mloog kom tog tog ces yuav offend lawv txoj kev ntseeg dab .

Phiaj AW ....

Kuj muaj ntau yam Yaim thiab laid .....
Yog yuav nrog yawg Thaub FAJKHAUM hais mas xyov hais yam HOV los yam U li nawb ......
raws li kuv xav Faj peb cov no lub taub hau LOJ pheej tsis tshua ua hauj lwm zoo lawm nad .....
pheej tso hauj lwm rau lub taub hau yau ua xwb ntshai yuav tsis khws kiag ....
Koj twb paub Faj zoo Faj yog hom pib tau qab teb lawm ces xyov nws khiav dua rab teb twg lawm ....
tos koj paub Faj txawm siv mus pib lwm yam tuaj lawm ....

Yuav kom tiav mas ntshai yuav kawg Yob los ua mas thiaj yuav tiav nawb .

Teev dab li Mhoob mas tsis muaj nhub vammeej , rauqhov Mhoob covdab ntawd tsis yog ib tug dab xwb , tiamsis yog coobx tus dab .
Covdab ntawd tsis sibhaum kiagli .
Thaumtwg nug kiag hos yog tsis thooj dab koom qhua ces txojkev siblhub txawm txav deb zog lawm .
Tejnov yog qhia haistias Mhoob cov dab muaj coobx kawgnkaus .

Yob - tsi xav tsas lub ncauj hais kiag li , tabsi zoo li tsi paubtab li , ntshe yuav tau tsas lub ncauj los hais miv miv tso ...
LOL !

koj puas pom dab , kuv tsi pom dab as .

koj puas pom tswvntuj , kuv tsi pom tswvntuj li as .

yog li koj puas pom yesus , kuv tsi pom yesus li thiab as .

yog li cov neeg ruamqauj tshaj tus tsiaj lawm thiaj li nyias qhua nyias li kev ntseeg pob .
luag tus txivplig thiab tus pope kiag zoo li luag twb tsi lam hais lus rau lwm cov kev cai ntseeg nad .
tsi tag li xwb , luag cov txivneeb kiag luag twb tsi lees pom neej los pom dab thiab .

tsuas yog neeg ruamqauj taubhauj LOJ LOJ li Phwvnyawm hais xwb -- thiaj li pom tej kev ntseeg no txhaum rau nws xwb .
yog li ntawv , yus yuav tau taw tes rau yus tus kheej ua ntej yus yuav thuam lwm txoj kev ntseeg ntawm leej tibneeg .
hlob luaj li no , tsua yog pom SAUB HMOOB/MOOB ?
MHONG xwb thiaj li hais tau tej lus no .
cov neeg npab es vwm lawm xwb thiaj li hais tau li nawb ...
LOL !

B2BH B2BH , Yaid , Yaid kuv me kwv ntxawg uv tsis tau kiag lawm yuav tau tsa ncauj los hais ntag .......
Koj hais kuj yog lus kawg lawm nawb .
Kuv ib txwm yeej hais rau peb txhua tus tias txhob sib cav kev ntseeg yeej tsis paub haum li .

Yog koj yim thuam mas lawv yim khiav deb - b ......
Kawg cov ruam - m qauj thiaj mloog thaum nej thuam ntawd xwb .
Cov tsis nyiam koj thuam ces lawv ntsaws qhov ntsej kiag los khiav tawm kiag lawm .
Kuv thov thiab lauj ...
cia nyias ntseeg li nyias siab nyiam nws yuav poob rau qhov phem yias dej kub , dej npau , mus ua dab qhev los nws npas ham nad ....
yus kav tsij rau - au siab ua yus qhov xwb , Yus txhob mus yuam lwm tus los nrog yus ntseeg yus yam mad ......
kuv thov hais rau peb cov phooj ywg sawv daws ....
sawv daws yuav tau tseg txoj kev sib thuam thiab sib khav tias yus yam thiaj yog yam zoo .....
nej puas paub tias yuav tau CAIV txhob tham - m no naj .
Peb cov hmoob mas yeej sib phiv sib thuam txij kiag thaum ib co mus coj kev ntseeeg ib cov tseem coj dab .

Born2beHmong , Nimnov kuv thuam nej mas mob nej siab diam .
Tabsis thaum lubsijhawm los txog mas luag tsuas xaiv tusneeg uas jeeg Tswvntuj thiab Tswvntuj jeeg nws xwb .
Kuv coglus tseg rau nej nimnov uantej haistias thaum txog lubsijhawm mas nej cov Mhoob cojdab thiab cov Mhoob lawbdab yuav tsis tau mus nyob lubtebchaws tshiab uas tshwm tshiabx hauv dejhiavtxwv ATLANTIC .
Leejtwg xav mus nyob mas yuavtsum yug dua tshiab tagnrho .
Yog tsis lintawd ces Tswvntuj twb muab nej pub dawbx rau haivneeg uas nej tuaj nrog nyob lawm .

Nimnov mas nej tseem muaj cai xaiv , muaj cai haislus thiab muaj cai sauntawv txhuayam , timsis thaumntawd mas txhua tus yuavtsum nyob hauv txojcai ntawm Tswvntuj .
Leejtwg tsis nyiam mus nyob , yeej tsis yuam .
Yeej tsis muaj leejtwg yuav tuaj gias ( ntxias ) nej , tiamsi nej yuav niajnhub thov kom luag tuaj tos nej .
( THAUM NEJ MUS COOB BAUM NYUJ CEVPLAUB DUB , THAUM NEJ ROVQAB TSUAS TSHUAV COOB BAUM NYUJ TXWMKUB ).
Nov yog lusfajlem kom lomzem xwb .
