Cov phooj ywg Mhoob sawv daws , nej puas xav hais tias tag nrho peb cov hmoob uas tau Bachelor , Master , thiab PhD .
, yuav tsum tau los sib koom siab thiab .
Nws puas tsim nyog uas sawv daws yuav tsum tau teem ib lub sij hawm , es tuaj sib sau , noj ib pluag mov ua kev , sib ntsib , thiab sib tham kom sawv daws ho sib paub thiab ?
Los sis nej puas xav hais tias nws yuav yog ib qho zoo uas nej qhia nej cov tub txawj ntxhais ntse nyob ntawm nej lub zos ( teb chaws ) tuaj rau hauv no , kom peb hau paub lawv zoo thiab ?
Xws li , for example , cov kuv paub xws li , 1 . Dr .
Pao nyob Australia , 2 Dr .
Mai Na Li nyob Minnesota .....
, 3 ...?....
4 .....?

Nyob zoo me leej muam niamnkaujntsuab Angel , Koj cov lus nug los yog lub hom phiaj zeem muag no yeej yog ib qhov tseem ceeb heev rau Peb Haiv Mhoob .
Txawm hais tias hnub no peb ua tsis tau los muaj ib hnub nram ntej yeej yuav tsum ua tau xwb thiaj tag .
Lub zeem muag no yuav uas kom MHoob sib pab sib txhawb kom ciaj Haiv los yog muaj kev vam meej mus rau lub neej pem suab .
Peb cov coob tuaj rau lub zos no tos tsis kam qhia lub npe tseeb los vim yog tuaj sibb nraus ua kub lov tag los yog ua pam thawj tag lawm thiaj li muab txaj muag coj mus muas noj tag lawm nawb .
Hahaha !
Ntawd kuv tus kheej mas yeej zam lub txim tau rau txhua tus phooj ywg nyob rau lub zos no nawb .
Kuv vam thiab cia siab hais tias muaj ib hnub tsis ntev tom ntej no peb yuav tuaj mus noj mov sib sau uake rau ib lub nroog , thaum ntawd peb mas tshem peb lub me ntsej muag poj ntxaoog .

Happy New Year to All .

MhoobVajUSA Koj lub tswv yim no kuj zoo kawg yog nej ua tau li hais .
Tiam sis ntshai yuav yog kev npau suav thiab npau hmoob xwb .
Lub tswv 8 no twb hais dua los lawm .
Li cas los nej cov muaj degree kav tsij sib sau nawb .
Peb cov tau GED li Vajmoob 3 cov no ces mam li nyob ib cag saib nej .

HM213 bawg Hmong213 , Kuv los agree le koj has hab .
Pev cov nam kws tav High School Dropped Out , HSDO , nuav ce yuav nyob ib caag saib xwb vim yuav tsi muaj tswv8 dlaab tsi .

Regards , MT moobangel es , koj tseem has txug cov tau BS , BA , MS , MA , PhD , MD , DDO , ABCD ces tsi muab quav dlaab tsi le og , kuv has koj has tas cov tau Doctor degree es tub tsi muaj ib qho leadership skill le es yuav ua caag ua tau moob tug coj naj , koj has txug dr .
pov hab dr .
maina ob tug ces yog caam ntsug kuv tug vaajmoob nuav txug ib qho issue twg ces tsaa chij dlawb ua nteb lawm xwb og , tug yuav lug ua moog tug coj tom hauvntej nuav tsi yog tug tau Ph .
D , MD los DDS tabsi yog ib tug heev los kawg tau BS xwb tabsi muaj kev hlub moob tasx has yog ib tug tuabneeg kws muaj fwjchim , koj nim pum has tas Dr .
Pov hab Dr .
Maina los SyPhD puab cov nuav muab charisma twg tuab naj , puab tug quaspuj , quasyawg tub tsi fwm puab es yuav muaj leejtwg fwm neb , syphd es tub tsi muaj ib lub peemxwm moog thaam tau quaspuj , vmged ob tug kuv los pom li neb hais ib yam peb cov uas tsis muaj education no ces nyob zoo 666 siab npaj yus lub neej tsam tsis tau noj ua ntej vim niam no tsis muaj qab choj khoom rau yus nyob lawm .
