Kev tsi sib haum yog vim dab tsi ?
Yog vim sib txeeb nyiaj noj thiaj tsi sib haum lub koom haum LFI qub yog C3 lub C3 3 no tseem muaj tseem Fwv nrog saib taug luag tej nyiaj uas muab tuaj pab rau lub LFI ua 3 caug , npaum li ntawd los cov Hmoob tseem ua tub sab nyiag noj tau tej nyiaj lawv pab tuaj thiab tej uas Nrhiav Tau .

Yog tseem muab hloov mus ua C4 lawm ces tseem fwv tsi soj qab taug lw lawm , ces cov coj lub koom haum yuav muab tej nyiaj nrhiav tau noj li cas los tsi muaj neeg hais tau lawm , xav muab tej nyiaj coj mus ua lwm yam rau tus kheej los haj yam tsi muaj leej twg hais tau , kom cov thawj coj tau zoo siv tej nyiaj uas nrhiav tau los , Hmoob yog hu dab noj nyiaj npaum no tiag mas yuav tsi muaj hnub yuav khaws tau ib thooj nyiaj los yuav ib yam dab tsi ua Hmoob tug ib zaug li .

http ://www . website . net/watch ?
v=EfR0pr8xL8o Hais txog nyiaj lawm mas Hmoob yeej yuav tsi haum yuav ua plaub mus tag sim neej tsi paub kho kom zoo taus li , raws li saib tej no xwb ces yog ib qhov uas sib txeeb nyiaj noj yam ua tau txaus txaj qhov muag rau America heev , tib lub nyuag koom haum xwb twb tuav tsi tau kho tsi mus ces yuav ua cas kho tau Hmoob thoob ntuj no .

YTK nyiaj $ yog yeeb ncuab 6 hmoob tus twg pom los xav khaws ib qhov cia tsam lwm hnub tau SIV .
ib leeg klhaws me2 ces thaum kawg PLOJlawm millions$ tus twg los tsis lees tsis paub tsis pom li lawm .
cov no ces yog koomtsis haum xwb mas nim yuav yopg koom haumli os koom ces tsis haumli xwb mas .
tej koom tsis haum no los HMOOB NTXUB2 especiallylub koom tsis haum POJ NIAM HMOOB vim muaj ntau case lawv txw hmoob cov poj niamn kom ua ntawv protect thiab nrauj lawv tus txiv .
yog zooli tim LOOJ CEEB mas ntshe pab ntsa ya tas thaum M18 MAG muab nyem lub puav .
vim lub koom tsis haum txwv hmoob tej poj niam kom nrauj thiab ua ntawv protect .
thaum xub thawj kuv hnov lo lus txwv los ntawm hmoob piav xwb tom qab no kuv mamli paub tseeb me thaum hmoob nyiag kaw tau koom haum thiab hmoob tej poj niam cov lus sib thaum hauv xov tooj .
VUB lawv txawj TXW tiag es .
KAVLIAMlawv uali lawcv nyiam lub ntuj nyob qes2 tsam no yuav sib txeeb nyiaj $ kom NTOGli laud .

cov no mas TSIS yog koom haum li os koom thaum twg ces yeej tsis haum li lawm tus twg los xav NOJ KHEEJ tsis kam koom .
cia sawv daws sib tw mus reserve chaw ua party nyias ua nyias ib lub 3 lub koom tsis hauim ces ib lub ORG ua ib lub party lub twg pheej yigbtshaj no kuv mus saib ib pliag .
teb chaws no yog SUPLY and demand .
leej twg lub zoo tsjhaj thiab pheej yig tshaj ces hmoob yuav mus koom mus tsa mus PAB txhawb .
lub twg tsis keej ces kawg poob qab kom ntog npo pa mus .

On Monday , November 25 , 2013 12 : 30 : 46 PM UTC - 6 , AEON wrote : TK EAON , Hais txog li koj tham txog lub koom haum poj niam Hmoob ntawd mas tab txawm lawv yuav muaj kev tiv thaiv lawv cov poj niam los tsi muaj teeb meem dab tsi , qhov loj mas yuav tsum yog muaj kev ncaj ncees , yuav ua ib yam dab tsi uas yog feem koom lawm yuav tsum pub sawv daws paub , thiab nrhiav cov neeg khiav dej num faib ua kom sib npaug , mas lawv peb lub koom haum no thiaj li nyob ua ke taus ntev .
Raws li saib hauv cov lus li tus poj niam ntawd tham mas yog tias muaj tseeb li nws hais ces lub koom haum LFI cov neeg tsi ncaj ncees lawm .

Raws li tau hnov Zeej Xeeb Thoj tshaj tawv xov xwm hauv xov tooj cua mas lub koom haum koom Haiv tau tso Thaj Yeeb Hawj nrog rau qhab nab mus sab laj nrog Tswv Pheej Lis uas yog LFI tus president , tham ntsig txog tias lub Koom Haum Koom Haiv yuav tso ib qhab nab mus nrog Tswv Pheej Lis soj ntsuam txog tej nyiaj siv tawm thiab tau los ntawd saib poob peev npaum li cas thiab yog ho tau ne ho tau npaum li cas , lawv cov neeg tuaj saib xyuas ntawd mas lawv tuaj ua dawb dawb tsi suav nqi dag zog dab tsi , ces thaum lawv kev sib tham zaum ib Tswv Pheej Lis hais tias OK tau kawg nej tuaj los tau pom zoo tib si , ces lawv rov sab laj kev sib tham zaum ob ces Tswv Pheej Lis cia li tsi pub lawv mus nrog xyuas lawm , yawg cia li hle ris .

Yog muab saib raws li qhov no ces twb yog Tswv Pheej Lis lawv xav tau tej nyiaj 3 caug ntawd los noj ntag thiaj li tsi pub lawv mus nrog txheeb tej nyiaj li hais los ntawd lawm .
Yog lwm tus tseem tuaj nrog txheeb xyuas thiab ces ntshe lawv yuav tsu qhe , mas ua cas los teeb meem Hmoob yuav tsi paub tag li yog tias tseem muaj tej kev sau nyiaj noj 3 caug ncaws npaas li niaj hnub no Hmoob ua los .

Tam sim no los yuav muaj teeb meem rau GVP cov tub ki thiab Vim niam Ntxhoo Muas tsa Neej Tswb ua tus los sawv cev saib Hmoob ib ncuas ua ntej , ces Neej Tswb twb sib zog tuaj cig saib Hmoob qaum teb rau qab teb lawm , nws poob nyiaj ntau lawm .
Ces tam sim niaj hnub no Hmoob muaj ib siab ob qig , muaj kev tsi sib haum rau tej koom haum thoob America no ces lawv ho hu Vam Txoov Vaj tuaj mus tu plaub ntug , daws tej kev tsi sib haum los sis txim kho tej cai kab ke pam tuag li tej ntawd lawm , yog li mas ib yav pob txha muab pov rau ob kwv tij sib txeeb noj ces GVP cov tub yuav tawg tshwj li cov neeg tim Middle East lawm ntag .

http ://www . website . net/watch ?
v=c1UvpgNQCtQ http ://www . website . net/watch ?
v=C7GUPJu7Yrc http ://www . website . net/watch ?
v=KAbM2qiK8J0 YTK On Monday , November 25 , 2013 3 : 15 : 42 PM UTC - 6 , Yaj Tshaj Koob wrote : Lee Cheeb thiab Lee Pao aw !!
ua cas neb yuav Nqws nrov ua luaj tiag tiag li os , ua cas thaum GVP tseem nyob koj ho tsi qw npaum no , Hnub no tsi muaj GVP lawm no ces mam li tuaj qw nrov npaum ko nab .

Ua cas nyiaj txiag yuav ua rau Hmoob ua teeb meem tag npaum no , xyov neej puas yuav yeej taus li os , ua cas tsam no Lee Pov Yaj tsi ua teb chaws ho tab ua plaub ntug rau tsob Hmoob dub xwb os .

http ://www . website . net/watch ?
v=z8HFmTvHKo8 Ua zoo tsam Col Ntsuab Rwg Vaj tsi quaj ho , nej ho quaj dua nawb .

YTK Tijlaug Yajtshajkoob ; Teebmeem tsiab peb caug nyob Fresno , California nruav nrab ntawm Hmong International New Year thiab Hmong 18 Council twb xaus lawm .
Col .
Ntsuab Rwg Vaj thiab Hmong International New Year twb yeej rooj plaub uas Lis Ceeb thiab Dr .
Lis Pov Yaj lawv foob lawm es koj tseem pheej rov mus tso daim DVD uas Lis Ceeb thiab Dr .
Lis Pov Yaj qws ua tus dab tsi ?

Tag txog Hmong Minnesota New Year ces yog Hmong Women Association & Lao Veteran of Minnesota Inc .
tsis txaus siab ces foob Lao Family Community of Minnesota Inc .
rau hauv Court xwb .
Yeej thiab zwb Court mam txiav txim .
Yog hais tias Hmong Women Association , Lao Veteran of Minnesoat thiab Lao Family Community yeej muaj contract agreement li Nou Lee hais ces nws muaj chaws mus .

Hmong Minnesota New Year thaum pib ( 1985 ) muaj 5 lub Koom Haum koom ua , Lao Family Community of Minnesota , Women Association of Hmong and Lao ( St .
Paul ), Hmong Women Association of Minneapolis , Hmong Higher Education of Minnesota , Hmong Youth Association of Minnesota & Lao Family Community of Minneapolis .
Yuav noj ib cim peb caug mas tag tag cov Koom Haum no yuav tsum los sablaj thiab nqis peev sib npaug ua .
Vim Lao Family Community of Minnesota xav ua tus tswj lub New Year es Women Association of Hmong & Lao , Hmong Youth Association , Hmong Higher Education of Minnesota thiab Lao Family Community of Minneapolis thiaj tawm tag lawm uq ntej 1994 . Tom qab no Lao Youth Society , Hmong Mutual Assistant Association , Lao Veteran of Minnesota & Hmong 18 Council of Minnesota mam koom .

Hnub no Lor Youth Society , Hmong 18 Council of Minnesota , Lao Veteran of Minnesota & Hmong Women Association tawm lawm ces cia Lao Family Community of Minnesota nws mam ua nws .
Yog koom tau ces koom , yog koom tsis tau ces kawg cov Koom Haum uas tawm lawm mam mus noj dua lwm lub .

Cov neeg hauv Lao Family Community of Minnesota Inc , Lao Veteran , Hmong 18 Council of Minnesota , Hmong Women Association yog tib pab neeg ( Neo Hom ) cov neeg xwb .
Yog tseem sib tawg tsis sib haum thiab ces txhob tham txog qhov yuav ua Haiv .

Vajncuab5 Kwv Vajncuab , Lwm yam mas koj hais yeej yog tag lawm , tab sis ntawm Dr .
Lee Pov Yaj , Lee Ceeb lawv qhov mas yog lawv rov qab muab coj tshawb dua tej ntaub ntawv yav tag lawm , lawv yuav rov xyuam phaj dua , vim qhov lawv swb yog ua tsi ncaj ncees lawm lawv thiaj swb no ov raws li cov link uas kuv muab rau hauv no ntawd .

http ://www . website . net/watch ?
v=pxK008PMrX0 YTK lub LFI yeej xav tias lub po9j niam ntawd KHUAM KEV xwb tsis KK vim lawv yuav tso neeg tuaj ua inspector seb tau/poob nyiaj npaumli cas kom lawv paub yuslub qes xwb .
tej ntawd yog yus hauj lwm yus tsis KA2M ces kuj tsum xwb tsis muaj neeg KHUAM yuskev no ces tsam , no lawv thiaj tig loo tsis KAM lub pojniam tso neeg mus nrog zaum KUAJ LFI tej haujlwm siv $ lawm xwb ntag .
yog tias kuv yog LFI los kuv deny ib yam nkaus .
hom lub poj niam yuav xa neeg mus kuaj ntawd mas yog poob peev nws yuav tsis nrog yus THEM yog tau nyiaj mas tsis faib ces muaj npe nro mus nram COURT ntag .
tso lawv ib ob tug neeg tuajh kuaj ces fab twg los teeb meem 6 yus .
yog kuv mas tsis KAM TXWV tuag nti YOG SIB TXEEB LUB ORG twg los xav yog tus TSWV ces cia nyias mus ua nyias ib lub leej twg mus reserve tau chaw ces tus ntawd ua leej twg reserve tsis tau chaw ces nws zaum twj ywm mloog lawv mam ua li lawv nyiam .
cov niag ORG no lawv kas nplais million$ los lawv tsis faib pub 6 yus 1 penny yog lawv poob peev million$ los lawv tsis kom yus them ib penny ces yus nyob twj ywm mloog xwb .
lawv yuav ua txij ntuj txij teb los yog lawv hauj lwm .
lawv yog tus tswv EV lub koom tsis haum cia lawv ev kom txaus yees cov koom tsis haum no mas lub nra nyhav2 leej twg ev los tawm hws lug ntsub2 qw2 VWM tas muaj tej zaum poob peev thiab mas xav npo pa lawm xwb .
thaum kas noplais mas ib leeg nqa me2 xwb tabsis PLOJlawm million$.
thaum poob peev tuaj mas yog tus director hauj lwm mus EV cov nuj nqes .
thaum ntawd mas cov inspectors yuav sib taw tes zom zaws ntsej liab tas xwb mas .
ytog tseem nrov tawm tom radio thiab TV mas haj yam nyuajlawv siab .
kuv li toskuv tsis ua koom tsis haumlos kuv ntshai2 tej no xwb ntag .
yus tswv8 ntse tsis txaus ces mus zaum/w nuv ntses tom BIG STONE LAKE xwb khees zog .
11 hlis twb yuav tas 12 hlis twb yuav tawm lub ntuj twb yog viv Rhawm ces snow twb yuav tawm .
mus nuvntseslos tsis tau lawm ces zaum twj ywm no saib SCH thiab youtube .
yog lawv qw2 no mam tig mus saib lawv cov koom tsis haum tig loo los sib KHAWM yog xav mus party no mam mus tom vinai club mus nrogflawv haus beer thjiab TSUJ KAB LAUM nco ntsoov txhob mus DAWM thaum lawv tseem tabtom sib KHAWM .
tsam yus mag NPLAWM yus ho maj2 TAWM mus nram parking yus ho dhuav2 tsis nav LAWM .

http ://www . website . net/watch ?
v=tI6mlCzQovg On Monday , November 25 , 2013 7 : 05 : 34 PM UTC - 6 , AEON wrote : EAON , Koj saib nov yog lawv tsi txaus siab vim ua tsi ncaj ncees lawm , Lao Family INC yog tus uas yuav noj lub 30 caug kheej Paj Mab Thoj hais tau yog kawg lawm nawb , Kev ncaj ncees ces hais lus li Paj Mab Thoj hais mas thiaj yog neeg ua ncaj ncees .

http ://www . website . net/watch ?
v=_1W_SZntipY http ://www . website . net/watch ?
v=lG1IRwbMKgg YTK Tijlaug Yajtshajkoob ; Yuav kom koob pheej ces kawg Hmong Women Association & Lao Veterans of Minnesota ces Court nrog Lao Family sib hais mas thiaj yuav muaj chaws xaus .
Tsis li ntawd Tswv Pheej Lis tshuav 2 xyoo xwb tag , kav tsij nrhiav neeg mus run tus President of Lao Family rau xyoo 2015 no .
Tag Lao Veterans cov neeg , tag SGU cov neeg , tag Hmong Women Association cov neeg , tag Hmong 18 Council of Minnesota cov neeg , tag Koom Haum Koom Haiv cov neeg , tag Lao Family Social Services cov neeg thiab tag cov uas pom hais tias Tswv Pheej lawv ua tsis ncaj mus VOTE yuav tus President tshiab ces Teeb meem tag .

Tswv Pheej los tuav lub Lao Family muaj teeb meem heev , peb xav tau ib tug thawjcoj tshiab uas coj ncaj , coj yog , coj tag thiab txhua yam tso zaum rooj .
Kav tsij xaus neeg mus ua members thiab npaj xaiv tus President tshiab ...
yog tsis nyiam Tswv Pheej ces txhob vote rau Tswv Pheej , thaum Tswv Pheej xwb lawm yawg thiaj paub hais tias pejxeem yog tus txiav txim siab .

Vajncuab5 sib tw mus kom tau tus thawj yog ib lub tswv8 zoo .
tsam no sawv daws hais mas LFI tsis ncaj tabsis qhov tiAG YOG lfi XAV noj kheej .
YOG LEEJ TWG TSIS TXAUS SIAB NO KUJ COJ lfi MUS HAUV COURT TSISLI CES MUS TSIM IB LUB 30 PARTY 6 NWS TUS KHEEJNOJ kheeja dub txig tsis KK faib ib penny .
yog LFI heev lwm lub koomtsis haum ntau tsis yeej ceskawg muis koom xwb mas yog tsis nyiam ces mus ntau kom yeej tsisli ces mus sib tw kom tau ua tus THAWJ LOS TSAV lfiLI vajncuabHAIS .
YOG mus sib tw los tsis yeej ces kuv tias RUAM DHAU pw twj ywm cia lawv ua yus mam qe muag mloog twj ywm xwb txhob mus nrog lawv sib txeeb 30 .
muab piv txwv kom ze2 thiaj nkag siab .
thaum kuv mus ntsib cov 22 tom U li 18 - 25 ces kuv mus pw twj ywm qe muag twj ywmmloog cia tus 22 mam li ua num hom num xwb tiag vim kuv yeej paub tias nws HEEV2 txawj txhua yam kom yus txaus siab nyiam txhua yam hauv txiv neejlub siab nyiam .
hauv lawv cov koom tsis haum los ib yam nkaus yog yus pom tias yus HEEV tsis npaum lawv ces seb puas mus koom xwb yog tsis koom ces mus ntau ko9m yeej tsisli ces mus nrog sij tw yuav president position mus ua tus THAWJ tsav kiag lub koomtsis haum LFI .
yog tek kev saum toj no txoj twg los yus ua tsis tau ces yus yeej RUAM tshaj lawbv lawm ces pw twj ywm cialawv mam tsav yus mamkhaws mloog twj ywm xwb tau nyog lawm .

Kwv Vajncuab , Yog lawm laus , tag nrog koj cov sob lus hais los saum yog lus lawm .

Yog yuav kom haum xeeb ces kawg yuav tsum ua li koj hais los no mas thiaj li tau txoj kev ncaj ncees rau ib tsoom Hmoob , thiab kuv yeej pom li qhov koj hais los saum thiab txij li Tswv Pheej Lis los tuav lub Lao Family INC ntawd mas pom tau tias muaj teeb meem heev , qhov muaj teeb meem mas vim nws sij xav tias nws tau los ua ntawd mas yog pej xeem nyiam nws heev es nws thiaj tau no , tab sis lub caij xaiv tsa Tswv Pheej ntawd cov neeg los xaiv tsa puav leej yog GVP pab neeg los xaiv Tswv Pheej , lawv xav tias Tswv Pheej yuav coj zoo lawv thiaj xaiv nws .

Ces thaum xaiv nws tau los ua lawm ces tab ua teeb meem , ces tam sim no cov ua los tawm tsam kev ncaj ncees los rov qab yog GVP tib pab neeg nrog rau Koom Haum Poj Niam ua hauv paus los tawm tsam txoj kev ua coj tsi ncaj ncees thiab xwb , cia saib yuav lawv yuav txhim kho ua mus li cas tau , qhov uas peb yuav xaiv tau tus neeg coj zoo coj mus nruab nrab ces li koj hais peb yuav tau mus zwm ua Membership rau lub Lao Family , thaum txog caij xaiv ces cov neeg tuaj xaiv kom tau tus neeg ncaj ncees uas yuav los txhim kho Hmoob kom Hmoob muaj Vaj Tsev los rau Hmoob nqaum paj nqaum nrua li cov nplog , thiab Qhab Meem lawv .

Yog Hmoob muaj kev ncaj ncees mas Tswv Pheej yuav poob zaum ob tom ntej no vim nws lub tswv yim tsi haum pej xeem Hmoob , tab sis sawv daws yuav tau ceev faj tsam ntsis Tswv Pheej Lis lawv ua li thaum i Derector Nao Ying Vang ( Vaj Yeeb ) lawv ua , thaum Vaj Yeeb lawv ua mas zoo li no , Tshuav li 4 hlis ces txog caij xaiv tus president ces Vaj Yeeb lawv mus hais yaum lawv cov neeg txheeb ze thiab cov uas tseem nyiam lawv tuaj ua Members li 3 - 4 hli ua ntej yuav xaiv tsa tus thawj coj hauv lub koom haum kom coob li coob tau , cov nyiaj ua members ntawd mas yog Lao Family ua tus tshwm nyiaj them rau cov neeg , tom qab xaiv tsa tau tag lawm ces LFI tsi them nyiaj rau cov members ntawd lawm , mas lawv tus cujpwm ua mus li no .

Kuv ntseeg hais tias ntshe Tswv Pheej lawv yuav ua tus cuj pwm kuv tau tham los ntawd , rau qhov hais tias kuv tseem tshuav Lao Family INC cov by law hauv lub koom haum ua GVP lawv ua nyob rau xeev California mas tau hais tias ib tus neeg yuav xaiv tsa tau tus thawj coj hauv lub koom haum LFI mas yuav tsum yog ua tswv cuab li 3 lub hli mas li muaj cai xaiv tsa tus thawj coj hauv lub koom haum .

Peb saib ov Tswv Pheej Lis yuav ua mus kis uas Vaj Yeeb lawv ua tag los lawm xwb xwb li ntag nawb , Tswv Pheej Lis yuav muab LFI cov nyiaj them rau neeg tuaj ua members pov ntawv kom Tswv Pheej rov Yeej rov yeej dua los coj 4 xyoo tom ntej ub ntxhiv .

YTK ib co twb siv lub tswv8 no ua ntej ces sawv daws twb CEEV FAJ UA NTEJ LAWM .
TEJ ZAUM lawv ho yuav siv ib lub txawv2 uas peb tsis tau hnov dua .
yog lawv rov qab yeej los tim yus RUAM nkaus xwb kuv xav na yog yus ntses yus kuj ua VAJ YEEB thaj tabsis siv yus cov nyiaj NTSUAB kom txhob muaj record rovlos khi tau yus ntiav cov txheeb ze mus ua member kom ntev li 6 hli ua ntej muaj kev xaitsa tus president 6 lub koom5haum .

EAON , Yog Hmoob cov tswj koom haum sij coj li no xwb ces Hmoob teeb meem tsi paub xaus li laus http ://www . website . net/watch ?
v=gOJE8RUDwRA Qhov link hauv qab no yog Dr .
Xoua Thao lawv lub koom haum yog lub yuav los tshawb saib yog yuav ua li cas rau kom zoo dua qub ntxiv , Dr .
hais tau yog thiab zoo kawg lawm .

http ://www . website . net/watch ?
v=k3tyUix76yk Qhov link hauv qab no yog Dr .
Shoua Yaj hais , nws hais tau yog kawg nkaus lawm nawb .

http ://www . website . net/watch ?
v=Xoydbu2dBZo Cas lub tsiab peb caug es pheej yuav muab tej nyuam c3 , c4 , etc .
los sib cav dab tsi nas hmoob aws ...
tsis muaj hauj lwm ua lo cas nas ...
koj ua los yeej tsis haum kuv siab hos kuv ua los yeej tsis haum koj siab os .
Luag tej Mab Suav es luaj noj ib lub tsiab peb caug yog kev zoo siab es nyias noj nyias ntsiag to ...
Peb Hmoob ces cia kom mus noj peb caug tawm plua tshauv tog tom tshav puam zoo li nyob NPlog teb xwb ces tsis muaj teeb meem dab tsi sib cav os .

Qhov link no yog qhov uas lub koom haum koom haiv yuav tso neeg tuaj mus pab soj ntsuam tej nyiaj txiag , es lawv sib tham ntag thawj zaug kev sib tham Tswv Pheej Lis pub lawv tuaj mus pab soj ntsuam , zaum ob Tswv Pheej tsi pub ces lawv muab lub rooj sab laj lawb .

http ://www . website . net/watch ?
v=7tBh - u0YTTc Nyob rau hauv lub peb caug xyoo no Tswv Pheej yuav coj cov nom nplog liab 3 tug tuaj koom Hmoob lub peb caug thiab ib cov tuaj ua kev lom zem hu nkauj , ua li Dr .
Xoua Thao hais uas yog li cas Dr .
Yang Dao coj nplog liab tuaj mas ho txhaum Hmoob , Hmoob mus kwv paib tawm tsam , ho yog lub koom haum LFI no mus caws nplog liab tuaj no sawv daws ho tsi ua dab tsi , ho cia nplog liab tuaj , yog li no ces pom tau tias Col Ty Teng Col Muas Nkaub , Col Tub Fwj Vaj lawv ua tsi ncaj lawm , lawv ua saib dej ua ntu saib neeg ua plhu , ntxhub ntxaug Dr .
Yang Dao lawm .

Thaum i yuav muaj ob tug nais phoo nyab laj tuaj hauv no mas Col Lee Teeb , Paaj Maab Thoj , Col Moua Nkaub lawv twb tuaj hais xov tooj cua ua heev hlo ne txwv tsi pub nyablaj tuaj , ua cas zaum no ho tuag es li tsi muaj ncauj hais txog qhov uas Tswv Pheej yuav coj nplog liab tuaj noj 30 caug nrog Hmoob ntawd li , GVP pab neeg no yeej tsi ncaj ncees lawm tiag li nawb , yog luag ua ces yog kev txhaum tsi yog , yog yus ua no ces tsi txhaum txhua yam yog qhov zoo no puas siv tau mus nruab nrab ntug rau txhua tus Hmoob , tsi ncaj ncees lawm , Hmoob yuav tau mus kwv paib caum Tswv Pheej tawm president hauv lub Lao Family .

YTK Tij Laug YTK , Kuv tsis tuaj leej twg tog , tab sis raws li kuv xav mas Nplog liab twb cia peb cov Hmoob Miskas phav phav leej mus noj peb caug Nplog teb , tab sis ua cas peb nyuag tus hmoob/nplog tuaj nplog teb tuaj nrog peb noj peb caug xwb es peb ho tsis kam tswv pheej coj lawv tuaj ?
Tsuav peb tus Ambassador nyob Vees Cam pub lawv tuaj ces kuv xavtias tau lawm los no ....

Nyob zoo Kwv Yingb , Koj cov lus yeej hais yog lus kawg li lawm , yeej yog li koj hais lawm , qhov ntawm uas Dr .
Xoua Thao hais thiab kuv ho hais ntxiv rau mas tsi yog tsi xav pub cov Hmoob thiab cov nom nplog tuaj saib Hmoob noj 3 caug hauv meskas no , qhov loj yog peb cov Hmoob Meskas no tsi ncaj ncees , ib pab tos nplog liab nyablaj liab tuaj ces tsi muaj txhaum , hos lwm pab tos nplog liab nyablaj liab tuaj no ces ho txhaum , lawv ho kwv paib tuaj tawm tsam tsi pub coj tuaj ntsib Hmoob Meskas li , yog coj li no ces tsi ncaj ncees lawm , cov lus hais mas yog hais mus rau kis no lawm .

Muab saib raws li thaum ub " Xoom Xab Vaj Leej Xab Vav " tuaj Meskas teb no nws hu Dr .
Yang Dao mus koom nws xwb twb txhaum ib txhia cov nom tswv Hmoob qub lawm , thiab xws li zaum uas ob tus General Nyablaj tau tham nrog Tsav Zeb Yaj tias lawv yuav los saib Hmoob rau Saint Paul li 3 - 4 hours xwb twb tsi tau , yog tseem cia los mas thiab mas Col Ly Teng , Col Moua Nkaub , Paaj Maab Thoj lawv yuav nqua hu kom kwv tij Hmoob sawv tuaj mus tawm tsam kwv paib , tsi pub los tuag nthi , ces lawv thiaj li txiav txim tsi los saib Hmoob lawm , lawv los so me ntsi xwb lawv rov qab lawm .

Ua cas zaum i GVP ob txiv tub twb mus ntsib nyab laj tus General rau hauv Hanoi nyablaj teb kiag los sawv daws hais tias yog ib qhov zoo , tsi tag li ntawd zaum no Tswv Pheej Lis ho mus caws 3 tug nom nplog nrog rau cov Hmoob thiab nplog tuaj noj peb caug hauv Saint Paul MN no ho coj tuaj tau tsi txhaum leej twg li , Lee Teeb Mouas Nkaub , Paaj Maab tsi hais dab tsi li thiab tsi muaj kwv paib tawm tsam txog cov nplog liab yuav tuaj zaum no li no ces txhais tau hais tias GVP cov neeg uas ib txwm nrog nws ntawd yeej tsi muaj kev ncaj ncees lawm tiag tiag tseem muaj kev ntxub ntxaug tib neeg loj xws li Dr .
Yang Dao thiab Tsav Zeb Yaj nrog rau lawv qhab nab tib si .

Yog yuav tsi pub nplog liab nyab laj liab tuaj saib Hmoob rau Meskas teb no li , no mas tab txawm pab twg caws tuaj los tsi pub hlo li ntag no mas thiaj yog neeg muaj kev ncaj ncees rau sawv daws , yog tias sij coj zoo li zaum no Tswv Pheej lawv ua no , ces paub tseeb tseeb hais tias tsi muaj the right of freedom rau txhua tus Hmoob uas muaj peev xwm xav ua li lub siab xav ua tau , yog yus pawg pab ua ces tsi muaj dab tsi , yog lwm pab pawg ua ces txawm txaum kwv paib tawm tsam no mas siv tsi tau rau lub teb chaws freedom no .

YTK Tij Laug YTK , Peb Hmoob feem coob ces nyias ua raws nyias qhov emotion ( aslom ) xwb tsis yog ua raws cai los yog reason .
DYD mus nplog teb los ib cov neeg liam tias DYD yog liab .
Tab sis thaum kawg cas VP ho yuav mus nplog teb thiab ces VP kuj yog liab thiab ....
Thiab lub teb chaws USA no twb muaj Embassy nyob Vees Cam , lees paub nplog liab tus government tib sis ces nws kuj yog liab thiab ...
yog yuav sib cav li me nyuam yaus mas tsis paub tas li os yuam ...
