...
Hais tias lawv pom koj pojniam nrog ib tug txivneej uas lawv twb pom nws yeej flirt me ntsis nrog tus yawg ntawd lawm thiab , nkawv mus noj mov tom restaurant , noj yuav react li cas ?
Pab qhia tswvyim saib .

Yeej yuav mob kuv lub siab heev nawb ...
tabsis yuav tau xwj kom paub qhov tseeb tso .

1 . depend on tus neeg uas qhia koj seb nws puas yog neeg zoo , neeg coj tus , thiab hais lus tseeb 2 . depend on qhov occasion uas nkawd mus thiab - mus business voj ...
los yog mus personal 3 . yuav tau saib kom meej saib puas yog yus pojniam yeej nyiam nws lawm tiag thiab 4 . yog tsis yog ces cia li , yog yeej yog lawm tiag ces yuav tau do something ntag las as .
Qhov something ntawd kuj tseem tsis tau paub tias xyov yuav yog dab tsi li thiab lau ...
Nyab yuav yog quaj quaj ...
tag mas lub tswvyim mam tawm tuaj lau .

Kuv tsuas paub hais li no lawm xwb tiag .
Xav tau tswvyim tshiab mam qhia koj ntxiv nawb .

qub phoojywg , ua caag lub npe yuav zoo ua luaj ne ...
es koj puas laam yog kuv tug qub phoojywg ne yuad ...

koj nug le nuav es yog koj taab tom raug qhov npaas ham nuav los yog le caag os ?
thov kuas tsi xob yog koj xwb lau .
yog koj tsi tau moog nyeem txug qhov post kws has txug moob tej affair mas ntshai koj yuav tsi paub has tas moob muaj affair npaum le caag nyob tom company lau .

company tes yeej yog tej nyuas chaw kws moog khwv noj khwv haus xwb los mas , tabsis ntau tug muab ua chaw moog khwv noj khwv haus ntawm lub cev le lawm hab ne ...
coob leej tes moog ua ua hauj lwm tes ca le moog nyoog tsag le lawm .
feem ntau tes yog caum puab tej nai lawm le xwb tag vim luas muaj yaam txiv neej moob tsi muaj ne .

xob txhawj , yog muaj le koj has los kawg ua le tug nug tub moob sau nuav has xwb .
xwj kuas paub qhov tseeb tsaiv maam le ntseeg hab maam le ua moog ntxiv .
xob maaj ua tej yaam stupid nawb .

I hope it ' s not your wife , brother .
Yog koj xwj mus es yog nws yeej nyiam aib thaub ntawd lawm tiag ces , let her go .
Txog txij uas muaj neeg los qhia koj ces xyov nkawd twb lom zem npaum cas lawm lau tus kwvtij .
Tej niag pojniam no yog nws nyiam lawm ces nws yeej yuav ua kom tau noj xwb tiag .
Feem ntau cov pojniam uas muaj affair mas yeej tsis tshua thim rov qab lawm nawb .
Lawv saj tau nqaij tshiab ces lawv yeej yuav ntsuas tus nqaij ntawd mus li lawm tiag .
Yog ho tsis muaj ces zoo xwb .

Qub Phoojywg , Koj qhov lus nug no yog leej twg los xij ......
tiam sis raws li kuv pom muaj 10 tawm rooj lawm lauj .

90% mas yog nws tau deev kiag tus tshiab lawm ces nws yeej tsis pub koj ua , chwv , kov , xuas nws li lawm nawb .....
pheej dag tias nkees - s no nawb .

Hauv peb zos no txog tav no mam muaj 1 tug xwb deev hluas tag es los tsev mas yeej cuab rau tus txiv ib hmo , ib hmo ....
cov zoo li no ces leej twg yuav hais qhia nws txiv los nws tus txiv ho tsis ntseeg tias nws poj niam deev hluas lawm thiab .

Poj niam ces feem ntau yog lawv yeem nrog luag mus ub , mus no ces nws yeej zoo siab muab nws lub cev rau luag lawm nad .

Txhob poob siab thiab txhob muab coj los ua ib qho mob thaub haus .

Yog nws nyiam raug luag lawm ces txawm yuav muab dab tsi los thaiv los yeej tsis tau lawm .

Kav tsij npaj tuav yus lub siab kom teev yees tus es thiaj tsis ua rau yus mob siab .

Yog lawm , yog raug txog luag ces yeej txawj hais tiam sis raug txog kiag yus mas xyov yuav ua li cas tiam sis kom nco ntsoov hais tias neeg tsis yog tag rau nws .
Tsis ntev ces nws yeej yuav tso luag tseg tib yam vim qhov no yog qhov nws noj kam .

Yuav tau muab ua tib zoo xav seb yog tim nws los yog tim yus thiab es nws thiaj nrhiav nqaij tshiab .
Yog tim yus thiab no ces txhob tu siab es muaj yeem kho yus thiab es tus tshiab los thiaj tsis khiav li tus qub .

Qhov tim ntawd yog : Nyiaj txiag - kho tau Zoo nraug - ces cia nws mus nws Nchav - ces cia nws mus nws Siab - ces cian nws mus nws Siab luv - kho tau Tsis txawj - kho tau Tsis paub - kho tau Txhob tuag rau pojniam thiab txhob tuag los ntawm pojniam nawb .
Txoj sia tseem ceeb heev .

TxawjVamYias Yawg Ruam , Tos tis tau koj lub npe li ntawd los yeej ruam tiag .
Tej no tsis yog tej yam uas koj yuav muab los hais saib tsis taus luag li no .
Cia thaum txog koj tso koj mam paub lau yawg ...

Kwv ntxawg !!
, thaum muaj neeg pom koj pojniam mus nrog luag noj mov lawm ces , ciali tusiab es , npaj mus nrhiav dua tshiab lawm , kuv pom ntau tus neeg puavleej muaj ibyam li ko .
Yog mus tham hluas nraug xwb .

Hos yog yus tus pojniam yog ib tug neeg ua dejnum Professianal job no kuj ua lwmyam hais .

txhob nyuajsiab , kuv kom cov Hmoob tim Thaib , Lostsuas , Suav , Phabmab , thiab Viajnas yug tau cov ntxhais coob coob tos koj thiab peb cov tim no tag lawm , mus thaumtwg luam thaum ntawd ntag .

K Thoj , Cov neeg Hmoob hu ua " hlwb tiaj " no ces yog koj los mas yawg -- get only what ' s given and not what could be insinuated .
Xav tau qhov tseem ceeb es yuav tuaj post dab tsi hauv no na yawg .
The issue in question is a serious personal matters .
Nej cov neeg ntse yeej meem hais kom kev qawj qees saib Qub Phooj Ywg qhov teeb meem puas daws tau ma .

Qhov yuav pab yawg ces txawm yog hais li kuv hais es komj yawg ho luag !!!
dim ob peb twv paus kom yawg ib cev ho sib me ntsis xwb .
Nej cov me " thoj xub qheb " sim ho hais cov me lus tseem !!!!
ceeb tuaj ntxiv mus saib .
By the way , kuv lub npe yog Ruamuag tsis yog Ruam --- txhob chim !!
ua tib zoo nyeem tog tog mas ......
hehehehe !

Ua tsaug nawb cov phoojywg sawvdaws .
Nej tej kev txhawj , kev txhawb , thiab kev pab yeej zoo kawg li .
Tus uas tab tom raug qhov no tsis yog kuv tabsis yog kuv ib tus npawg .
Nws nyuab siab heev thiab tsis paub ua li cas li lawm .
Kuv mam siv nej ib txhia tswv8 no mus pab nws .
Ua tsaug .

Thov txim nawb yawg Rua muag .
Vim kuv nyuam qhuav mag pojniam cem tag ces tseem muaj ntsis npau taws thiab ho nyeem koj lub npe pom qhov ruam ...
tshwm xwb ces txawm hais tau li ntawd los txhob tu siab thiab txhob chim .
Thov as - phais rau kuv nawb .
Tsam no siab nqig me ntsis tuaj lawm lau .

Ua tsaug nawb cov phoojywg sawvdaws .
 Nej tej kev txhawj , kev txhawb , thiab kev pab yeej zoo kawg li .
 Tus uas tab tom raug qhov no tsis yog kuv tabsis yog kuv ib tus npawg .
 Nws nyuab siab heev thiab tsis paub ua li cas li lawm .
 Kuv mam siv nej ib txhia tswv8 no mus pab nws .
 Ua tsaug .

Cov yawg/pog : Kuv xav tias peb ua neeg nyob tej ntawd xwb yuav tau ua siab loj thiab naw ....
tsis ua luaj twg sav .
Nws yeej tsis txawj yaig thiab lwj li os .
POJ NIAM MAS YOG KOJ YEEM KHIB NWS YEEM MUAJ PLHUV XWB .
Ua qhov tsis paub li es yus thiaj li tsis muaj mob nawb .

Teeb meem nim yuav loj npauv os .
Ua siab loj loj thiab me tseem tshuav tag kis ne .
Ua zoo saib tsav luag pom yus tau lub zoo neej es luag lam pov pob txha rau yus ob niam txiv sib tog .

Nyob rau lub ntuj no lawm txawm yog tias deev hluas lawm los twb tsis phem ua luaj twg yog nws has tsev hlub yus thiab tseem nrog yus pab ua ib lub zoo neej .
Es peb cov txiv neej twb ua li thiab ne .

Tsuas tseem paub tias muaj tsw thiab muaj chaw xwb teem meem nim yuav loj npauv os .
Ua siab loj loj thiab meb .

tej no xwb es yus yuav muab los ua ib qhov chaw nyhavsiab uas dabtsi , peb tuaj nyob rau lub teb chaw Vammeej , Ameska no lawm .
tej no yog , tej pojniam li haujlwm professional world o work xwb nad , kom yus txhob tau yoos tshaib txhob tau yoo nqi xwb .
yog yuav ua heev thiab chim heev npaum li nej cov txivneej hais no tiag , ces nej kuj txhob pub nej tej pojniam mus huajlwm thiab txhob pub nej tej pojniam mus kawmntawv li nawb .
lub sijhawm no , pojniam tseem kawm mus tau siab tshaj peb cov txiv neej Hmoob lawm -- yog mus noj mov ua ke thiab mus tham Bizini xwb es txivneej hmoob ntshav twb yuav nces taubhaus siab siab npaum lino tiag no .

Thov nej " Txwv " thiab Txhob pub peb tej ntxhais Hmoob/Moob mus " Kawm Ntawv kom tau BS/BA , MS/MA , los yog Phd " li lawm nawb mog ***@txivneej hmoob siab miv li " Paumnas "***@Noogdlej & Zhen .

Born2beHmong born -- wb mas thiaj qhob qhab xwb os yom .
kuv yeej laus lawm thiab tab sis kuv niag meb thaub , niam yau kuj tseem hluas thiab hos .
nws mus ua hauj lwm nws yeej niaj hnub nrog nws tus boss thiab lwm tus txiv neej mus noj mov ua ke kuv yeej tsis khib li as .
tej no yog kev phooj kev ywg xwb nas .
yog kuv khib npaum li nej mas kuv yeej ua li kuv tau hais tag los lawm xwb nev .
yuav kiag ib daig pib dav hlau one way coj mus vacation lawm thaib/nplog teb xwb , tseem yuav coj tuaj tham rau hauv no kom luag paub yus lub qe ua dab tsi no mas .
tab sis kuv ho tsis khib li nej nev .
kuv los ntau zaus kuv yeej tau nrog luag tej poj niam co - workers mus noj mov lawm thiab tiag , tab sis kuv mus raws kev phooj kev ywg xwb laiv .
thov tsis txhob lam ua tej lub txiav txiav rau kuv laiv yog pom kuv nas .

born2behmoob yog txog koj ces koj paub losmas !!!!!!!!

Thov txim nawb yawg Rua muag .
 Vim kuv nyuam qhuav mag pojniam cem tag ces tseem muaj ntsis npau taws thiab ho nyeem koj lub npe pom qhov ruam ...
tshwm xwb ces txawm hais tau li ntawd los txhob tu siab thiab txhob chim .
 Thov as - phais rau kuv nawb .
 Tsam no siab nqig me ntsis tuaj lawm lau .

K , Wb tseem yuav mus noj " cow shit " ua ke os yawg .
Txhob nyuaj siab kiag !

Ruamuag qub phoojywg es , thaum twg yawg nrug koj tug mejthaub moog restaurant lawm ces koj moog coj yawg tug mejthaub moog restuarant ua le hov xwb los mas ruam taag npaum , vmged
