Hmoobleejtub aws ........
Obama tau ua president lawm ces cov nyaj SSI hab cov welfare checks
yeej yuav nce xwb luas mas and nwg yeej yuav creat more social
services xwb vim nwg yeej yog ib nyuas social service organizer .
That ' s what got him in the office .
Tabsi nrug koj tusab .  Tug Moob twg kws yuav tau moog nyob peg tsev
dlawb le koj xaav mas ntshe puascees yuav tsawg kawg vim lub tebchaws
nuav xuas nyaj yuav tsi tau position na .   Obama tub tsi yog ib tug
qub tub rog es ua caag nwg ho yuav kkk txug mej tej qub tub rog na ?
Yog McCain yeej mas tej zag mej yuav muaj feem ntau mivntsiv vim nwg
yog qub tub rog ........ koj cov lug nuav muas coj moog has rua dlev mub
noog tej zag yuav muaj feem ua rua dlevmub dla tawg qeej rua saib
hab ..........
noogdlej

Born es .....
Es koj lub lagluam yog dlaab tsi ...... can you spread your wealth with
us ..... LOL ....
noogdlej

I would recommend that :
1 .  Be not too stupid by calling other peole " Seance ". He is not even
in office yet and he is beating around  other profound people like
Nancy Reagon . His mistake is going wild in the news .
2 .  Not to hire any hmong as advisor because yog Hmong tseem tau li
ntawm thiab mas Hmoob yuav khav theeb heev .
3 . Muab cov noj viasfes coj mus ua haujlwm dawb rau luam li thaum yawg
Clinton . Noj Viafes los yuav tsum tau mus haujlwm tsi pub nyob dawb .
Yog tsi li yuav tsum tseev kom mus kawm ntawv tas tug tsi pub nyob
tsev noj nyiaj dawb . Cov noj nyiaj xiam los yuav tsum tau mus
treatment ib asthiv ib zaug kom zoo rov los ua ib tus neeg zoo .  Ho
pab nrhiav haujlwm rau cov neeg xiam hlwb ua thiab . Thaum coj lawv mus
haujlwm tag , kuj yuav nrhiav social activities programs rau lawv mus
lasvoos laj cua kom hlwb zoo rov tuaj ..
4 .  Nrog cov muslim thiab Bin Ladin ntaus phoojywg thiaj nres tau tsov
rog terrorism . Mus nrog Iran ua phoojywg thiaj nres tau Suav thiab
Lavxias thiab roj thiaj rov pheejyig tuaj . Mus nrog Cuba thiab Castro
ua phoojywg cov tebchaws Africa thiab Latin America thiaj tsa taub teg
rau yawg ..
5 . Muab cov visa thiab master cards txo interest los rau 1 pawsxees
lawm xwb . Vim cov bank no khuj neeg dhau lawm .
Vaj