muaj tseeb tiag !
Perhaps it is time for you , me and us to break that curse ?
HOW ?
Lets not have KOJ PAB KUV PAWG ..
KOJ XEEM , KUV XEEM , LAWV XEEM li lawm ...
ciam peb ua XEEM HMOOB lawm xwb .

All4One , Kuv nyiam koj lub tswvyim no , tabsis yuav pib qhov twg tuaj ?

X Z Born os Born awd , from now on , hear no evil and see no evil .
 live peacefully among oneself ...
no more question to Hmong men ...
LOLz !
> Born Hahaha ..
Cov hu ua Pov no ces tej laus ib txwm hais tias lawv yeej coj niag cooj pwm zoo li Jim hais ntawd .
Hos , tos koj ho hais lus muaj ntsis nkag kuv kis , los vim koj lub npe tis zoo nkaus kuv lub thiab ne puas yog ?
Li ntawd , koj lub siab thiaj muaj ntsis xav li kuv xav thiab .

Yog koj xav paub Hmoob lub siab tiag - g ces koj xub sim offer koj txhais tes mus pab lawv ua ntej tso .
Thaum lawv ntsiab tau koj txhais tes lawm ces lawm mam thov kaus koj lub qhov muag .
Thaum kaus tau koj lub qhov muag lawm ces lawv yuav thov koj lub plawv , thaum tau koj lub plawv lawm ces lawv yuav tho koj lub hlwb .
Yog koj tsis kam ces koj yog tus phem , yog koj kam ces thaum kawg koj yuav tsum tuag , thaum koj tuag ces lawv thuam tias koj tsuas nros koj ruam no .

TseemYeej .

Yog lawm !
Thaus peb has txug Moob ces peb pum yaam kws muaj nyob rua huv nruabsab , Moob le teejtug , hab Moob lub neej kws tsi muaj dlaim aav .
Tej ntawd yog peb le kev xaav hab kev ntshaw .
Thaus ntshaw es tib tug ub tug nua , ces yug ua rua luas npautawg xwb .

Thaus peb saib moog rua saab nrau taam le peb yog ib haiv Moob , peb poob moog rua txuj kev kuv paab , koj pawg , Moob Meskas , Moob Suav , Moob Nplog , Moob Faabkis , losyog Moob OZ .
Tamsis , peb tsi pum hastas , peb nyob luas tebchaws ces peb yuavtsum tau yoog le luas ( nyob rua huv luas txuj kevcai tswjfwm tebchaws ).
Peb txawm xaav hastas , peb muaj kev ywjpheej , muaj cai tawm suab , ces peb xaav kuas txhua tug kws yog Moob ua hab coj lawm le Moob lub sab nyam .
Peb novqaab hastas , peb tsi muaj ib dlaim aav lug ua peb qhovchaw tag taw .

Has nqais , has dlaav , hab has dluav peb Moob .
Peb nyob thoob nplajteb lawm es pheej xaav kuas suavdlawg nyob sibze , koom tuab lub tsum mov le peb Moob ibtxwm coj .
Qhovntawd ces peb poob qaab dleb dlhau hwv lawm os .
Nyag tsuas ua tau rua nyag yuav xwb .
Yaam zoo ces kuj poob lug rua haiv Moob .
Yaam phem los kuj raug suavdlawb tuab yaam nkaus hab .
Yaam kws tsi moog rua qhovtwg le ces yog nkaus le lu lug " twg " ntawd xwb .

Tony , kuv xav tias nej cov ua tij nkagsiab yuamkev txoj kev ntshaw United lawm ..
koj puas pom cov Tea Party -- ua nyias nyob lawm nyias ib lub State , tabsi luag muaj common Vision and Goal .
li no , luag hais ib los lus thiab believe in the same dream -- luag lub zog mus zoo thiab deb npaum li cas .

txawm peb ib leeg nyob lawm ib lub country , los peb tseem yog the Same Tea Party ( luag mus ua pab , zaum ua pawg ...
muaj chaw mus as group )-- ua peb yuav tsum muaj common vision and dreams ...
thaum zoo li no , peb haiv hmoob thiaj li mus tau deb thiab ua dabtsi los thiaj li yuav zoo rau peb haiv hmoob .
zoo li nej cov ua tij , tsi pom qhov common ground no li .

yog hais li koj hais thiab Dr Pao hais ces yog ua rau Personal level and self - gratification xwb .
thaum zoo li no , ces zoo li peb cov commom citizen ua peb nyias tsua vote zoo li peb lub siab ntshaw thiab nyiam xwb .

koj puas pom Zaum election rau November 2 , 2010 no -- cov Tea Party influenced cov voters thiab turned out as group es lawv mus deb npaum li cas .
always from Federal to States were all Red ( Republican ) States now .
hnub twg peb txawj peb ntse , ua peb lub zeem muag mus tau deb npaum li no tiag .
hnub ntawd , peb thiaj li paub txog lub neej zoo rau Haiv .

ua tsaug , Born2beHmong Uno TseemYeej , koj mas ....
ua kuv luag tsi tau li lawm thiab ned ...

ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb ...
LOLz !

Born Ha ha ha ...

Unco Tseemyeej nteg tau pujntxoog lawm lau .
Tsi ntev ntshe yuav nteg tau yawmntxoog hab pob !

HL b2nm , Ua le caag ho yuav hastas Kuv nkaagsab yuamkev lawm naj .
Thaus yug tseem tsi tau muaj aav , muaj fwjchim , hab muaj tug txha caajqaum ces yug yeej nyob rua huvqaab lub tebchaws ntawd txuj kev tswjfwm xwb .

Kuv xaav hastas txuj kev ntshaw ntawd coj koj xaav txawv zog lawm ( ze moog rua qhov vwm haiv ), ruaqhov cov tea party ntawd puavleej nyob rua huv Meskas teb nuav .
Puab muaj cai ( hab kev ywjpheej ) sistxig hab sisluag ).
Puab thoojsab koomntsws txhajle tau le koj has ntawd .

Has txug ntawm peb Moob , peb yeej poob dleb lug ntawm luas haivtuabneeg tawv dlawb .
Peb cov Moob Meskas yeej tsimnyog thoojsab koomntsws le cov tea party le koj has ntawd lawm ntaag , tamsis peb cov Moob tseem pheej xaav kuas tau ib thooj aav ( muaj Federal hab State ) kuas peb Moob nyob , moog lug , hab tswjfwm lug ntawm yug haivtuabneeg .

Qhov ntawd txhais tau lawm hastas , kawg Moob Meskas twb tsi pum tej ntawd es yuav ua le caag Moob Suav , Moob Nyaablaaj , hab Moob Nplog txhajle yuav thoojsab hab koomntsws tau ?
Yog cov tebchaws ntawd tawm suab hab has le lub tea party ntawd tawm suab lug ntawm txuj kev ywjpheej ces puab yeej tsi tau kev tsiv le ( qhov ntawd twb yog qhov kws ua rua peb ( Moob Meskas , OZ , hab Faabkis ) tuaj txug rua rooj teb nuav ntaag .
Ncuntsoov le ntawd es yug txhajle tsi vwm - vwm ov .

b2nm , Ua le caag ho yuav hastas Kuv nkaagsab yuamkev lawm naj .
 Thaus yug tseem tsi tau muaj aav , muaj fwjchim , hab muaj tug txha caajqaum ces yug yeej nyob rua huvqaab lub tebchaws ntawd txuj kev tswjfwm xwb .

Kuv xaav hastas txuj kev ntshaw ntawd coj koj xaav txawv zog lawm ( ze moog rua qhov vwm haiv ), ruaqhov cov tea party ntawd puavleej nyob rua huv Meskas teb nuav .
 Puab muaj cai ( hab kev ywjpheej ) sistxig hab sisluag ).
 Puab thoojsab koomntsws txhajle tau le koj has ntawd .

Has txug ntawm peb Moob , peb yeej poob dleb lug ntawm luas haivtuabneeg tawv dlawb .
 Peb cov Moob Meskas yeej tsimnyog thoojsab koomntsws le cov tea party le koj has ntawd lawm ntaag , tamsis peb cov Moob tseem pheej xaav kuas tau ib thooj aav ( muaj Federal hab State ) kuas peb Moob nyob , moog lug , hab tswjfwm lug ntawm yug haivtuabneeg .

Qhov ntawd txhais tau lawm hastas , kawg Moob Meskas twb tsi pum tej ntawd es yuav ua le caag Moob Suav , Moob Nyaablaaj , hab Moob Nplog txhajle yuav thoojsab hab koomntsws tau ?
 Yog cov tebchaws ntawd tawm suab hab has le lub tea party ntawd tawm suab lug ntawm txuj kev ywjpheej ces puab yeej tsi tau kev tsiv le ( qhov ntawd twb yog qhov kws ua rua peb ( Moob Meskas , OZ , hab Faabkis ) tuaj txug rua rooj teb nuav ntaag .
 Ncuntsoov le ntawd es yug txhajle tsi vwm - vwm ov .

Tony , koj ua tij nkagsiab miv miv lawm ...
leej twg hais tias txoj kev ntshaw no txawm siv yuav yog ua kom muaj daim me Av luaj 3 ntis no mas .
peb cov hlua lub lajlim tswv8 thiab tswv9 ; yog kom peb los sau ua pab sau ua pawg -- peb hais lus mus ib seem rau peb txoj kev belief , visioin , and dream .
qhov no , ces yog txhua yam from the community to each of the country and around the globe .
txawm peb tsi muaj ib daim me av , los peb muaj zoo tswv8 thiab lub zog mus ua pab , zaum ua pawg li cov Tea Party no lawm .
yog peb yuav ib yam dabtsi ua peb set peb lub vision rau lawm ces nws yuav qhib rau lub qhovrooj ntawd dav thiab zoo heev rau tagnrho yus haiv hmoob lawm no xwb .

leej twg thiaj li yuav mus yuam tus cai hauv txhua lub teb chaw , tabsi peb yuav achieve peb li Dreams and goals -- peb yuav tsum muaj qhov kev los sibntseeg siab thiab los ntoj ua pab , nyob mus ua pawg share common dreams and visions .
li no , peb yuav rai ib ruam rau sab twg los tsi hais txoj kev ua Buzini los yog Politik thiab kev txhawb lub neej hmoob from local to national and international level los peb thiaj li yuav mus rau ib kaujruam deb thiab thiaj li yuav achieve li peb txoj kev ntshaw rau peb haiv neeg Hmoob xwb .
yog nej cov ua tij tseem pom tsi txog qhov no , thiab ces tsi muaj hnub yuav pom hmoob txoj kev Vammeej thiab kev Zoo rau Haiv li nawb .

twb xav tias , peb sibtham thiab sibcam tau tshaj li 10 tawm xyoo no lawm .
tej yam no , twb yog tej yam ua miv miv ua txhua tus twb kawm tau thiab nkagsiab tagnrho rau hauv tej me Hlwb lawm no .
thaum ua tseem hnov nej cov ua tij hais tau fees dujdas li no mas , txoj kev ciasiab cias li tsuag zujzus li lawm tiag thiab pheej xav tias , ntshe tag txoj yawg tiam no los ntshe yuav tsi pom hmoob txoj kev zoo li no nawb .

it does not matter who we are , if we share and belief in a common dream and vision as the Tea Party -- we ' ll achieve our goals and benefit every hmong men from local ....
international .

ua tsaug rau cov lus , Bornb2bHmong
