Thau aw ..... thaus twg luas ua le hov rua yawg lawm ces txhais tau tas
tug kws ua hov mob heev lawm mas . Tsis le ntawd ces luas yeej tsi siv
luas lub sij hawm kws muaj nqe lug ua tej yaam le ntawd qha rua lub
ntlaj teb le mas ... hahahahaha ...
Txhob poob sab , koj puas tau nov yawm ...... khaab has xuvtooj cua
Hmong - Lao Radio tom qaab kws tsoom fwv Meskas nteg luas tug laug ?
nqq

Yog saib daim movie no mas yuav pom tias tus nplog yeej chim heev rau
yawg loj li mas peb thiaj tsi xav kom yawg mus tiamsis kawg cheem tsi
tau lawm cais kuj tsi pom qab ua li cas .

Ib tug huab tais Moob dlag es ua le caag hua yuav moog muab dlev lub
ntseej muag lug looj rua nwg le nuav maj , hawb yawj , hawb yawj leej
twg es hua yuav ua tau zaaj movie nuav haib ua luaj le hov , tug yawm
nuav mas kab has tas khub los txawj ua phim yaw kawg kaag le lawm hab
lau , kuv xaav mas yuav tsum yog cov kws nqaj dlawb xeeb kas mas luag
txhaj le chim npaum le nuav xwb , nyob nyog lawm hab lauv .

thornsp hab cov phoojywg es , kuv paub yawg nuav zoo los mas neg lub be
hu ua Lauj Vaaj Yaaj Lis Tsheeb Tsaab nua naj , Lauj Maag baub nwg zoo
los mas ,
vmged

Cov phoojjywg ,
Kuv pom hais tias tus ua cov duab thiab qhuas cov duab no yeej yog tib
co muaj meej mom  thiab good leadeship quality .  Thov tsa ntiv tes
xoos pub nej sawvdaws nawb .  Kuv tsis to taub hais tias nej twb cem VP
hais tias nws tsis paub dab tsi nws thiaj ua rog tam sisi no nej ho
chim ua luaj rau VP vim nws yuav cog kev phoojywg rau LPDR ...... Txawm
li cas los thov nej sawvdaws ntsib kev noj qab nyob zoo rau lub xyoo
tshiab no nawb cov phoojywg ... Dony