Yug nyob yug ib saab ntuj es pheej naj nub muab tej xuv xwm zoo le nuav coj lug has hab lam le ub le nua ces loj sim yog neeg vwm , neeg tsi meej pem tagx .
Pom xeeb yog ib co insurgents lawd ces , tsi has lub teb chaws twg , tsoom fwv yeej muaj txuj cai lug muab nwg sawb lawj kuas tu noob nrho moog .
Worst of all , peb yog neeg txawv teb chaws , US citizens , tagx es peb pheej naj nub muab tej xwm nuav lug ua cuabyeej ua rog quav ncaug nrug tsoom fwv LPDR yeej tsi tau quav dlaab tsi zoo rov rua peb .
Nwg tsuas qha tseeb rua tsoom fwv LPDR has tas peb cov nyob tim nuav yog cov kws ua txhaa nqaaj qaum rua cov insurgency ntawd which is legally and politically wrong .
Peb yim qw ces luas ( LPDR ) yim rau sab npaaj khov muab cov tim haav zoov phob kuas tu noob sai xwb .
Ua caag zoo le mej ib txha lub tswvyim yuav ntlav taag npaud ?

Yog muaj pluaj sab hlub puab cov tom haav zoov tagx mas yuav tsum tsi txhob ua dlev vwm tsej lom vaabx huv internet le nuav es tig moog nrug yug tug tsoom fwv sis saab laaj saib puas muaj positive solutions pub rua puab mas txhaj le yog neeg coj cai hab leem cai nav .

nqq txh2maj , Yes , you are right Mr .
Yong has to see the situation in the jungle himself .
Denying and not extending invitation to the special procedure from the UN , determine its committed crimes against humanity .

nqq , Cia tus Yong and Lao PDR tuaj cem kuv/peb mas thiaj yog kaj ...?
Nplog tsis tau tua peb Hmoob mas yeej cia koj hais thiab nawb ...
Tabsis Nplog tua peb cov neeg tuag lawm coob suav tsis txheeb , hais li no xwb tsis tau txhaum leejtwg li os mog , koj los yeej tsis txhaum os .
Tej no twb tsis yog kuv ua ne ...
Lawv tua peb cov neeg tuag tseem txaus chim tshaj li peb tso tej ntawv no tawm os ...

Koj cem pes tsawg lo lus VWM lawm ne ...?
Koj pab sau tseg cia ua dabneeg pub rau peb tau nyeem tomntej nawb ...
nco ntsoov sau koj lub npe nrog .
Peb yog neeg txawv tebchaws los peb tsis tau ua dabtsi txhaum , peb tsuas qog tso tej no tawm xwb thiab twb yog xovxwm tseeb ne ...
tsis tau yog fabrication ...

Tso qhia rau tej uas tsis tau paub xwb , yog koj paub lawm los cia cov tsis tau paub nyeem xwb los mas , thiab cia Yong lawv tuaj nyeem .

Thov nej cov uas tau nyeem txhob chim nawb ...
Yog yuav chim yijmeem chim rau tus Nplog uas tua peb lawm txhiab txhiab leej mas thaj tsim nyog , yog nej chim rau kuv ntshe nej yog Nplog Vob ...

Cov uas muaj kev phoojywg nrog Nplog tau tham pes tsawg nqe rau Tsoomfwv Nplog txog qhov xwmtxheej Nplog tua Hmoob lawm kom tseg txhob tua tua ntxiv , yog leejtwg paub thov tso tawm pub rau peb cov uas muaj neeg tuag lawm no tau saib seb ...
Kuv mam sau ntawv tuaj ua tus ntawd tsaug .

Sia ntev nawb ...

X Z Nyob zoo xavzoo , Thov txim kws kuv siv lu lug " Vwm " rua ib txha .
Yog vim le caag ?
Yeeb vim qhov kws yug cov ib txha yeej coj tub xeebceem le neeg vwm tag ne .

Qhov kws post tej xuvxwm saab ntuj tim u rua suav dlawg tau nyeem yeej tsi txhum hab tsi txug kuv quas nkig dlaab tsi hlo .
Kuv yeej txhawb qhov ntawd .
Tawm sis peb suav dlawg yuav tsum tau to taub kuas tub tshaaj le tej xuvxwm ntawd peb txhaj tsi naj nub taw teg rua tug ub tug nua yaam tsi tau nuj nqes dlaab tsi zoo rov rua peb haiv neeg xwb naj .
Kuv tsi xaav muab qhov tseeb coj lug tshum hab dlig huv nuav kuas peb ib txha poob ntsej muag ntxiv .
Xaav sis thaam kuas sis to taub zoo ces xaav xuv private xwb .

Cov kwvtij , kwvluag suav dlawg ....
tau 30 tawm xyoo lug mej puas xaam tau los sis xaam pum tas peb cov nyob txawv teb chaws muaj peev xwm ua tau dlaab tsi positive rua peb tsoom kwvtij Hmoob nyob rov ntuj qub qaab ?
Thov kuas mej has tuaj seb yog dlaab tsi ?
Raws le kuv tug kheej nuav xaam pum ses peb yeej ua tsi tau dlaab tsi zoo rua puab le laiv .

Tej yaam peb ua - especially tej kev kubxaj - ces puav leej kawg rua qhov peb cov neeg raug pem sij xwb .
Zoo le nuav los peb tsi thim xaav hab tsi zeem le lov ?
Coj tug xeeb ceem le nuav yog neeg dlaab tsi ?

Thov pav qha hab saib ..

Lub caij yug tsaa tsi tau taubhau raws le yug lub sab ntshaw yug yuav tsum txawj yoog cua hab mas txhaj yuav nrug luas nyob tau .
Le kuv tub has dhlau lug lawd , yug cov neeg 95% feem pua yeej nrug luas nyob thaajyeeb quas lug hab tseem muaj cov nrug luas ua laj ua kaam yuav laug txhua theem , txhua qeb .
Cov kws tawm tsaam luas tsuas yog muaj 4 - 5% feempua xwb .
Nyob huv cov neeg ntawd yeej muaj luas cov nrug tuab si .
Ntxiv ntawd yug tug tsoom fwv Meskas yeej nrug luas muaj kev phooj ywg txij thaus 1975 lug .
Yog le ntawd qhov twg tsi txaus yug sab yug yuav tsum tau moog nrug yug tug tsoom fwv sis has .
Yug tug tsoom fwv ua tau le caag ces yug yuav le ntawd tub txaus hwv lawm .
Qhov twg tsi zoo hab tsi yog ca yug tug tsoom fwv has hab ua xwb tub txaus hwv lawm .
Tsi taag peb yuav naj nub qw hab taw teg rua luas yaam tsi saib yug tug tsoom fwv le nav .
Cov tsoomfwv le ntawd ces yog peb yim qw luas yim siv zug zawm luas lub vujhlua rua peb cov neeg xwb nav .

has ntau hwv lawm ces xaus le nuav maam has dlua ..

Moobsib Moobsib , Tus kwvtij Hmoob txo tau hwjchim li koj kuv tus kheej ntshaw kom muaj coob , ciasiab tias peb feem coob tos txais txoj kev sib zam ib leeg rau ib leeg .

Tej xwm no yeej tawm muaj los li koj hais , qhov tso tawm no los vim Yong muaj muaj plhus tuaj rhuav peb hauv no thiaj xav muab tso rau sawvdaws pom , kom nws txaj muag rau qhov tsoomfwv Nplog tau ua tas li .

Qhov tseeb lawv yeej tseem ua phem kawg rau peb tej neeg , yog ntiaj teb yim paub zoo txog nws qhov phem yim huab zoo xwb .
Yog lawv fwm peb , peb yeej txawj fwm lawv , tej lus sau hauv no los sau raws qhov tseeb xwb twb yeej tsis lam ntxo nws .

Nkag siab zoo txog koj nqe lus , ntawm kubxaj , kuv los tsis pomzoo .

Tabsis tej ncaujlus uas peb hais tau rau public thiab nomtswv national/ international peb yeej yuav tau hais yog muaj cov tshajlij txog fab no , kuv ntseeg tias tsis muaj qhov txhaum .
Tav li no twb yeej tsis tau pom ib qho luag txuag peb , peb yeej muaj tej neeg cia li ploj lawm ntsiag to uas Hmoob tsis muaj feem paub trxog .
Tsis yog tsim kev kub ntxhov tabsis yeej yuav nthuav nws lub lub qe lihiam thiab tsim txom peb Hmoob raws qhov nws tau ua muaj .

Qhov tsoomfwv Meskas muaj kev phoojywg nrog luag yog luag li kev sib raug zoo rau luag lub zeem muag ntawm qee yam luag xav tau .
Peb cov neeg yeej tsa tsis taus taubhau li koj hais , tabsis ho tsis tsim nyog peb cia li ywj luag tsim peb Haiv neeg Hmoob .
Tus tsoomfwv Nplog los tsuas tos lub ntiajteb li kev txhawb nws ua neej xwb , hais tau los hais hais hais tsis tau los xij , cia kom nws ceb muag rau ntiaj teb paub thiab .

Kuv tau ya dav hlau from VT los rau BK tau zaum nrog ib tug Australian , wb tau sib tham paiv paiv taub txog kev noj nyob ntawm cov neeg Nplog thiab Hmoob , nws tau tham rau kuv tias hais txog nej cov neeg Hmoob mas txaus tusiab nawb , cov ntawm chaw do ces koj yeej pom lawm , tabsis cov nyob Saysomboun special zone raug kev tsim txom uas tsis muaj leejtwg mus txog vim luag tsis pub .
Nws yog ib tug ntawm sab Social Security Project ( Ministry of Labor and Social Welfare ), nws yog ib tug Consultant .
Peb Hmoob case need to be exposed to the world raws wb li kev sib tham .

Ntawm koj thiab ntawm rau lwm tus kwvtij Hmoob nyias yeej muaj nyias li kev xav ...

Qhov taw tes rau tus Tsoomfwv Nplog yeej tsis lam taw yog nws tsis ua muaj , ntawm tus tsoomfwv yus nrog nyob yuav tsis tau txaj muag vim tsis yog nws ua , tsuav peb txhob xij hais tias peb yog xee ais es no xwb .
Vim li no thiaj muaj lub npe Caubfab rau peb Hmoob siv uas tsis muaj dabtsi cuam tshuam tus tsoomfwv no .

Sawvdaws nrog luj seb tej ncaujlus twg zoo siv los peb sib qhia nawb ...

X Z
