Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav  seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

kuv vote for peb tug Pov Thoj sab tawv qhawv .

Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav  seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

Kuv xav mas yog hais rau hmoob nthoob qabntuj nov no mas kuj tsis paub tabsis yog hais txog cov hmoob nyob nplog teb xwb no ces yuav yog tus : 1 . Yawg Phanyas Tou bis Lyfoung Vim yog peb thauj tus nom nom uas qhib hmoob lub qhov muag pom kev vammeej , nrog luag kawm ntawb kawm ntawv .
Paub nrog luag ua nomtswv , nrhiav kev vammeej thiab kev ywjpheej los rau peb cov hmoob .
es hmoob thiaj muaj kev vammeej ua ntu zus los li niaj hnub nov .

2 . Yog nai phone ( General ) Vang Pao .
Nws coj peb hmoob sauv ua tsov rog nrog Mikas tivthaiv communist peb thiaj tau tuaj nyob miskuj nov kuj uas rau peb hmoob nce ibtheem siab .
Hla kiag li 100 tawm xyoo .
VP nov mas tsuas yog rau hmoob mikuj , Fabkis , Canada thiab Australia nov xwb nawb Yuav tsis zoo rau cov hmoob nyob nplog thiab cov tseem nyob tom nyablaj teb .

He/she who can erect such cultural center for the Hmong should be the one that deserved such statue .

jim Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav  seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav  seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

This topic certainly a good proposition to ponder .

The first to person to reconcile Hmong and French colonialist army from clashing that led to French - Hmong alliance is one to consider .

Kuv xav mas yog hais  rau hmoob nthoob  qabntuj nov no mas kuj tsis paub tabsis yog hais txog cov hmoob nyob nplog teb xwb no ces yuav yog Yog li koj hais lawm , yog puab rau hmoob thoob qab ntuj mas yuav tau kom txhua lub tebchaws muaj hmoob nrog txiav txim thiab xaiv vim yeej muaj cov coj zoo nyob lwm qhov thiab .

1 . Yawg Phanyas Tou bis Lyfoung Vim yog peb thauj tus nom nom uas qhib hmoob lub qhov muag pom kev vammeej , nrog luag kawm ntawb kawm ntawv .
Paub nrog luag ua nomtswv , nrhiav kev vammeej thiab kev ywjpheej los rau peb cov hmoob .
es hmoob thiaj muaj kev vammeej ua ntu zus los li niaj hnub nov .

Kuv yeej xam pom tias phanyas Tub Npis yeej yog ib tus zoo lawm thiab vim yawg yog hmoob tog royal government thawj tug nom thiab yawg yeej tsi tau muaj ib qhov reccord phem rau hauv lub neej .
Qhov hmoob pheej liam tias yawg nim ntxeev siab tuaj lpdr tiamsis qhov no tsi yog qhov tseem ceeb vim thaum ntawm tog royal government yeej los swb rog lawm cais txoj cai hloov mas leej twg los yeej ua tsi tau li cas rau qhov no .

2 . Yog  nai phone ( General ) Vang Pao  .
Nws coj peb hmoob sauv ua tsov rog  nrog Mikas  tivthaiv  communist peb thiaj tau tuaj nyob miskuj nov kuj uas rau peb hmoob nce ibtheem siab .
Hla kiag li 100 tawm xyoo  .
VP nov mas tsuas yog rau hmoob mikuj , Fabkis , Canada thiab Australia  nov xwb nawb Yuav tsis zoo rau cov hmoob nyob nplog thiab cov tseem nyob tom nyablaj teb .

VAj Pov mas yeej muaj qhov zoo rau hmoob ntau lawm thiab tiamsis kuj muaj ntau yam tsi zoo thiab .
Tus yuav ua tau hero rau hmoob mas yuav tsum yog zoo thaum pib mus txog thaum xaus mas thiaj tau .
Kuv xav tias vp tsi yog ib tus peb yuav consider lawm .

Raws li kuv pom mas cov nej hais zoo kawg lawm thaib tab sis lawv ua hauj lwm rau lawv haiv neeg xwb tsis yog ua rau Hmoob .
Tus kuv pom mas yog Paj Cai Vaj sawv tua fab kis tuaj tsim txom Hmoob sau se nyhav , Hmoob tsis muaj nyiaj muab ces txiav taub hau Hmoob cig zog .
Tus 2 yog Yaj Soob Lwj tsim tau tus ntawv Phab hauj Hmoob rau Hmoob ua Hmoob ntiag tus .

YTK Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav  seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

Thornsp aws , ua li cas yuav hais nyuab ua luaj li no -- nej cov laus no mas ...
tus nyuag statue xwb tseem yuav sibtxeeb lawm thiab .
peb cov hlua no ces hais tsi nyuab li tiag , yog Thornsp yog tus mus khwv tau lub hmong cultural center no ces tso kiag Thornspear xwb .
li no , Thornsp thiaj li sivzog donate nyiaj thiab siv tagnrho nws lub dag lub zog los tsim kom hmoob zoo tshaj qub niam no ...
tsi pub kom Thornsp lub zog ntaug li ntag hov .

li xwb , yog koj tsim tau ces koj twb yog ib tug Hero kiag lawm ned ...
koj xav mas ....
LOLz !

Born Kuv pom zoo li yawg YTK lub tsim yim thiab ....
Vote 100% rau ob tug no ib tug xwb ....
Vim ob tug no thiaj li tseem tseem ua ib puas yam tsav rau yus haiv Hmoob ntiav tug .

Yawg hlob Thorps .....
aw , Yog yuav hais qhov tseeb ces hmoob nyob thoob ntiaj teb no yeej vote rau yawg VP 100% li nawb .
Yeej paub lawm tias peb ib txhia tsis nyiam yawg ......
tiam sis cov coob nyiam yawg lawm ces peb kawg swb ........
kuv li cov coob pom zoo li cas ces kuv yuav li ntawd ......
txhob nkhaus - s thiab lauj ........
cov nej teev - v npe los yeej pab hmoob kawg lawm tiam sis tsis nrov thoob ntuj li yawg VP ........
kuv tsis yog hais hmoob xwb os ......
lwm haiv neeg ......
lwm lub teb chaws .....
ntshais tsis muaj ib lub teb chaws yuav tsis paub yawg VP li ho .....
neeg ces tiam no hmoob tsuas muaj yawg ib leeg thiaj nrov thoob ntuj xwb .

Ua tsaug rua mej txhua tug cov lug teb , muaj ib lub national museum tau tiv tauj tuaj rua peb Moob hab xaav kuas peb xaav seb yuav xaiv tug Moob hero twg moog puab ua ib tug statue tso rua puab lub national museum , kuj tsis paub has tas qhov nuav puas yuav tshum sim but luag tawm tswv yim lawm tes peb yuav tau laam faj hab tsaam tes luag hua approve thaum hov peb txhaj le muaj tswv yim teb rua luag .
Raws le kuv tug laug nua xaav xwb mas heroism mas yuav tsum yog tug kws ua tau symbolic hab muaj pure characteristic kws represent tau rua Moob hab yog tug kws nwg tsis tau ua lim ham rua Moob mas txhaj le yog tug true hero , tsis necessary yuav yog hero rua faim twg , social , political , educational or military hero tsuav yog nwg ua tau ib qhov symbol tseem ceeb ua Moob tug lawm los su sawv cev rua Moob lawm xwb tes tug hov yog Moob tug hero .

Phwvnyawm , koj has tas Moob 100% yuav tsum vote rua vp , yeah maybe but yuav tau muab xaav kuas tub tub tso maam le vote , vp yeej zoo lawm hab kuas nwg tseem muab qhov zoo tsawg dlua le qhov phem mas sov puas yuav tsim nyog , mej puas ncu tau le ob peb xyoo taag lug es nyob rua Madison , Wisconsin puab tub suggested kuas muab ib lub park ti npe ua vp park nua but txug kawg lub tswv yim muab vp lub npe lug tis rua lub park hov tub raug killed lawm vim yog luag muab saib lug tes vp yeej muaj ntau yaam evil nwg tau ua lug lawm luag txhaj tsis approved but maybe other Moob hero yuav be more suitable dlua poj .

Paj Cai VaJ ?
You meant Paj Cai Vue Mej sim nrug kuv tug laug nuav xaav  seb yog tas peb yuav xaiv ib tug Mong hero coj lug puab ib tug statue coj moog zwm rua huv museum los sis rua huv Moob tej cultural center nua peb yuav tsim nyog xaiv leej twg lug ua tug hero .
Yog mej name ib tug tuab neeg twg nua xaav kuas mej yuav tsum qha nwg seb why nwg deserve rua Mong hab lwm haiv tuab neeg recognize hab maybe qha miv miv txug qhov txaj ntsim nwg tau ua lug lawm .

Yawm Thorn , Moob le Moob tsw nyam teev hawm Moob tej thawjcoj .
Yog kuv mas kuv moog puab ib yawm thaaj Meskas dlawb tsua Moob teev hawm .
Tsi le mas kuv moog puab ib tug nam npua twm tswb tsua Moob teev hawm .
Vim tsaws le Moob has mas Moob huab tais Tswb Xyo Tuam mas yog miv nyuas npua twm tswb nua laiv .
Huas ib txha mas tseem has tas Moob huabtais mas yog noj dlev mig hlub nua laiv .
Yog le yuav tau moog puab ib tug dlev hab ib tug npua tas yog Moob le huabtais tsua Moob hawm nav .

Koj sim saib meb ...
nyob Sacramento muaj ib nam neeg dlawb mas Moob naj nub moog hawm tas yog Moob huabtais ntaag nua laiv ...

Post by Yaj Tshaj Koob Raws li kuv pom mas cov nej hais zoo kawg lawm thaib tab sis lawv ua hauj lwm rau lawv haiv neeg xwb tsis yog ua rau Hmoob .
Tus kuv pom mas yog Paj Cai Vaj sawv tua fab kis tuaj tsim txom Hmoob sau se nyhav , Hmoob tsis muaj nyiaj muab ces txiav taub hau Hmoob cig zog .
Tus 2 yog Yaj Soob Lwj tsim tau tus ntawv Phab hauj Hmoob rau Hmoob ua Hmoob ntiag tus .

YTK Paj Cai VaJ ?
 You meant Paj Cai Vue John kuv ua koj tsaug , kuv ntaus ntawv maj hwv lawm , yog PAJ CAI Vwj li koj hais lawm .

YTK Post by Yaj Tshaj Koob Raws li kuv pom mas cov nej hais zoo kawg lawm thaib tab sis lawv ua hauj lwm rau lawv haiv neeg xwb tsis yog ua rau Hmoob .
Tus kuv pom mas yog Paj Cai Vaj sawv tua fab kis tuaj tsim txom Hmoob sau se nyhav , Hmoob tsis muaj nyiaj muab ces txiav taub hau Hmoob cig zog .
Tus 2 yog Yaj Soob Lwj tsim tau tus ntawv Phab hauj Hmoob rau Hmoob ua Hmoob ntiag tus .

YTK Paj Cai VaJ ?
 You meant Paj Cai Vue Ua tsaug ntau yus kwv John kuv sau maj hwv lawm kuv sau yuam kev lawm nws yog PAJ CAI Vwj li koj hais lawm .

Hlob PhwvNyawm , koj hais Vp lub npe yeej zoo thiab tab sis yog li Yawgnomdub hais lawm VP muaj qhov zoo thiab tsis zoo , nyob ua ke , mas luag neeg ntiaj teb tsis puab cov zoo li ntawd los rau tib neeg saib ua puav pheej , vim muaj kev tua neeg cov ua tsis muaj kev txhaum ntau tus lawm .
Cov neeg muaj ib qhov dub lawm lawv tsis puab nws los ua keeb kwm cia .

Tus kwv John kuv ua koj tsaug , kuv sau ceev hwv lawm yog Paj Cai Vwj li koj hais lawm .

Hlob Phwvnyawm koj hais tias VP mas neeg paub nws coob tshaj , yeej muaj tseeb tab sis lawv ntau leej twb tsis paub VP qhov phem thiab , yog li YawgNomdub hais lawm muaj qhov zoo thiab tsis zoo nyob ua ke VP tau tua ntau tus neeg uas tsis muaj kev txhaum lawm mas Vp lub npe nyob tsis tau rau hauv tus " statue " tus neeg nyob hauv tus " statue " mas yog tus neeg dawb huv tiag tiag luag thiaj ua rau , Vp mas lawv tsuas sau tau rau txoj kev tsheb rau nws lub npe xwb .

YTK Yawg hlob Yajtshajkoob , Qhov tus neeg ua phem thiab zoo mas luag tsis hais .......
koj yuav tsum to taub tias cov neeg support ntawd yog luag cov neeg ua tus nqis peev puab ces kawg puab tau ......
cov siab zoo yog cov tsis muaj nyiaj ned .......
yuav tos puab dawb xwb ces yuav tsis muaj neeg puab nawb .

Tus neeg siab phem yog tus neeg ntse ........
tus neeg siab zoo ces yog tus neeg ruam ........
cov neeg ntse es siab zoo mas muaj tsawg kawg .

Heheheh Cov phoojywg , Ceev faj tsam nej zoo li Hmoob zaj dab neeg uas tsis tau yuav tsheb tab sis twb muab tsawb ntov tas ua chaw nres tsheb thaum kawg tsis muaj txiv tsawb coj mus muag los ua luam kom tau nyiaj yuav tsheb nawb .....
Ua ntej nej pheej yuav hais tias tus ub tus no tsim nyog thiab tsis tsim nyog coj los puav ua statue no nej puas tau mus research xyuas saib cov luag lwm haiv neeg puab ntawd puas yog neeg Dawb Huv 100% ma .
Kuv xav hais tias cov dawb huv 100% ces yeej yog cov zoo li nej thiab kuv uas tuaj sib cam hauv no xwb .
Tab sis nej thiab kuv uas yog neeg dawb huv ces yeej tsis ntsib qhov luag yuav muab coj los puav nuv li nawb ...
hehehe puas yog li kuv hais ?
Phiajzeb Dony , Koj hais raug kuv siab kawg law , nawb
