Born , lub weekend tag los no koj tsis tuaj nrog kuv mus koom Kwvtijhmoob lawv tsuj kablaum .
Kuv mus txog Kwvtijhmoob tseem faj lus rau kuv los hais rau koj hais tias kom npaj tuaj es yawg yuav coj wb mus kho phom no nawb .

uncle Suav Born , lub weekend tag los no koj tsis tuaj nrog kuv mus koom Kwvtijhmoob lawv tsuj kablaum .
Kuv mus txog Kwvtijhmoob tseem faj lus rau kuv los hais rau koj hais tias kom npaj tuaj es yawg yuav coj wb mus kho phom no nawb .
uncle Suav dr .
suav -- zoo siab thiab ua tsaug koj tuaj koom kuv zaum no .
lom zem kawg kiag .
tab sis tu siab hais tias born tsis tuaj koom nrog wb xwb .
tab sis tseem tshuav qhov kho phom ...
born , koj yeej meem npaj siab tuaj lwm zaus nawb .
zaum tas no koj tuaj tom tsev txias , koj mus nug tau yuam kev rau ib tug neeg tsis yog kuv es koj thiaj tsis tau kho phom .
lwm zaus npaj siab tuaj kuv mam coj koj mus kho nawb haj ..
haj ..
haj ...

Neb ob tus Yaj caiv plawv ko es cas twb yog doctor lawm los tab hais kho phom xwb maj .
Thaum twg neb los tawm suab xaiv ua nom mas kuv lobby tibneeg tawm tsam kom poob nom ntag os .

Kawg kuv tus no mas ncaj tshaj plawg yeej tsi saib hluas nkauj lossis luag tej pojniam li tseem muaj ib tus poj niam hmoob hu ua " Holly Lee " hais kiag rau kuv tias ntxim li kuv yuav tsi nyiam pim cas kuv tseem nyiam nyiam pim thiab no mas ua rau kuv pob kub lem hlo tsi paub teb zaj twg li lov ?

Yawg Nom , tej no ces lam tham kom txhob mob ntshav siab xwb os ...
Kwvtijhmoob yeej tsis muaj chaw kho phom kiag li os .
yawg los lam ci pob zeb rau Born xwb os .....
yog yuav coj mus kho phom mas tseem yig tshaj cab tshi hlaj dej os nawb ua tsaug Unko Dr Suav , ua li nawb , kuv li nco ntsoov tias Kwvtijhmoob tseem yuav coj koj kuv wb mus nrhiav chaw sovsiab .

Kwvtijhmoob , zoosiab nawb , txawm tsi tau ntsib zaum no los lwm zaus ntsib tso kuv li kom kuv me kwv Nomleej muab ob khob me Red Label rau koj kuv wb nawb .

Yawgnom aws , koj tsi pom Phiajzeb , Phwvnyawm thiab lawv coob tus twb hais tias hmoob li Ciajhaiv ces twb tag rau lub 5 hli 1975 lawm no os .

yog li ntawd , lub sijhawm no kuv tsi tham tham txog hmoob Problems/Issuees li lawm .
tej ntawd , tsi concern txog hmoob ciajhaiv thiab ciaj ib tsavneeg li lawm ....
hahhahahahhahahaa , lub sijhawm no ces twb yuav dhau txoj yawg ces yog lub caij mus " Kho Phom " nrog kwvtijhmoob thiab unko Dr Suav nkawv lawm xwb ntag hod .

koj txhob mus xav ntau yam lawm nawb ....
yog cov qhabnab SCH no tsi xav tsim kho hmoob lawm ces cia yus kho yus li xwb yuav zoosiab thiab kajsiab tshaj no os nawb ...
hahahhahaha ***@Yawgnom .

Born2beHmong
