Koj chim npau li cas xwb yog koj poj niam mag lwm tus neeg muab ua dev ua npua ib hmos ?

Me tub , Ua li cas ib ntus no es koj pojniam neb yuav ntsib teeb meem ntau ua luaj li ?
Ntshe yuav tau ua neeb ntiab xyob txhiaj pob ?

Qhia seb thaum twg lawv coj koj pojniam mus ua li ntawd ?
Seb nws mus nws los yog leejtwg muab nws yuam ?

Yog nws mus nws ces seb koj yuav hais li cas xwb los as .

1 . Kav liam vim qhov niag ntawd twb tsis txawj yaig thiab tejzaum vim tias tom tsev noj tsis txaus ces nws thiaj li mus cuav zos noj ; 2 . Tso nws mus li nws kev ntshaw es koj mam mus nrhiav dua tus tshiab .

Yog lwm tus yuam nws ces seb nws puas kam hu police xwb ?

Yog luag yuam nws mas thiaj li pom qab npau taws rau luag .
Yog nws yeem nws ces yus kawg rov qab npau taws rau yus xwb .

vimhlub , koj hais yog lus kawg kiag lawm ...
cias kuv hos muab miv miv ntxiv rau kom tus me tub no hos tsim nto miv miv ..

chim ua dabtsi naj , cov pojniam niam no ...
koj yuav tus tshiab tshiab kiag los yeej muaj neeg muab tevntawv tag ....
LOL !
tsi muaj leej twg yuav yog virgin li lawm nad , yog nws zoo nws siab mus lawm tiag ces , seb koj yuav puas tau lawm xwb .
yog koj yuav tsi tau ces nrhiav duas tus tshiab xwb tiag .
tabsi nco ntsoov , ntshe koj hos mus ua nyuj laus noj saubmos tim nplog teb tuaj xwb laud .
tsi li ntawd ces koj mus yuav duas tus tshiab los nws yeej muaj nws lwm tus puag puag ua nhub ua mho tshaj ib nyuag mhos ( ib nyuag teg ) ntawd lawm thiab xwb nawb .

hos koj mus nplog teb es tsi ua zoo xaiv ces tseem tau cov niag ua zoo li Tubcajceg hais os -- twb tuaj ua niamntiav nyob rau ram zos loj ( Vientiane ) thiab muab tshuaj aub xav rau nws tus kheej kom txhob muaj me nyuam li lawm thiab no nawb .

qhov twg los yeej tsi tau ib tug yog virgin li lawm os mog ....
tsawg tsawg zaus kawg nkaus mas thiaj li tau tus virgin lawm nawb nawb .
niam no , cov niag generation no -- lawv tsi nrhiav cov virgin thiab tsi muaj experience lawm os ....
LOL !
lawv nrhiav cov ua kom twb raug puag puag los lawm es kom muaj muaj experience , ces los txog ntua xwb twb ua muab koj xyua ua koj mas , siabntsw “yajntshi”lawm xwb tiag .
Koj tsi ua zoo saib os , koj tseem yuav mus yuav tau ib tug ua txhua tus hus nws ua me “Nkaujsiab Dawb” no thiab tiag….
LOL !

thaub , thaum koj coj lawv pojniam mus tsoob ib hmo nes .
koj hos xav lis ca thiab ma yawg ..

- Message posted using http ://www . website . net thaub , thaum koj coj lawv pojniam mus tsoob ib hmo nes .
koj hos xav lis cas thiab ma yawg ..?

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Kawg tsoob lwj tsoob liam kom zoo nyob xwb .
Tas li ntawv ces los zaum xav xwb seb yuav ua cas thiaj tau tsoob ntxiv xwb .
Koj xav li cas xwb yog kuv tsoob koj poj niam ib hmos lawm , tsoob yam koj tsis paub thiab mob koj lub siab tshaj .
