Laugtxawj aw , Baj nyiaj txaus txaus es ib xyoo no rog kuv mus ib zaug SUAV teb xwb ces yuav zoo dua lawm os .
Thaum twg lub nyoob hoom ya nto plaws ntuj tawm kiag teb chaws MEKA no lawm ces , tsis muaj kve mob hlwb , ho thaum twg lub DAV HLAUS rov os tsaws kiag rau MEKA no lawm ces , kev nyuaj siab tswm sim tuaj lawm ntag .

Cia lwm tus los ua Hmoob tus nom , ho kuv ces txawm muaj kub TSA UA HUAB TAIS los kuv yeej tsis kam ua nawb .

Cwjmem , Qhov koj hais no los yeej yog ib yam ua ZOO heev rau peb tsoom hmoob nyob txawv teb chaws lawm thiab nawb .
Yog leej twg npaj txawm peem los yuav tau taug koj tus lw no thiab xwv thiaj li yuav muaj kev loj hlob rau ntawm peb haiv hmoob rau lub neej yav tom ntej no .
Ntawm kuv ces hnub twg koj mus tsheej no ho hais paub thiab nawj es li nrog koj qiv kauv txhais .

Samphong , Tej koj hais ces peb yeej los xav ib yam lawm , " There ' s a saying about those who that don ' t learn from the past and their mistakes are more than likely doomed to repeat them ."
Yog koj tsis tau taub kuv sob lus kuv sau no rov qab mus nyeem kuv sob lus dua .

Kuv tsis tau kom peb txhob tham txog yam tag los , kuv tsuas yog kom peb no peb ho " take a break los mus tham txog tej yam ua zoo thiab xwb " Vim yav tag los nyob rau ntawm peb hmoob lub community yeej muaj tej yam zoo thiab tsis yog yuav muaj problem thiab qhov phem es tsis sib hauv xeeb xwb .

Ho Hais txog ntawm Lao Family Minnesota qhov issue , kuv xav tias koj tsis tas ua Hmoob laus noog tw dais li .
Kuv nco li kuv twb hais rau koj lawm tias , yog koj xav paub qhov tseeb thiab meej ces hu ncaj qha mus nrog Lao Family tham xwb koj thiaj li yuav paub qhov tseeb thiab meej nawb .
Es ua li xwb os , nyob zoo koj thiab ib tsoom phoojywg sawv daws .

Laugtxawj Laug txawj , ziag no , kuv yuav tuaj Zhen Samphong tog lawm nawb .
nyob li niaj hnub no peb twb validate tsi tau qhov result hauv Laos Family -- los yog making a decision of this result .
peb yuav ua li cas paub tham txog our future aws , koj puas xav li ?

txiv neej yawg thiab ib lub Koomtsihaum lawm tiag , True Leader shall make a decision , for us to be able to move on .
we cannto put a stalled on such an important issue as this election .
if we cannot even find a away to move forward on such a small issue as this Laos Family election , then we would rather not talk about the future of our commuities .

true leader would set a right foot , to validate or null the result .

( puas yog cov laus no tseem tsi paubtab kiag li )...
yog tseem coj li no xwb tiag , txhob tham txog tej kev yuav tsa hmoob CHOR organization ntxiv lawm .
tej no twb tswmsim hauv Twin Cities -- es tej yuav los kho hmoob no tsi mus meeting thiab tsi mus pab make decision los cas maj ?

tham txog tej no , cias li nrog nej tusiab rov rau yus haiv hmoob lawm thiab tiag ..

Born Nyob zoo tijlaug Born , Haiv txog qhov issue ntawm Lao Family no , kuv twb email cov information rau koj tau ib ib week no lawm .
Xyeej no ho mus check koj li email .
Yog leej twg xav paub tseem thiab meej txog zaj tiag no ces ua li kuv hais rau Samphong lawm .
Nws tus kheej yuav tsum hu kiag mus rau Lao Family es nug lawv qhov no thiaj li yuav tseeb thiaj meej ( Official ).
Tsis txhob pheej tos kom lwm tus hais mov rau kuv noj xwb .

Li no xwb es nyob zoo koj thiab ib tsoom phoojywg sawv daws .

Laugtxawj , zoo li kuv twb mus saib kuv li email lawm , tsi pom dabtsi ces kuv muab cov email tshiab delete tag lawm .
yog koj xyeej sijhawm no , rov xa tuaj duas .

ua tsaug , Born laugtxawj Kuv saib mas zoo li koj pheej teb tsi tau cov kex xaiv tsa hauv laos family rau sawvdaws paub li es yog ua cas tiag lawm maj ?
Qhov koj pheej kom hu mus nug laos family no es leej twg yog laos family maj ?

Cov ua haujlwm hauv laos family yog ib cov staff ua haujlwm under cov board direction xwb es tamsism no cov president twb muaj teeb meem rau txoj kev xaiv tsa tas lawm ces yog nej cov campaign manager rau kev xaiv tsa li haujlwm lawm ntag laiv .
Yog nej cov campaign manager los twb tsi paub dab tsi lawm thiab ces kawg koom haum raug kaw thiab cov staff raug poob haujlwm lawm xwb .

Kuv yeej pom li lawv ob peb tus nug lawm thiab laiv .
Lub caij no ces nejcov campaign manager yog cov yuav tau muab tsab bylaw coj los saib thiab kom pab election commitee ua kom tsaws txoj cai lawm ntag laiv .

Yog lawv hla cai ces nej yuav tsum paub tias yuav ua li cas lawm yeej tsi tsim nyog nyob ntev npaum no lawm nawb .
Hais kom meej meej los mas lub caij no ces yog nej tus neeg xaiv tsa thiab nej cov campaign manager uyuam cai ces pab election committe xyuas nej ntag hos yog pab election committee ua yuam cai ces nej cov campaign manger xyuas lawv lawm ntag los muas .

Yog nej ua tsi tau txoj haujlwm no ces tsi thas yuav mus ua ib txoj haujlwm loj dua no lawm tiag nawb .
Tej yam li no yuav cia li kav liam tsi tau thiab yuav hais tias hmoob tshuaj hmoob rhaub no tsi tau , yuav tias muab yus tiab npog yus quav los yeej tsi yog .
Yeej yuav tau ua kom tsaws cai thiab kev ncaj ncees tiag tiag .
Tas kuv paub mas yog tsi muaj president lawm ces tsi muaj laos famiily lawm .
Qhov yuav muaj laos family ces nyob ntawm nej cov campaign manager txais tes lawm ntag laiv .

Sawvdaws , Cov uas muaj zoo tswvyim yuav tau pib txhawj xeeb txog Hmoob lub future tiag nawb .

X Z Cov phoojywg , Yog vim li cas nej pheej concern txog Lao Family Election ua luaj na ?

Lawv qhov election tsuas affect cov nyob nroog St .
Pau uas muaj feem nrog LFl xwb los yog txhua lub xeev nyob USA na ?
Kuv los pom li Laug Txawj hais thiab nawb .
Yog leej twg muaj laj lim tswv yim zoo yeej meem los muab tej tswv yim zoo ntawd teeb kom sawv daws pom thiab coj sawvdaws ua kiag .
Yav dhau los yog history rau sawvdaws kawm kom txhob ua tej yam tsis zoo xwb .
Yog ib pab neeg twg tab muab history los hais tab sis tsis muaj plan/ideas rau sawvdaws implement ces yeej coj tsis tau sawvdaws mus txog qhov twg li .
Yog sawvdaws txoj siv history ces coj tau neeg forward yog tsis txawj siv ces yuav muab neeg rov siv txov kom piam sij ...
Dony Kuv xav tias cov hais hais hauv no tsi yog muab history los hais li no .
Txhua yam hais hauv no yeej tseem nyob ntawm tes thiab yuav tau hais ntawm ncauj li ntag no .
Yog yuav sawv los ua ib haiv thiab yuav xav kom muaj thawj coj kom coj ncaj ces yeej yuav tau hais thiab ua kom tau tej no li ntag no tiag .
Yog tej no ua tsi tau ces lem yam los yuav tias yog history es txhob hais thiab no .
Yeej yog LF nyob St .

Paul xwb tiag tabsis txawm nyob qhov twg los yeej yuav tau ua kom yog kev ncaj ncees mas thiaj ua tau qauv zoo rau hmoob txhua qhov .
Luag lwm haiv neeg los yeej zoo ib yam .
Yog muaj ib qhov tsi zoo , tsi ncaj nyob new york los luag yeej hais thoob plawg tebchaws mas thiaj paub kho kom zoo .
Yog tsi kho ces yeej yuav raug hais tsi zoo tiag .
Yog leej twg tsi muaj peev xwm hais tej nyuas me me no ces tsi thas yuav lav los ua tej yam loj tom ntej li os , txawm muab rau ua los yog thaum muaj teeb meem ces yuav tsi kam kho lossis tsi txawj kho ib yam thiab .

laugtxawj aka kub yaj es yuav ua cas paub tias ab tsi txog yav pem suab los yog laos family na .
Nej sim kom nws muab nws qhov profile resume tso rau nej saib meb xyov nws puas muaj ib nqov credibility li au .
Kub yaj thiab nyiaj cheej lawv qab nab no ces nej mus hmoob cov club poj nrauj yawg nrauj nyob mn ces nej yeej pom lawv yuav luag txhua lub av thiv na , tsuas pom haus dej haus cauv tag li hos qees zaus mas tseem qaug cawv ua tej tug txaj muag ntsuav thiab no laiv .

Kub Yaj twb yog tus compaiqn director consultant es zoo li niag npua xwb es nws cov managers ces kawg tseem npwb tshaj lawm thiab pob .

amen Nyob zoo tijlaug noogdub , " Kuv saib mas zoo li koj pheej teb tsi tau cov kex xaiv tsa hauv laos family rau sawvdaws paub li es yog ua cas tiag lawm maj ?"
Kuv xav hais qhia rau nej kawg tabsis vim kuv tsis yog tus official spoke person rau lub election committee no .

" Qhov koj pheej kom hu mus nug laos family no es leej twg yog laos family maj ?"
Koj hu mus rau Lao Family of Minnesota thiab nug lawv hais tias koj xav nrog tus chair ntawm lub election committee tham ces lawm mam li qhia nws rau koj .
Koj li hu mus nrog nws tham thiab noog txog qhov tseem seb ua li cas lawm .
Beside tus cov official no cev yog lus huab lus cua xwb yuav tsis meej .

Ua tsaug rau koj cov lus nug , li no xwb no zoo koj .

Laugtxawj Nyob zoo tus tijlaug Dony , Koj hias tau zoo lus , kuv saib SCH twb tsim tsa tau ze li 15 lub xyoo lawm tabsis cov kwvtij sawvdaws pheej tseej niaj hnub tuaj ntes poj ntxoog xwb es yuav ua cas thaum twg tej zoo tswv yim ( seeds ) ua muaj nyob rau hauv sch no thiab li yuav materializes ( loj hlob ) thiab tawg paj txi txiv ( bear fruit ) es kom tsim nyog tej niam tej txiv yuav peb los ua neeg ib zaug .
Tsis li yog niaj hnub tuaj ntes poj ntxoog xwb , ces plaub qaib yuav tsis cia ncaig thaum xaus ces yuav nkim tes yus los ua neeg xwb .

Laugtxawj Tus tijlaug Zab , Kuv ntseeg tias muaj ntau tus kwvtij hmoob nyob hauv no yuav xav pom koj daim resume thiab .
Yog koj muaj caij no ho muab sau tseg rau hauv no rau sawvdaws nrog koj saib .
Hais ntau los tsam koj tsis nco lawm ces hais li no xwb es nyob zoo koj .

Laugtxawj tijlaug Phiajzeb , qhov peb pheej muab LFI los tham mas xyov lwm tus xav li cas nawb .

tabsi koj kwv mas , txog txij thaum nws tham mas nws twb muaj nws lub zeemmuag lawm ntag laid ....
LOLz !

1 . koj xav mas , yog tej yam miv miv li no -- peb twb tswj tsi nyog qhaus tsi tau -- lawm ces txawm peb yuav tham lub future thiab vision npaum li cas los .
thaum los txog lawm , peb yeej Cut Off tsi tau peb tej kev leadership ua yuav los coj peb li .
vim peb tseem yuav saib " dej ua ntu , neeg ua nplu ", nrog rau " kev neej kev tsa ".
yog li , txawm peb yuav tsim tau ib daim By - Law tshiab thiab zoo npaum li cas los , peb yeej Tswj tsi tau , Siv tsi nyog li .

thaum zoo li no , cias txhob tham txog the future li .
tham los yeej tsi muaj dabtsi ...
koj puas xav li thiab ?

2 . peb cov hlua zog no mas , yog thaum peb tau " Walk " lawm mas , peb walk in the fine line ntag .
nyob li tej Koomtsihaum no , yog peb tau txia txim siab tias -- yuav validate ces cias validate kiag , yog yuav muab null ces muab qhov election process Null kiag kom hos muaj kev taug mus ntxiv .
yog yuav muab " Stall " zoo li no xwb tiag , xws li tej laus hais os ....
peb yeej ua tsi tau txiv ( leader ) tiag li ntag hod .

3 . thaum tsi muaj by - law es tham tom vaj tom tsev li kev neej kev tsav , peb tham peb ib yam .
tabsi , thaum peb los ua tej me koomtsihaum no lawm , peb tham lus zaum Table lawm , peb txiav tusnrho ntag nawb .

tos pheej noog npaum li no los , peb twb ua tsi tau ib yam dabtsi li ned ...
tseem tos cov " tsi paub qab paub haus ", ua tsua txawj qw nrov nrov , tham tham lus , thiab haus tau tau cawv xwb .

4 . qhov tiag , vim peb Tsev neeg Hmoob no cov coob tseem tsi tau pomkev , ces lawv tseem pom tej Laus ua tsi paubtab kiag no ua ces yog yog no xwb .
tabsi , lawv tsi muaj lub zeemmuag pom deb thiab yuav ua kom muaj txoj kab txoj kev mus rau tagkhi .
lawv ua hnub no xam hnub no xwb , tagkhi muaj dabtsi mam li kho ...
ib yam li peb Hmoob ua Teb ntag . "
Ua cim qoob rau xyoo no tag , tsi txau noj los mam li mus yuav me me los ntxiv " Lwm xyoo los nws tsua rov mus ua nws daim Teb qub xwb .
tus nquag ces luaj me me ntxiv , tus tsi nquag ces rov mus luaj thajnyuag teb li qub xwb .
tsi ua npau suav toog seb lub neej tagkhi yuav sivzog li cas kom ib hnub no zoo zujzus thiab ib xyoo no tau qoob tau loos ntau tshaj qub ntxiv ..
kom noj zeem noj zos thiab tseem tau coj mus ua lag ua luam hod .

thaum koj muab ntsuam xyua peb hmoob txoj kev coj tseem zoo li no tiag , ces yus cias li tusiab tsi xav tham txog tagkhi ( the future rau hmoob li lawm ntag le es ).

koj ua tij muaj dabtsi , tham tuaj peb li sib kho tiab mloog mus nawb .

Born kub yaj laugtxawj , Yus yog ib tug compaign consultant lawm es ziag no ho teb tsis tau lwm tus thiab ho tsis kes txog yus txoj hauj lwm li lawm es niaj hnub tuaj cem neeg hauv no lawm xwb ntse yog neeg vwm lawm pob .
Yog ib tug neg paub qab hau txawj ntse no ntse yuav rau siab ntso rau yus txoj hauj lwm kom tiav es seb ho puas pab tau rau yus qhov resume me ntsis pob .

Nyob li xuv no ces koj qhov resume ces phem thiab poob qab deb kawg nkaus li lawm nawb .
Nws yog ib qho uas meskas hais tias big failure no ntag laiv .
Ib qho hauj lwm me me xwb es yus twb ua tsis tiav , ua tsis tau es tsis tag yuav mus hais tej focus rau yav tom future li na .

Ua neeg nyob yus tau lees ib txog hauj lwm ua lawm yuav tsum ua kom tiav khov kho seb ho puas pab tau yus qhov resume me ntsis thiab ma .

Yog yus twb tsis kes tsis xav pab es ho lee luag txoj hauj lwm ua ua ab tsi thiab ?
xav kom zoo seb yus ua yog los tsis yog nawb .

amen
