Col .
Soua Yang cov lus part 1 .

http ://www . website . netl Col .
Soua Yang cov lus part 2 .

http ://www . website . netl Aub yaub yog nej cov yaj ua heev npaum koj ais kuv yaw thiab peb cov vaj kuj poob ntsej muag tas li lawm .
Yeej yog li suav yaj hais thiab los mas .
Peb yawg hlob twb tsi kam ua tus kasmoos dag no los ntev lawm tiamsis muaj peb khabnab no yuam tuag nti kom yawg ua yog yawg tsi ua cais peb muab yawg tua kiag tseg rau qhov yog yawg cia li tsum cais lwm xeem yuav tsuj peb cov vaj no es yawg lam hnya hyna ua xwb .
Thov nej tsi hlub peb cov vaj los kuj hlub peb yawg lub qhov muag thiab .

Muaj ib zaug peb twb sib tham nyob hauv Neng Youa Vang tsev .
Thaum ntawm muaj Youa True Vang , Vang Fong , Vang Kao , kuv thiab lwm tug nrog .
Lub caij ntawm yog thaum thaib muab peb yawg tus lavthabnpas pabtibvav uas peb tsa tim ciam teb thaib lawb thiab thaib nteg peb yawg tiamsis zoo qhov yawg khiav dim mus rau fabkis cais mam los america teb .
Thaib tsi faj tias yawg yuav mus fabkis teb cais thaib saib cov los america xwb thiaj nteg tsi tau yawg hlob .

Yawg hu tim fabkis los tias yuav tsi ua txoj kasmoos ntxiv lawm yog yawg los txog tsev .
Thaum ntawm peb thiaj hu sablaj ceev ceev thiab yog cov uas suav yaj hais nkaus xwb tsi muaj lwm xeem li .
Peb yeej hais tias yog yawg hlob los txog es tseem tsi ua tus kasmoos li yawg hais cais peb muab yawg hlais kiag xwb no los muas .

Lub week tom qab muaj sab laj nyob merced cais yawg thiaj nti lwj nti liam tias yawg tsi ua lawm kom yog yuav ua kasmoos cais xaiv dua lwm tug no .
Nej puas nco qhov peb yawg hlob nti nti tsi kam ua tus coj lawm maj .
Tseeb tiag yawg yeej tsi xav ua hmoob tus coj thiab tsi xav dag hmoob ntxiv lawm tiamsis yog peb khabnab yuam tuag nti xwb cais yawg yuav tuag nim no cais cia tuag lwm hnub no xwb .
Thov nej tsi hlub peb cov vaj los ho hlub peb yawg lub qhov muag thiab vim tsi ntev no yawg twb yuav kaus quav noj thiab twg yuav ncaim peb mus os .

Tus neeg twg zoo , nws yeej yauv tau txais kev zoo .
Tus neeg twg yog neeg phem , nws yeej yuav tau txais txoj kev phem .
Qhov no yog lub ntuj txoj kab ke leej twg yeej khiav tsis dhau li .

Hmoob ces ib txwm yeej zoo li no xwb .
Nej hnub muab cov qub lus los hais sib ceg tsis paub tas li .
Qhov tomorrow and the future , Hmoob yeej nrhiav thiab muab los sib hais li .
Hmoob history yeej qhia puag Suav Teb los lawm .
Tu siab kawg .

HM213 Ua ib tug neeg muaj meejmom nyob huv ib haiv neeg es has lug phem ( personal assessination ) le ntawd es yuav muaj dlaab tsi zoo rua lajmej pejxeem os .
His statement is very destructive and revenge .
I don ' t like it .
It does not serve any good purpose for any one of us .

nqq Vajncuab , Cas yuav hais tau ntxim hlub ualuaj !
Yog li koj hais lawm lasmas .

Txawm suav yaj hais li los yeej tsis yuav fully 100% thiab .

Uali ob peb tug twb hais lawm tias hmoob yeej zoo li .

Yog lawm hmoob yeej zoo li tsis hais cov niag tuaj hauv no xav tias yog tub txawg tub ntse xwb no los yeej tseem zoo li cov laus ntawm thiab tiag .

Txawm lintawm los peb cov hluas niam no yuav tau hloov thiab txob muab tej ntawm coj los ua kev cibnyeej .
Cia peb muab tej no los ua lession lawm xwb .

Peace to all , WOW .....
ntuj teb taag quav ncuab os peb kwvtij Hmooob aws ......

Ua ib tus thawj coj los ntshais rwg yus tus tub tes ntxeev siab rua yus ....
ua ib tug pojniam/txivneej los ntshai rwg tsam yus tus hlub uas niaj hmo ua pa sov so ntawm yus ib sab ntxevv siab rau yus .....
tib neeg lub siab ces zoo li no los mas .....
Hmoob tsis muaj teb muaj chaws vim Hmoob muaj cov neeg coj li Suav Yaj Soua Yaj cov lus tej zaum yuav muaj nujnqis rau cov uas ntxub thiab tsi nyiam yawg hlob thiab cov neeg uas xav nqaim nqaim thiab tsi paub txog kev ua nom ua tswv thiab kej ua thawj coj xwb .
Tus neeg twg uas muaj hlwb , txawj xav thiab paub txog kev tswj teb kav chaws los yog kaamoos mas Suav Yaj cov lus yog ib cov lus tsw qaub ntsw ntuav xeevsiab thiab nqias neeg kawg nkaus .
I am so disapointed !
Suav Yaj yog ib tus Hmoob tiam no uas ruam tshaj plaws , disloyal tshaj plaws , thiab yog tus neeg uas ntxeevsiab loj tshaj plaws rau peb haiv Hmoob .

Kuv hais li no rau yawg hlob VP tias , " God , the creator of all things , tus tim tswv uas nws hlub tshaj nplaws thiab ntseeg siab tshaj plaws , hu ua Lucifer , tau ntxeev siab rau Nws es niam no peb tib neeg thiaj poob kev txhaum thiab tau cais tawm ntawm Vajtswv lub homphiaj uas nws tsim hmoob neej .
Vim Vajtswv hlub noobneej thiab tsi xav kom lawv mus raug teem txim nrog Lucifer .
Vajtswv tuskheej thiaj tshwmsim yug los ua neeg thiaj muaj lub npe hu ua Jesus los theej noobneej lub txim .

Vajtswv Yexus ib tus thwjtim ntawm nws 12 leeg ntawd tau ntxeev siab thiab muab nws muag ua 30 npib rau cov Faslisxais Yexus thiaj rau tsimtxom thiab mag teemtxim rau saum tus ntoo daj npab ."

Hmoob os Hmoob es ......
kev ntxeevsiab hauv kev tswjhwm li Suav Yaj tau ua rau peb yawg hlob VP no is not something new .....
so sawvdaws txhob zoo zoo siab thiab chim chim siab .
Expected !

noogdlej Nyob zoo yawgnomdub , hais txog yawg suav yaj cov lus no twb yog thaum hmoob khiav tuaj nyob rau rooj teb no , vp ua dab tsis los vp tsis hu yawg suav yaj tuaj koom pab noj tej nyuag mov txeej lawm xwb , yog vp pub nws noj ces yeej tsis muaj tej niag lus no li nawb , vim suav yaj paub hais tias vp chais hmoob cov taub hau tau ntau lawm , tsis hu suav yaj tuaj nrog noj li , kib suav yaj heev suav yaj thiaj hais tej niag lus me nyuam yau li ntawm , thaum ub nyob looj ceeb ua cas suav yaj ho tsis hais no , es nim no no ces ho foom foom ub foom no rau vp , tos khaum vp ces yeej khaum sy tib yam thiab vim vp lawv yog tib pawg ua num ua ke tau lwg hmoob noj tib yam tej tus niag yawg laus tas nrho lawm los tseem yuav npuag tooj thoj tim naj xaj tus ntxhais los ua poj niam niam yau thiab neb tsis tas hais vp li los mas yog tseem nyob tuaj ntsib kuv kuv mam muab nkawm txam taub hau ces nrov meej meej xwb tiag cov kwv tij hmoob .

All , Leejtwg thiaj hais yog lus ne ?
Raws li yawm LaujVajTsabYajThojLisMuas hais mas , yog Listeeb thiab Listub nkawd 2 kwvtij tuaj nplogliab tog tua hmoob no las sav ?
Ua cas tsam no , yawghlob SuavYaj hos hais tias yawghlob VajPov lawv pab txivtub thiaj yog cov tuaj nyablajliab tog no maj ?
SuavYaj hais tias VajPov tuaj nyanlajliab tog es thiaj xaaj kom VajNtxiag mus tua MuasTuamthawj lawv no laiv .

Aub yauj , ua cas hmoob yuav niaj hnub sib tua hmoob ua luaj laud ...
TseemYeej nyob TseemYeej los tseem mag ceg ntxuag tw thiab .

TseemYeej .

Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas txuj txij SY chim npaum le hov los vp yeej tau muab SY thawb ti npoo dlhau kev dlhau cai lawm , ua tuab neeg tes txawm yog tug miv nyuag yaus miv miv aiv xwb los yog thaum nwg paub has tas lwm twg yuav muab nwg thawb kua poob tsaag tes nwg yeej yuav tsum tiv thaiv nwg tug kheej , le yawg hlob SY has , vp yeej yog ib tug tuab neeg Moob lim ham ntais ntuj tshaaj plawg rua cov kws nwg ntxub , yog has le SY has nuav xwb mas kuv twb tas twb yog SY kawg le , lwm tug mas ntshai sov tseem yuav zoo le caag , kuv le mas kuv xaav tas he has a good reason hab has his right lug defends nwg tug kheej yog le hov kuv tsa ntiv teg xoom rua SY zag nuav tas he is a real man .

Nyob zoo yawg tseem yeej , kuv xav mas hmoob tej qub nom qub tswv mas muab xyuag qhov tseeb tseeb ces yog xav sib txeeb seb cov pej xeem hmoob yuav poog leej twg xwb , vp los hais tias yog vp cov hmoob , sy los hais tias yog suav yaj cov hmoob , hmoob yog tib tug hmoob xwb , txawm yuav yog hom hmoob yaam twg los xij tsuav yog tseem tshov tib rab qeej rau ntiv xwb ces yeej yog tib pab xwb , lub npe hmoob loj dua lub xeem , ua cas cov qub nom no ho muab lub xeem ua loj dua lub npe hmoob thiab , yog li cas lawm ?
Hmoob tshwm sij tom qab uas dej dag nyab yog lej lwg thiab rhwv mi nkawm ua ob tus yug tau hmoob suav daws los ua neej txog rau niaj hnub nim no xwb , , tsoom tub sau ntawv tsuas xav los muaj tej qub nom qub tswv los luj seb qhov phem npaum li cas qhov zoo ho yog zoo npaum li cas thiab , ua li nes qhov twg thiaj tsim nyog peb yuav tau khaws tseg , qhov twg tsim nyog peb txhob ua lawm qee yaam tau ua muaj tus qauv tsis zoo suav daws yuav tau muab hais , many leader , of course , may be found in other than just political role .
Some of the most important leader of all history were peaple who did not hold office .
They influenced peaple by what they said , or wrote or by the menner in which they lived and acted .
Certainly among these leaders we would have to include such tremendous figures history as Buddah , Jesus , confucious and other religions leaders of the past .

we can see the importance of this if we will stop to consider our own attitude in a political campaign .
How many peaple ever stop to ask themselves whate it is they want their leaders to do ?
if we do not know what our own values are , and if we have not decided what values we want our leaders to represent , how can we vote intelligently for any candidates for political office ?

Once we realize that the best leadership can occur when the leaders and the followers share the same values , then we can make an effort to associate ourselves with the leader and graup who share the values which we have .

yaj tshaj koob Loos ntixv rua tseemyeej kaab lug , hab cov tsis follow vp mas vim puab tsis kaam koom teg nrug vp dlaag Moob chais taub hau tes vp txhaaj le ntxub hab nrav kev txuv puab kuas ntsaag moog .

Noogqejqaws aws .....

Ua caas sauv yaaj yuav tuag lawm es yuav tsi zoo moog nug seb ua caaq yug ib nyuas kais suav xwb es tub tsi tau tau muaj 1 xyoos es txawm siv dlha moog rua lub xaab xov nwb nyob pajdoo ne ?
Tam tseeb os tam tseeb aws ......
Nwg dlha 7 theem within one year .
Ua caag has le kws nwg tuab leeg txhaj nyob rua lub sijhawm ntawd xwb es tsi muaj lwm tug nrug nwg hab VP le ......
neeg nyuj laus nqov roob taus , niag neeg laus nqov dab saus tiag lauj !

noogdelj Kuv mas tsis tuaj lej twg tog !
Yog Hmoob tseem xav muaj lub neej zoo nrog luag ua ces rau siab ntso mus khwv noj khwv haus los yug koj poj niam me nyuam xwb ntshe yuav zoo dua .
Teeb meem yuav tshim sim vim muaj ob leeg , yog ib leeg tsis zoo xwb es ib leeg hos zoo heev lawm yeej tsis muaj teeb meem .
Nej sim xav seb puas yog li kuv hais ?

cov nuav tseem yog miv miv hab cov ua twb tsi muaj education txog 3rd grade li , mej moog nyeem DYD hab Dr MouaSao hab Dr Tousuav Lyfong lawv cov mas hab le pob .

mej cov ua nyob nrog lawv lub forum na , muab tso miv miv quav nais nuav rua peb tau nyeem hab sob ...
