HMOOB mas HEEV KAWG raws li personal opinion mus koom qw UA RAU nyablaj COV DELEGATES tsis kam los rau MN ces kuj yog HEEV kawg .
lawv tseem npaj yuav los MN xwb HMOOB twb mus QW2 ces lawv TXAJ MUAG los saib hmoob ciali ua ib siab tsis los MN hmoob tej haujlwm no effective/work tau hauj lwm zoo kawg .
nyablaj thiab BLOG LIAB yog ib hom nyiam suab pej xeem QW xoos xaws .
yog pej xeem QW cemli hmoob ua tom st .
paul zaum no mas lawv txaj muag kawg tsis kam los rau MNli lawm .
vim lawv los zaum boyuav tsis yog xoos xaws yog yuav mag CEM lawv kuj paub lawv txoj kev rov qab mus tsev khees dua lawm .
delegates ces paub lawv lub GATE zoo2 lawm .

tsam no lawv rov qab lawm mas tashuav HMOOB cov level COL .
tseem yuav sib tog tim USA no .
mus tom2 hauv radio xyo v puas txaus yees kuv mas ntshai tsam lawv mus sib taw tes rau ob lub qhov muag mam sib tog mas yuav hnov lo lus RUAM no tawm ntau2 thiab cov ntiv tes m as tshuav li ib CM xwb ces nkag tus tod lub qhov muag .
ua zoo tsam DYD rov ua ib rooj 4 nrog lawv pab ntawd ov .
twb ntsib ib zaug li ntawd mus txog tom state court lawv muab pov tseg lawm xwb .
yog nyobli thaum hmoob tseem muaj ZOG tim looj xceeb mas twej zaum sib tog txog COL level li no kawg ntsib tej yam hmoob sib tw mus txeeb/fuas ib lub qe hlau .
xyov yog ib tug txeeb tau no yuav muab ua cas .
yuav muab pov nraum zoov kom deb los xyov yuav muab tus ntiv tes zob kom me2 haum lub qhov safty pin mam rov mus lub qe hlau lock kom txog tawg .
hnov hmoob piav mas kuv zaum tsaws luag mob plab rau yam uas hmoob coob tus dhia mus fuas lub qe hlau mam npeeb sawv daws khaubhlabtas .
ib tug dhia lub qhov rai txog txog sab nraus twb muaj ib tug kav dawm cauj nqaib rab M16 nyob nraud twb nkau rab m16 qeb ib phom xw ces tus uas HEEV2 dhia dhau lub qhov rai los ntog kauv zog twj yqwm tseg .
tej zaum ntawd los yog muaj kev sib tog txog cov level siab tsawv thiabntag .
zaum no mas tseem siab zog mus txog level COL thiab PHd .
lawnm thiab ntsis sub ntag vim cov lus hauv radio yeej teev npe ib tug yog DYD ib tug LIS thiab ib tug VWJ .
hos ib opab mas yog COL .
level .
coob tsaws klawm thiab ov .
tos kuv mus nuvntseskom deb zog no nej mam sib taw tes rau qhov muag ov .
vim kuv ntshai2 heev na .

Born ; Kuv twb hais tias Nyablaj yuav ntxias Hmoob Amelicas sib tog no ne .
Cov Lao Nok uas xav kom Nplog ob tog sib haum xeeb thiab cov Kuj Xab uas xav kom muaj HAIV mas yuav hais tsis sib haum .
Maj .
Gen .
Vang Pao tag sim neej lawm tabsi nws pab pawg neeg tseem nyob , thiab lawv tsim tsa Sahapham Hom Lao los tuav lawv pab pawg ( Neo Hom qub ).
Phaya Khamphai Abhay ( Dr .
Khamphai Abhay ) yog lawv tus thawj , thiab lawv yuav tawm tsam Tseemfwv Nplog ( LPRD ) mus tag lawv sim neej .

Dony hais tias Hmoob yuav ua rog quav dev ces yog tej no ntag .
Cov Lao Nok thiab Cov Kub Xaj uas yog Sahaphan Hom Lao mas tseem yuav sib tog .
Txawm li cas los thaum kawg tag cov Lao Nok thiab cov kub xaj yog cov swb .
Tus yuav yeej yog Nplog ( LPRD ).

Vajncuab5 Nyob zoo kwv Born2bH , Ua tsaug ntau ntau uas koj muab tsav zeb cov lus coj tuaj tso rau sawv daws saib , hais rau koj ua kwv paub hais tias Tsav Zeb hais lus khav theeb xwb ov , Tsav Zeb yeej tsi tau paub txog nyablaj tus cujpwm hauv tus hlwb txha play politic ib nyuag qhov luaj txoj plaub hau li ov .

Tsav Zeb hais txog tsov rog twb tag rau xyoo 1973 lawm , luag tus neeg America thiab nyablaj ob tog puav leej muaj kev piam sij tuag neeg coob , los lawv twb los ua phooj ywg ua ke lawm , ua cas peb Hmoob tseem yuav tsi ua phooj ywg tuav tes nrog nyablaj , li zaum no cov Hmoob coj tsi tau nyablaj los saib Hmoob mas nws tu siab heev , Luag ob tog puav leej yog neeg muaj teb chaws luag sib tua tag los rov ua phooj ywg dua los tau , qhov America cog phooj ywg rau nyablaj vim America xav tuaj ntawm nyablaj tshum nrig rau pem Suav xwb , kuv hais rau koj ua kwv paub tias Tsav Zeb Yaj tsuas paub me me ntawm daim tawv plhaub xwb ov , luag txoj num politic zais hauv tus hlwb txha Tsav Zeb tsi paub ib nyuag qhov hlo li ntag .

Tsav Zeb hais tias nws yog ib tug play politic thiab muaj kev phooj ywg rau sab Asia pacific no , tab sis raws li kuv paub mas Tsav Zeb mus ua si yos hluas nkauj tim nplog xwb ne , Tsav Zeb yog ib tus neeg nyiam tham hluas nkauj ntau dua ua lwm yam , tus neeg li no yuav tuaj hais tias nws nim muaj feem xyuam ua hauj lwm rog tseem fwv America sawv cev neeg Asia no tsi txaus ntseeg ov , tsuas ntshe yog Tsav Zeb ua num sawv cev Dr .
Yang Dao thiab Nkias Pov Hawj lawv team no mas tej zaum yuav muaj li nws hais , Tsav Zeb , Ntsuab Pov Yaj , Dr .
Yang Dao , Nkias Pov Hawj lawv cov dej num tuav tes nrog nplog liab mus txog twg lawm , tsi mus txog twg li nawb , lawv mus hais hais nplog tsis quav ntsej lawv ces cia li tsum twb ywm lawm xwb , yog leej twg xav paub taug kev mus nug Ntsuab Pov Yaj los tau ov , yeej muaj tseeb li kuv hais no .

Hu ua peb cov Hmoob xwb ces tsi hais yuav mus tuav tes nrog nyab laj thiab nplog hlo li ov , nyias tuav tes nrog nyias tus poj niam hauv tsev xwb twb tuav tes tsi tau lawm ne , yuav ua cas mus tuav tes tau rau cov neeg muaj haiv li lawv no maj .
Tsav Zeb hais lus mas txau txaj qhov muag xwb ov , Tsav Zeb muaj ob lub pob tawb , thiab tseem ua hluas li tus neeg tsi muaj poj niam , Ze 20 xyoo dhau los Tsav Nyiaj Yaj tos tau Haam Choj Txoov tus tub tuaj rau twin City Tsav Zeb tau hais rau Haam Choj tus tub hais tias Tsav Zeb yuav coj nws mus yos hluas nkauj , nws teb hais tias lawv cov neeg nyob hauv Suav uas muaj dej num nrog tseem fwv ua tsi tau li ntawd , Tsav Zeb tseem khav txiv hais tias peb cov Hmoob nyob America mas tab txawm muaj poj niam lawm los yeej ua hluas nraug yos hluag nkauj tau li , ces luag teb hais tias luag ua tsi tau li ntawd , ces thiaj tso tseg .

Hos tus pog Paj Dee Yaj uas inteview Tsav Zeb los khav txiv ruam tib yam sib xws nkaus Tsav Zeb thiab , luag tus neeg paub play politic tsi lam yuav ua yooj yim npaum li Tsav Zeb thiab tus pog ntawd hais .
Ruam li Hmoob es thiaj tab ib sij ua qhev rau pab neeg no , ua qhev rau pab neeg tom , thaum tuag yog Hmoob tuag , thaum tau noj luag yog tus tau noj , Tsav Zeb yuav tau mus kawm ntxiv , tseem tshuav deb heev li muab tau nyablaj quav ci noj ov .

Tus neeg hais lus tseeb yog tus hauv qab no cov lus ....

tthov hais rau tsoom moob sawvv dawg , raws li tug yawmg hlob saum no cov lug mas tsi muaj tseeb nawb pej tsoom moob yuab tau ceev faj ntug yawg hlob saum no cov lug , vim nwg tuaj nyaj lajj cong san tog xwb , tthiab ntawm Dr yang Dao los tib yam nkaus , kuv nyob hauv nyab laj teb , kuv yeej paub zoo , nyabb laj lub tswv yim mas , tthaum ua ntejj nwg ua qhovv zoo , txog thaum nwg muab tau peb lub hauv paug lawm , nwg yuav xyuas peb haiv hmoob kuv nyob nyab laj teb kuv yeej paub zoo , Reply · nej txhob ntseeg raws tug yawg hlob no cov lus nawb peb tsoom moob , kuv nyob kiag hauvv nyab laj teb kuv yeej paub zoo , thov hais rau peb tsoom moob ceev faj nhab laj yeej phem tsi hloov li , peb moob nhab laj tseem tuag quj qeeg ntau puas leej , yaj tsiaj xwb Ncig Ntuj , Ua tsaug rau koj cov lus saum .

YTK koj piav txog lub Sahaphan Hom Lao mas hnovlub npe xwb ntxim li yog BLOG koj teevlub npe ntxiv 6 ces meej kiag tias lub no yog hom lawv xav muab lub NEOHOM tso pov tseg nram qab ke nrog rau NEOHOM tej teeb meem yav tas los NOJ NQOS NYIAJ tsam no lawv hloov lub npe muab lub BAD image POVTSEG .
TSWV8 kuj zoo siv nyog thaum pib me2 ntawm hauv paus no .
kuv mas ntshai TSAM twb mus caum tsis tau NEOHOM QAB xwb ov vim tsam o tsis muaj GVP los nthe kom HMOOB zaum tsis TSWM HMOOB 6siab NCUAV nyiaj MUS pab LUB KOOMTSISHAUM LI NEOHOM .
sawv daws SIM XAV seb lub neohom yog lwwj twg PIB ?
BLOG yog cov ua .
huabtais BLOG tsev neeg muaj ceem nyob rau hauv neohom puag thaum PIB los .
TSAM no yog koj lub HLWB pom qhov pib NEOHOM lawm no ho tig los SAIB tias NEOHOM muamj puas tsawg GROUP yog BLOG ua member THEM NYIAJ ?
kuv mus koom rooj sablaj nyob ntawm MSP no tom Kelly INN ob peb zaug thaum GVOP tuaj nthe kom PAB nyiaj 6 NEOHOM mus TSA HAIV .
lub sij hawm ntawd tsuas hnov HMOOB complain tias HMOOB PAB ib leeg 5 - 6 txhiab uali BLOG twb muaj npe LOJ hauv neohom BLOG puas PAB ib leeh 5 - 6 txhiab ?
kuv pom mas GVP co hau xwb hais txog qhov BLOG tso nyiaj rau hauv NEOHOM .
tsam no pom ob daim duab lawm ces nej yuav PAUB tias NEOHOM mus deb li cas lawm .
yog rov pib dua ib lub npe tshiab2 los sawv NEOHOM qhov chaw rub BLOG rov ua thawj ces tus lw tsis txawv NEOHOM kiagkli ntag TABSIs NEOHOM BLOG twb tsis PAB lub tshiab BLOG puas PAB TSO NYIAJ uali HMOOB PUAS YUAV PAB TSO NYIAJ yog TSIS MUAJ GVP nthe HMOOBA kom HMOOB ZAUM TSIS TSWM .
KUB TES KUB TAW kom cov txom2 nyem nyobli tim VIBNAIS xwb los tsuas pom tham yig yaug mus nrhiav kom tau ib tse kwvtij no tau ib tug lub npe tias PAB 5 - 10 txhiab NPAJ kom tau ib daim ntawv xom lab xwm .
kuv POM thiab PAUBli ntawd vim thaum pib neohom tim vibnais mas daim NTAWV XOM LAB XWs ( m ) mas muaj nqes kawg .
DR VAJ SAWM yog ib tug muaj npe DYD los yog ib tug muaj pe hauv neohom lub sij hawm ntawd .
peb tsev kwvtij xeem XYOOJ ntxeem2 tau ib daim ntawv xom lab xws ( m ) thiab ntag kuv thiaj pom thiab tau muab los nyeem me2 ua koob hmoov .
yog tsis poob 5 - 10 txhiab nyiaj NPAJ mas twb tsis muaj hmoo tau nyeem daim nyuag ntawv daim ze2 2 feet tuab tsawv ntxim li tseem ceeb kawg nrog lub duab huatais BLOG rab riam lo lub kas DAJ2li yog KUB .
zooli muaj nqes thiab tsim nuj kawg HMOOB thiajli tham yig yaug mus KEV nyiaj kom ib tse kwvtij ntawm ib xeem HMOOB no yuav tsum muaj ib tug kwvtij SAWV MUAJ NPE nrog HMOOB lwm tus tau ib daim ntawv xom lab xws ( m ) tsam no xav txog mas HMOOB KUB SIAB tiag2 lub sij hawm ntawd .
kuv mas kuv ho KUB siab 6 kuv ib hom .
vim yog neohom tau nyiaj yooj8li ntawd cov nom neohom hauv vibnais mas nyiaj ntau2 coj mus yuav maum taus thiab cov tsheb uas lub cav nrov tsis txawv lub cav NQUS DEJ nram ib sab khw 02 thiab 04 . cov nom neohom tau ob hom tsheb no mas cov 22 MAG lawv coj mus liab tog HOTEL kuv yogli 16 xyoo ces KUB2 SIAB vim cov 22 lub sij hawm ntawd kuv tabtom pib tiav hluas nraug .
cov nom neohom coj cov 22 mus tom HOTEL ces muab ua zoo XAV lawv coj peb phaum ntawd cov hluas nkauj mus theev tom HOTEL vim NYIAJ uas lAwv tau los ntawm HMOOB koom TES koom NYIAJ PAB tsa HAIV cov nom neohom thiaj tau cov nyiaj musliab cov 22 ntawm peb phaum mus theev tom HOTEL .
twb tsis tas mus tom HOTEL nyob hauv zos thoj nam vibnais tom tsev noj liab/party xwb los cov 22 mas YEEM jkhawm cov NOM khov2 saum caj dab ho cov nom mas 6siab zuaj pob tw tom tsev lasvoos pas npawv ib sab .
yog kuv muaj phom tua nas li tim meskas no mas ntshe kuvtwb coj ib pab menyuam LAIB mus tuaj tom qhov rai siv lub rifle scope tsom kom ncaj rau copv nom neohom kom ntog kiag .
KUB2 thiab KHIB2 thiab hov .
VIM MUAB NYIAJ RAU LAWV COV UA THAWJ COJ MUS TSA haiv NO ES tabtom MUAB NYIAJ RAU LAWV COJ MUS LIAB PEB PHAUM NO COV HLUAS NKAUJ UAS LAWV TSOM TUS ZOO NKAUJ TSHAJ XWB NTAG .
COV 22 POM COV NOM TEJ NYIAJ CES LAWV TSIS kk PEb cov khuaj uas muaj ob lub xab leem dawb2 uas coj mus yuav tsis tau candy noj li hom xab leem daj/liab .

Muab saib moog rua huv kis nruabnraab , nwg kuj yog ib txuj kev kawm lug rua suavdlawg taug : 1 . Tsavzeb teg num sawv lug ntawm lub zwmtxwv kws Meskas hab Nplog lab muaj kev txuas phoojywg .
Txawm yuav yog laagluam , tswj teb kaav chaw , losyog ua taw ntaiv tawmtsaam cov tebchaw koomtshaav los yeej yog luas dlejnum .

2 . Moob nom moob tswv yog nomtswv moob huv zog xwb .
Suavdlawg yeej muaj cai qw kuas tsoomfwv meskas nov .
Suavdlawd yuav kov tsi tau luas teg dlejnum ntawm txuj kev txuas phoojywg 3 . Pejxeem moob yuavtsum tau tig pobntseg noog es tswj tugkheej kuas nyob yog cai .
Huv tsev muaj cai miv .
Huv zog muaj cai dlaav .
Huv xeev muaj cai luj .
Huv tebchaw muaj cai nruj .
Taug txuj yuamkev ces nplaam taag txhua yaam Qhov kev noog hab teb nuav kuj tsi professional pestsawg le hab : Cov noog los siv moob lug ua lug noog xwb .
Tug teb los teb rua moob hab xwb .
Qhov zoo yog cov noog hab tug teb yuavtsum nyob rua huv tug cam kws puab thaam rua puab ndlagtug es tsi txhob has moog ua moob ndlag tug mas txhajle tsi txhum suavdlawg .

Vajncuab5 , Koj yeej hais yog feem ntau , tabsis qhov kawg mas peb tseem tsis tau muaj leejtwg paub txog , cia lub sijhawm mam qhia rau peb paub nawb ..

Born , Ua zoo tsam thaum kawg yus tseem tau ib ceg rog lawv ..

YTK , Koj tshabtxhais yog lawm nawb ..

Sawvdaws , Ntawm tej kev tawm tsam yeej yog raws li tsoom hlob tuaj ua lawm , Nyablaj thiab Nplog tua peb Hmoob tuag npaum cas , tsim txom peb Hmoob npaum licas ces lub sijhawm no yog sijhawm tev lawv tej qe phem ( qauj ) rau ntiaj teb saib .
Hmoob tabtom kawm txoj kev ciaj HAIV xwb txhob maj tusiab .

X Z 2 tug interview Tsav Zeb no muab nug out of topic lawm .
Tsi yog stick rau teebmeem qhov issue Meskas coj cov nom Nyablaj tuaj tebchaws Meskas no hos mus nug txog tej yam niag .....

Xavzoo ; Sahaphan Hom Lao uas muaj Col .
Lis Teeb , Lt .
Col .
Muas Nkaub , Lt .
Col .
Tub Fwj Vaj lawv tawm tsa tim Minnesota State Capital June 20 , 2013 los yeej yog lawm .
Cov issue lawv hais yeej muaj tseeb , yuav tsum muaj tus hais li lawv hais Nplog thiab Nyablaj thiaj yuav hloov .
Ntawd Dr .
Yang Dao , Chao Lee , thiab Pao Her lawv los lawv yuav tau xav saib Hmoob feem coob xav li cas ?
Yog Hmoob feem coob tsis pom li yus pom txhob ua , yog ua yuav raug lawv tawm tsam .
Txawm ua thiab tsis ua los yeej pab tsis tau thiab hloov tsis tau Nplogliab thiab Nyablaj .

Nplog tseem yog communist , Nplog tseem yuav ua Communist mus ntev , Sombath Somphone nyuam qhuav ploj lawm .
Cov hais lus li Col .
Lis Teeb , Lt .
Col .
Muas Nkaub thiab Lt .
Col .
Tub Fwj lawv mas tsis txhawj thiab tsis ntshais , lawv tsis lam mus Nplogteb .
Tabsi hais lus li Tsav Zeb Yaj hais mas ceev faj , yawg hais tias yawg yog ib tug Nakkanmuang .
Tej lus yawg hais no Nplog pom thiab Nplog hnov tag lawm .
Phaya Pheng phongsavan thiab Phya Soukan Vilaysan lawv txawm yog tsis ceev faj , hais kom Pathet Lao qhuas es thiaj mag hlob nyob Sam Neua .

Vajncuab5 Tej tsam peb tsis nco txog peb daim US citizen certificate lawm ...
Peb nyob rau hauv lub teb chaws democracy loj tshaj plaws hauv lub ntiaj teb ces peb yuav tau respect lawv qhov rights tuaj demonstrate tawm tsam Vietnamese delegation ( even though you and I may not agree with them ).
Hos peb yuav tau respect Cha Ge , DYD lawv li qhov efforts thiab rights as a US citizen to help promote the diplomatic relationship between the two countries thiab ( even though you and I may not agree with them ).
Kuv xav tias tej zaum Cha Ge yuav tsis represent the US officially li nws hais vim peb twb muaj peb tus Ambassador Karen Stewart nyob Vees Cas lawm .
Tab sis luag yeej welcome txhua tus US citizen uas muaj lub siab xav pab ua txoj kev zoo ...

All , Kuv saib mas , yam li , dev pheej khiav raws dev tus tw tag zog , tsis txog twg li sub as ?
38 xyoo no lawm , yam txaus tsum los kuj tsum nyog thiab las mas .
Meskas yeej tsis lam muab phom rau Hmoob mus ua pag - g lawm os .

Yog yuav hais txog kev chim siab rau lwm haiv neeg mas ; Meskas kuj chim rau MAskiv kawgli and vis versa , Suav Avloj kuj chim rau Zijpeeb thiab Askiv kawg kiag , Zijpeeb los kuj chim rau Meskas 2lub bombs kawg kiag thiab , cov jews los kuj chim rau Nyiaslabmas kawg kiag ....
Nyablaj&Nplog los kuj chim rau Fabkis & Meskas kawg kiag thiab .
Aub yauj ..!
Nyujqua nim xyaw neeszis ua luaj li lauj .

Tabsis ,....
tabsis ,...
chim dhau qhov chim lawm ces kawg lam qi muag ua qhov zoo seb puas zoo lawm xwb .
Peb Hmoob los tib yam , yus twb willing to play the game lawm ces , tsam no , lwj tsw los kawg UV lawm xwb ...
cov qaulausnees los ua siab loj me tsis xwb las as ...

Yawg hlob YTK , koj pheej xuas roob rauj theev koj roob qhib ua tus tsi ua luaj thiab naj ?
txhob tawm - m tsam koj cov me caiv plawv thiab maj !
Hahaha ...

TseemYeej .

Kuv saib Yingb hab Avang ob tug has tau pheejxeeb kawg lawm .
Ua tsaug .

Kuv le kuv kuj xaav has tas tej kev tsuv rog los sis kev ntsim sab yaav dhlau lug yuav tau xyum muab laim tseg hab peb txhaj le yuav nrug lub ntiaj teb neeg moog tau ua ke .

M Raws le kuv pum hab ntsib dlua lug mas taab txawm luas lwm haiv yuav ntxag hab tsi ntxag kuas peb tsob Moob sis qhau los peb yeej sis qhau peb taag moog le .
Yog le ntawd tsi tsim nyog peb qee leej yuav lam quas nreeg has tas yog luas tuaj ntxag Moob sis tug .

Ib txha pheej has tas tsi txhob moog ntseeg luas lwm haivneeg , luas yeej tsi hlub Moob .
Kuv has tas , tsi taag has hab tog kuas luas lwm haivneeg hlub Hmoob .
Hu ua noobneej nyob qaab ntuj khwb nua , yeej tsi muaj ib haivneeg twg yuav naj nub moog hlub lwm haivneeg hlo le .
Yog yug tsi muaj yaam luas ntshaw hab ntshai ces luas yeej tsi thuv laj ua phoojywg rua yug .
Tshaaj ntawd Hmoob tub yeej ib txwm hlub tsi tau Hmoob .
Yog le ntawd tsi taag yuav naj nub moog taw teg rua luas lwm haivneeg tas nim tsi hlub Hmoob le ub le nua .

Le qee leej tau has lug lawd , paab twg txawm taug txuj kev twg los yog luas le zeemmuag .
Ib pawg tsi txhob moog txob thuam los sis tawm tsaam ib pawg ces o .
k .
lawm .
Ncu nroov tas txawm yog pawg twg tau lug coj lub tebchaws los yuav tsum tau yuav suav dlawg/txhua pawg lug nrug koom txhaj yuav moog taug .

M oog taug .

Yog lawm laiv Yawm Paaj Kuv nov has tas zag nuav cov Nyaablaaj tuaj mas ua rua puab paab pro - nploglab sib tawg luj kawg kag nua laiv .
Raws le nov mas has tas yog kev sib play game lug ntawm cov Hmoob dlawb hab Moob Leeg nua laiv .
Cov lug xaiv mas yog has le nuav : Nkag Pov Hawj yog tug xub paub txug cov nom Nyaablaaj yuav tuaj zag nuav .
Thaum Nkag Pov paub txug ces luas cov numtswv Meskas ho muab has qha rua lwm tug ntxiv .
Nkag Pov tseem npaaj yuav vaas pheem txais tog paab tuab neeg nuav .
Tabsis tog nov xwb caag yawm Tswv Dao hab Tsaavzeb puab tub muab set plan ua schedules tav taag yaam Nkag Pov tsi paub txug le .
Qhov nuav ua rua Nkag Pov hab paab tausrig luv mas sib theev muaj ceem kawg nua .
Raws le nov mas txij nuav moog nyag yuav ua nyag lawm hab sub nua laiv .
Sim noog cov lug xaiv ntxiv saib puas muaj tseeb le kuv has .

OHYO HMOOB twb muaj OB hom ib hom nyiam TSA HAIV kom muab NYABLAJ caum tawm lub teb chaws ib PAB ho xav SIV nyablaj ua ib tug nqaj QAUM kom ciaj HAIV .
tsam no 5 tug NYABLAJ no tuaj tim meskas los nqes tsis 6 MN mas zoo li HMOOB hom kasmoos xav SIV nyablaj ua nqaj QAUM ces tu2 SIAB tu saus tas li lawm thiab lau .
tog xav tsa HAIV kom muab NYABLAJ ncaws tawm mas zoo li muaj qeb col .
siab2 ntau tus yoglawv hnov tias tog nyiam NYABLAJ tseem muaj kev tusiab tu saus vim 5 tug NOJ AUB los tsis tau 6 MN no mas tog COL .
yuav khoob qhov ntswg LOJ tsawv .
yuav ua li cas los kom txhob mus fim ntsej muag ze2 mam sib tsum qhov muag wb mas .
yog uali ntawd mas lo lus tim RUAM no mas tawm ntau2 suav tsis txheeb li lawm .
cov ntiv tes mas tshuav li ib CM ces muab tog sab tod ob l , ub qhov muag dawj kiag lawm .
kuv pom zaum puav lawm kuv thiaj paub tias hmoob cov tshaj 30 xyoo sib CEG mas taw tes taw taw tibsi rau tog sab tod .
ncaws los ncaws tsuj los tsuj .
heev npaum li ntawd ib tsam ho txawj muab dej muab cawv los chiv 6 sawv daws haus thiab no tiag .
THAUM ntawd mas ho txawj hais tias TXHAUM DAB ces yuav kho xyab kho ntawv yog TXHAUM neej ces yuav kho dej kho cawv .
hais ob lo li ntawd ces hli cawv rau lub khob hauv ib leeg khob puav ces rov yog neej tsa koj qaib pw kuv nkuaj kuv ov pw koj cooj dua .
LIS thiab LAUJ ob tse no ces twb ua txaus tim ub lawm .
suav qhov txeeb ces txheeb npaum li ob tse ntawd .
sib tua ces tua npaum li nkawv .
kawg tua thiab caum heev dhau tsis hais kom koom zej koom zos li .
koom ib tog kasmoos hauv qab ntuj twb tsis tau lawm .
ib tog tuaj FABKIS ces ib tog yuav tsum mus tuaj COMMIE .
thaum 1975 COMMIE muab tog meskas thiab fabkis caum tawm ces tog LAUJ mam rov qab los txwm rau lawv lub zej zos qub thaum i .
tsam no xyov lawv PLOJ dua twg tas lawm thiab cov LAUJ na ntshe ua siav mus NYOB tom nyabvlaj teb los ua cas lawm vim daim DVD qub teb qub chaw #8 hmoob mus yees los uas kuv pom mas tsam no lub tsev rau rus LOJ ntawm xeem LAUJ yog tsev qhuav lawm xwb .
pom cov DVD hmoob mus yees los no mas kuj ua 6 kuv xav rov qab mus nyob sab tim ub lawm thiabtiag .
mus cog zaub , txujlom , thiab yug tsiaj .
ua yeeb kom tau txog pua KG mam xa tuaj muag tim txawv teb chaws no .
$ mas xav kom tau millions los yeej yuav tau vim kuv pom hmoob muag yeeb nyob MN no mas ib qho me ntxim txaus ua ib ob tom yeeb xwb twb yog pua $ lawm .
yog tseem tau caum2 KGli thaum i peb ua tau tim ub mas millions $ yeej kawg tau .
yuav khees zog yuav POWERBALL .
POWEBALL mas ib sij raug ib zaug .
li ib ob hlis mas kuv raug ib zaug yog raug ib tug POWERBALL nkaus ces coj mus nqa tau 3$ kuv cov poj niam menyuam mas ntxub kuv qhia lawv tias kuv raug POWERBALL .
lawv ntxub vim kuv tsuas hnov tias kuv rau POWERBALL tabsis lawv tsis pom millionsli pheej pom 3$ xwb .
kuv tias nej tsuis nyiam kuv los xij mas kuv twb tsis tau DAG nejli ne .
kuv twb raih POWERBALL tiag2 li ne lwm tus number mas tsis rau tabsis tus powerbal number liab2 twb raug lawm ne .

Zag nua lugxaiv nrov nchaa tuaj rhuav txuj kev caj HAIV lawm tag lauv .
hahahaha ..

Tej nyuas qhua zoo le nuav xwb tsi txhob rawm muab has cuag le kws yog ib thooj nyaj los thooj kub maj .
Saib Nkag Pov Hawj hab Tswv Dao rua Tsav Zeb puab puas yog ib nqaag los sis ib pawg xwb los mas .
Yog tas puab yog ib paab ib pawg lawd ces ua dlaab tsi los yuav tsum tau muaj proper coordinating procedures mas txhaj tsi txhum dlaab qhuas huas .
Txawm yog kuv los nyaj yuav tsi txug kuv quas nkig ua luaj twg rua qhov hayena coobx le ces yeej yuav tsi nov ntxha tswb pes tsawg .
Saib Tsav Zeb puab tub " npeeg " le idonotknow has lawm nev ...
hahahahahaha ....
tso dlaag xwb os ...

M Peb ib cov Hmoob tsis muaj hauj lwm ua ...
sawv daws tsuas yog ntsia pom ntawm yus ko taw yus cov nyuag Hmoob xwb es pheej me rub luag nom tswv teb chaws tej " kas moos " los ua yus " kas npaab " es yus los sib tog yus .
Tej Vietnamese delegation no luag tuaj xyuas teb chaws raws li US government caw luag tuaj xwb es peb Hmoob pheej mus rub los rau sawv daws sib tog ntxhov quav niab ua dab tsi ...
Thaum kawg ces zoo li yog DYD/Tsav Zeb/Nkais Pov vs .
Col Ly Teng/Moua Gao/Tou Fue .
Sawv daws yuav tau ntsia kom pom deb dua no ...

Txawjximyeem ; Txawm yog tim Nkag Pov Hawj es Lis Txos thiab Dr .
Yang Dao thiaj tau ris lub nras uas hais tias yuav coj cov nomtswv Nyablaj los saib Hmoob Minnesota .
Sahaphan Hom Lao tsuas paub hais tias , Nkag Pov Hawj , Lis Txos thiab Dr .
Yang Dao yog cov yuav coj cov nom Nyavlaj los tsam Minnesota xwb .
Yog Nkag Pov Hawj tseem me siab rau qhov Dr .
Yang Dao thiab Tsav Zeb lawv yuav txeeb tos pab nom Nyablaj no mas ntshais yawg siab me zog lawm .

Cov kub xaj ( Sahaphan Hom Lao ) mas xav tau tej tug neeg zoo li Paj Mab Thoj es nthe qhov thiab ntaus thawj hlo ua ntej xwb nav .
Sahaphan Hom Lao sib pab nroog kwv paib tawm tsam cov nomtswv Nyablaj nyob tim Minnesota State Capital .
Tsav Zeb twv ntxhias thiab hais tias yog leej twg lam ua phem rau Tsav Zeb , mas Tsav Zeb yuav hais rau FBI .
Tus neeg zoo li Tsav Zeb mas tsim nyog Nkag Pov muab nqi zog rau .

Vajncuab5 HEEV2/HAIB2 kawg hnub ntawd kuv mus nuvntses tom ORTONVILE BIGSTONE LAKE deb li 150 ntawm MSP nov lawm kuv thiaj tsis pom lawv mus TAWM TSAM QW .
zoo qhov muaj youtube lawv tseem yees tau cov COL .
coob tus tseg rau kuv taui los pom me2 . tsam no mam saib SCH ces sawv daws sib tog tias yog vim leej twg thiab nio ov .
ua cas cov muaj npe tsis mus TSHWM tom radio piav 6 peb hnov seb lawv muaj feem ntau npaum li cas kom lawv tau lawv QHOV CREDIT puv nthoobli lawv muaj feem thiab ne .
hos kuv ces mus nuvntses DEB 150 miles puag tom WEST lawm ces ntshe CREDIT yuavNTAU DHAU ev tsis TAS li lawm .
tau qhov credit ua writing diarrhea lawm sub ntag .
hom ntawd mas tau txaus nkaus .

Hais txog tsavzeb qhov lus ceebtoom kom tsis pub leej twg cem nws rau hauv radio thiab tv mas kuj txaus xav kawg lawm thiab .
Nws yuav muab tej ntawd txhais uas lus meskas thiab xa mus rau tom state department mas kuj tsis txawv communist nplog lis thiab tiag .

Dhaus li ntawd , nws yog tus liason xwb , tsis pub leej twg cem kiag no yuav sawv cev tau li cas rau hmoob ?
Muab hais los ces , hmoob cem lis cas los yeej tau , rauqhov nws qhov haujlwm yog rau nws , rau nomtswv miskas , thiab nplog xwb .
Nyob nplog teb nyaj sawvdawd yuav ceevfaj txog nws cov lus ceebtoom thiab .
Nyob tebchaws no leej twg thiajli yuav quavntsej txog nws cov lus ?

Tebchaws no yog democracy thiab freedom of speech , tus liason rau nplog thiab miskas xwb puas yuav muaj cai npaud ?
