Cov yawg , yuav ua cas es pojniam thiaj hlub yus kawg dag zog na ?
Nej li pojniam puas hlub nej thiab , ua cas kuv niag meb thaub pheej hlub kuv me me xwb ?
Nej ua li cas , pab qhia kuv thiab saib kom kuv ho txawj ua kom pojniam txawj hlub kuv dua qub tuaj thiab saib .
Ua cas hnov luag tej piav txog luag pojniam hlub luag mas yus cav ntshaw ntshaw thiab ne ...
Ua tsaug nawb .

Ua cas yuav hais li ntawm koj ?
Kuv qhia koj , from the women ' s point of view , yog koj xav kom koj tus pojniam hlub koj ces koj kuj hlub nws ua ntej tso .
Pojniam mas yog tus txiv hlub nws lawm ces nws yeej ua txhua yam kom tus txiv zoo siab thiab xwb .
Peb cov pojniam yeej ntshaw ntshaw kev hlub kawg .
Yog peb tau txais qhov kev hlub ntawd ces peb yeej yuav hlub rov qab 2 - 3 npaug .
Koj twb paub ne , hais tias qhov reasons ua pojniam nyiam muaj affair twb yog lawv ntshaw ntshaw kev hlub thiab kev qhuas xwb .
Thaum lawv tus txiv tsis muab tej ntawd rau lawv thiab tsis qhuas lawv lawm ces luag tej leej twg ib nyuag qhuas thiab ib nyuag hlub xwb los twb muaj muaj siab rau luag lawm .

Yog li , yog koj xav tau kev hlub , koj yuav tsum pub kev hlub ua ntej tso , koj thiab yuav tau nawb .

Kuv mas agree nrog Pojniam Hmoob CA tshaj .
Kuv mas kuv hlub hlub kuv pojniam kawg nawb .
Kuv pab nws ntxuav tais diav , pab nws tu menyuam , pab tsav tsheb rau nws , ntxhua nws tej khaub ncaws , ntxhua xabliv , muab nws da dej , nqa nws mus pw , kho pam nws vov , kuv niag nhyav nhyav ces kuv cia nws tsuam kuv xwb , thiab puag nws ruaj rauj rau hauv kuv lub ntiag txhua hmo xwb tiag .
Ua li ntawd ces nws ho hlub hlub kuv rov qab lau ...
nws ho pib muab kuv da dej , pib kho pam kuv vov , thiab txawj txawj zaws kuv ib ce mas wb niaj hmo sib zaws xwb tiag .
Koj ua li kuv ua no xwb ces txawm koj tsis ntshaw kom luag hlub los luag yeej yuav ua kom tau hlub yus li ntag hos ....
try it !

Cov yawg , yuav ua cas es pojniam thiaj hlub yus kawg dag zog na ?
 Nej li pojniam puas hlub nej thiab , ua cas kuv niag meb thaub pheej hlub kuv me me xwb ?
 Nej ua li cas , pab qhia kuv thiab saib kom kuv ho txawj ua kom pojniam txawj hlub kuv dua qub tuaj thiab saib .
 Ua cas hnov luag tej piav txog luag pojniam hlub luag mas yus cav ntshaw ntshaw thiab ne ...
Ua tsaug nawb .

Muaj 2 yam uas koj yuav tau explore .

1 . yog Love 2 . Yog sex .

Koj ua tau 2 yam nov lawm ces pojniam nyiam koj lawm ntag ...

Faj Faj koj miss NYAJ ($$$$$) lawm .
Quaspuj mas nyam nyaj kawg letaag nruag muab nyaj rua xwbtes nwg zoo sab hab hlub yug xwbmas .

ha ha ha .

Tub Hmoob , koj try li cov uas lawv hais los saum no saib puas work .

Yog tsis work thiab ces yuav tau mus xauj cov movie uas haib tsawv los rau neb saib .
Yog tseem tsis work thiab ces yuav tau mus yuav ib ob tug toy los rau nws tau siv .
Ua li no ntag ces kuv kalatis hais tias yeej yuav work xwb .

One last thing - koj puas tau ua zoo saib tsam yog nws muaj hluas nraug lawm ne ?
Pojniam mas thaum nws muaj tus tshiab thiab tau tau noj tau tau haus lawm ces nws yeej hlub nws tus txiv tsawg zuj zus lawm xwb tiag .
Hmo twg los nws pheej hais tias nws nkees nkees no laiv .

Cov yawg , yuav ua cas es pojniam thiaj hlub yus kawg dag zog na ?
 Nej li pojniam puas hlub nej thiab , ua cas kuv niag meb thaub pheej hlub kuv me me xwb ?
 Nej ua li cas , pab qhia kuv thiab saib kom kuv ho txawj ua kom pojniam txawj hlub kuv dua qub tuaj thiab saib .
 Ua cas hnov luag tej piav txog luag pojniam hlub luag mas yus cav ntshaw ntshaw thiab ne ...
Ua tsaug nawb .

let me ask you this ...
yog koj tug quas puj hlub koj nuas nwg ua le caag ?
yog koj tug quas puj tsis hlub koj nuas nwg ho ua le caag txawv es koj txhaj tsis txaus sab nua ?
yog koj qha tau ces peb has tau huv koj sab tag ...
hehee Yaweh , yog le koj has mas quas puj hajyaam tsis qhuav ntsej le os ..
vim boring heev na ...!!!

trust me ...

Deja ...

you just proved me right ....
you say yes , they say no ..
you say no they say yes ..
and when you agree with them ...
they say what you just said " BORING !!!!!"
......

nej cov niag pojniam mas ...
tog txiv neej tuag sai dua pojniam los nej coj li no ne ?
hahahahaha yaweh how r u ?
' i ' m doing well ....
temsis nco nco hmoob yaj zog na ...
:).

yaweh Npawg Ya ...
aw , Koj nco ntsoov tias yus muaj poj niam lawm no nawb ......
ua cas tseem nco - o peb tus muam Deja thiab maj ......
cab ...
cab .....
cab .....
ib ntsis poj niam paub ces yuav mag tawg ncuav od .

Poj niam mas npawg lauj .......
muaj tej chim mas yus yeej hais tsis sib haum kiag ......
poob mus rau hmoob lo lus ....
yus xav luaj nyuj xu luaj ntuj ......
koj twb cuab qho qoos kawg nws tseem hais rau yus NO li koj hais tiag ......
thaum yus ho hais tias no nws ho hais yes tuaj .....
zoo nkaus li yus tshav tsheb ntag ......
yus kom nws lem sab laug mas nws lem xab xis ......
koj txhob hais dab tsi hlo mas ....
aw ....
nws cav ua raws yus siab zog .

Tub Hmoob , Ab yab ......
peb cov hmoob no mas kuv xav mas yog leej twg txoj hmoov yeej zoo heev mas .....
nkawv 2 leeg los sib yuav tau thiaj muaj txoj kev sib zoo .....
tus txiv hlub nws los nws txawj pauj rov qab .......
tus niam ho hlub - b tus txiv los tus txiv kuj paub npauj rov qab ......
cov zoo li no mas muaj 10% xwb lauj .....
hos 90% mas cov tsis sib hlub ....
sib ceg tag mus li ....
lam ua cav lwj nyob sib ib kom txog thaum tuag lawm xwb .

Vim li cas yus thiaj yuav nws thaum ua nkauj/nraug nyob leej twg los yeej tsis qhia lub siab phem li .....
yus sib yuav tau lawm mas ib hnub ntev zus ib lub siab phem tawm tuaj .......
nyob ntev zuj zus koj tsis ntshai kuv , kuv tsis ntshai koj .....
siab phem mas tshwm cuag li cas tuaj ......
thaum no lauj ....
teeb meem ces laim pes ntoos tuaj .......
kev sib hlub sib pauj no yuav yog tus neeg ntawd nquag - g thiaj yuav pauj tau feem ntau ces yog hauj lwm hauv tsev ned .......
muaj tej tus lub siab tias hlub - b pauj - j hauv siab xwb tes taws tsis nti li ces luag tus tom yeej tsis pom qhov pauj luag li .....
yuav yog 2 leeg nquag ib yam mas thiaj yuav work nawb .......
yog ib tug tub nkeeg ces kawg muaj teeb meem .......
kuv pov tej txheeb ze ua nyob ua ke mas .....
piv li tus niam mas paub - b hauj lwm ......
thaum tus txiv pab nws mas .....
zaum no nws qhia tus txiv ntxuav tais diav , tus txiv txawj lawm ces yog tus txiv txoj hauj lwm laid ......
ho qhia kom txawj tus tsev , tus txiv txawv lawm ces ib txoj hauj lwm ntxiv rau tus txiv lawm ......
ib tsis nws qhia - ia cov hauj lwm tag ces nws cia li puag tes , puag taw nyob saib TV nthe tus txiv ua lawm xwb .....
yog khub niam txiv twg nquag ib yam mas ib tug yeej hlub ib tug tas siab nrho li txoj kev sib pab .......
kuv mloog koj mas ntshai yog koj tub nkeeg zog lawm poj niam thiaj hlub koj me - e xwb ......
hlub hais lus ntawm qhov ncauj xwb ned ......
koj pab thiab ua hauj lwm li cov muam tau piav los saum no ces nws yeej yuav hlub koj xwb - b nawb ......
poj niam mas zoo li no .....
od ....
koj haus dej los yuav tau cheem saib nws puas haus , noj ib lub txiv xwb los yuav tau cheem nws , koj twb paub tias yam khoom ntawd nws tsis nyiam noj los koj yeej yuav tau cheem nws kom nws tsis tshuav ib qho me cai li mas yus thiaj yuav yeej tag txhua yam ......
thaum no lauj nws thiaj yuav hlub koj tas siab rho ....
ab yab tham ntau hwv lawm tso tseg li no .

tub moob awb es , yog koj tsi paub has tas yuav ua caag quaspuj xam nyam koj ces paab tsi tau koj lawm og , koj ces kawg ua yawg 40 years old virgin xwb le , vmged Cov yawg , yuav ua cas es pojniam thiaj hlub yus kawg dag zog na ?
 Nej li pojniam puas hlub nej thiab , ua cas kuv niag meb thaub pheej hlub kuv me me xwb ?
 Nej ua li cas , pab qhia kuv thiab saib kom kuv ho txawj ua kom pojniam txawj hlub kuv dua qub tuaj thiab saib .
 Ua cas hnov luag tej piav txog luag pojniam hlub luag mas yus cav ntshaw ntshaw thiab ne ...
Ua tsaug nawb .

Ntawm kuv , kuv yeej hlub pojniam hos ...
Kuv yeej pab nws tu vaj tu tsev , yog yuav hais mas kuv tseem tu heev dua nws thiab .
Kuv yeej pab ua noj ua haus , txiav nyom , txhuam hoob nab , ua puas tsav puas yam li .
Qhov no kuv thiaj hais tias zoo li nws tsis hlub kuv .
Phwvnyawm , koj hais tsis yog lawm , yog muab hais los mas ntshai yog kuv muab nquag me ntsis lawm , tsis yog kuv tub nkeeg nawb .

Ua ua tej chim ses ...
kuv yeej xav tias npab .....
yog zoo li no xwb ntshai yuav tau lam mus nrhiav niam yau thiab vob !
Tabsis tsuas yog xav tau xwb , yeej ua tsis taus vim kuv txiv twb muaj niam yau thiab , ces kuv twb dhuav dhuav lub niag neej ntawd lawm .
Qhov yuav yuav mas yeej tsis yuav tabsis tej thaum ces yeej lam xav tias yog yuav dua tus tshiab no luag puas yuav hlub yus me ntsis tuaj thiab no tiag .

tub moob es , yog koj txiv muaj nam yau mas koj yuav tau moog yuav nam yau , yug ua ib zag tuabneeg xwb es yuav tuag tsua ib tug xwb lov puag yuav tsim nyog maj , saib cov nuav naj , http ://www . website . net/watch ?
v=xdjv_cMLrvs&feature=related vmged Cov yawg , yuav ua cas es pojniam thiaj hlub yus kawg dag zog na ?
 Nej li pojniam puas hlub nej thiab , ua cas kuv niag meb thaub pheej hlub kuv me me xwb ?
 Nej ua li cas , pab qhia kuv thiab saib kom kuv ho txawj ua kom pojniam txawj hlub kuv dua qub tuaj thiab saib .
 Ua cas hnov luag tej piav txog luag pojniam hlub luag mas yus cav ntshaw ntshaw thiab ne ...
Ua tsaug nawb .

------------- Tub Hmoob , koj puas tau rov nug koj tus kheej li no : 1 - Tej zaum 1 txwm los koj hlub koj poj niam tshaj dhau lawm , ces nws tsis paub Txoj kev hlub tus nqi .

2 - Koj puas paub pom koj poj niam txoj kev zoo , txoj kev hlub thiab mas ??

3 - Neb ua neej laus khoos li no , koj puas paub koj tus Meb Thaub txoj kev ntshaw , txoj kev zoo siab , txoj kev chim siab , txoj kev tu siab , nyob qhov twg , lub caij twg ??
koj feel puas tau ??

4 - Koj puas tau ua tej yam ua rau nws Tu siab nrho thiab txias siab ....
es lam nrog koj nyob , kom lub neej txhob puas , dai me tub dai kiv xwb maj ??

5 - Txog Christmas , Nws birthday , Valentine , koj puas nco txog luag 1 zaug , puas muaj 1 zaug twg , koj yuav 1 khob me dej , 1 lub me paj los rau luag ...
hais tias " Me Thaub , hnub no kuv pom qhov nov , los kuv nco koj , es kuv yuav qhov no rau koj " los puas koj mus ncig tom Parc , koj puas lam de 1 lub me paj Nyom cev rau luag ???

6 - hauv vaj hauv tsev , koj nyob li tus Huab Tais , puag tes paug taw tos luag tiam koj los koj raus tes raus taw rau tej dej qa dej num thiab ???
Puas muaj zaum puav , koj yuav nug tias ...
koj need kuv pab koj dab tsi ??

Hlub poj niam , tsis yog hlub Saum txaj xwb ....
txoj kev hlub , zoo li 1 lub vaj , yus yuav tau tu ntshis ....

3 cov txiv neej feem coob tsis pab poj niam ....
cia poj niam ua qhev tuag nthi ....
tau noj tsis tau noj los xij ....

Teb qhov nov tas ...
mam hais qhov tom tej rau koj ....

tub hmoob aws , hmoob lubsiab xav thiab txoj kev hlub ces yeej tsi muaj li nawb , vim pojniam thiab yus tsi ntshaw ib yam , tsi pom ib yam -- tsi muaj txoj kev xav ib yam es kom ob leeg kajsiab .
lawv sibyuav ces yog yuav los procreation , kom tau tu qwtxob thiab tshuajkhib los tuav xwb .
luag cov neeg es yog niam txiv tiag tiag , pojniam thiab tu txiv muaj common interested , compatible , share goals and dreams , and willing to take extra steps to make the other to be happy ...
lino , koj thiaj li pom txoj kev hlub ua neeg ameska tias , true love and happiness nawb ....
koj twb pom kuv lub email address lawm los sav ....
LOLz !

vim peb hmoob tseem nyob rau luag lub neej in the 1600 to 1800 xwb , yog li no , koj ntshaw npaum li cas los -- koj tus partner tsi paub txog koj txoj kev ntshaw .
twb tsi hais ua haujlwm hauv vaj hauv tsev nad , cov tuaj tuaj SCH no -- yog tib cov neeg ua ntshaw ua tus coj noj coj ua thiab pabzej pabzos , thiab pab yus tej community xwb .
ib cov pojniam nws lub zeem muag twb tsi pub koj ua li ntawd li .
thaum zoo li no , koj tsi txaus koj txoj kev hlub thiab koj txoj kev ntshaw li os Tubhmoob aws .

tsi tag li xwb , yog koj hos muab nquag dhau hwv lawm los , pojniam xuas nws lub qhov ncauj ua haujlwm xwb -- txhua yam ces koj tus ua txiv ua tagnrho xwb ...
li koj hais os , kawg kiag Txhuamhoobnab -- los tseem yog yus li lawm thiab .
qhov koj tau ces yog nws qhov me ntawd ......
xwb .

yog thaum zoo li no , tsi yog kev hlub thiab kev kajsiab li lawm .
yog tus neeg ruam ces tsuav nws tau qhov ntawd xwb nws twb zoo zoo siab lawm -- tus neeg ntse ces , nws lubsiab quajdhi lawm xwb .
yuav ua zajtwg los zoo li tej laus hais os , ib ruam tsi ncav tsi cuag li lawm ntag os .

hais ntau lawm , lwmzaag mam li tham dluas .

Born2beHmong yog koj xav kuam qua puj nyiam koj heev mas koj yuav tsum moog hno tshuaj kuas koj tsab pom luj tuaj xwb tes nwg puag koj ib mo ib mo xwb mod .
