Nej cov uas tau lawyer lawm yuav tau form ib pab committee los tshawb
Hmong Greem Bay , Hmong St . Paul thiab Hmong Fresno cov tsiab peb caug
thiab events uas lawv ua tau 30 xyoo los no saib lawv muab tej nyiaj
txiag siv li cas lawm .  Lawv puas siv kom tsaws li txoj cai .  Kuv xav
tias qhov no yeej yog ib txoj haujlwm lawm uas nej yuav tau ua nawb .
Cov events no mas tau nyiaj ntau li ntau mas tsi paub tias tej nyiaj
no dua twg lawm .  Yog tsi ua li mas cov uas mob siab rau Hmoob thiab
xav pab Hmoob yuav tau form ib committe thiab kom ib los ob tus
America Lawyer pab los investigate tej nyiaj txiag no saib lawv cov
coj muab siv li cas lawm .
Born2behmong , koj ibtug ua tug los form qhov committee no ntag nawb .

pebhmoobr ...
kuv tsis kawm tsis tau lawyer tiam sis ua ntej koj yuav coj ib pab los
tsim tsa lub koom haum los lub committee no thov koj mus volunteer
nrog lawv khiav ib lub koom txoos ( event ) ib zaug tso ; tom qab koj los
ua npau suav caum , caum cov khib nyiab ( trash ) tag es yog koj tseem
pom li koj hais no ces tsa es kuv mam tuaj ua kiag tus president/chair
ntawm lub committee los lub koom haum ntawv nawb ...
ziag no ces nyob tos koj caw lawm xwb nawb ...

Cov tsis tau lawyer los yeej los xyuas tau las mas . Nco ntsoov tias ,
peb nyob America teb chaws nawb . txawm leej twg los ua los yeej zoo li
no li os . Cov lawyer kiag los ua lub Hmong America New Year nyob
Metrodome los tseem noj nyiaj kawg li thiab . Txawm America cov
koomhaum los yeej noj ib yam thiab os .
Hmong Freedom II

Pebhmoobr ,
Twb yeej muaj ib lub koom haum hu ua Office of State Attorney General
no ne .  Lub no twb pab saib txhua leej neeg li koom haum tsis yog
Hmoob li xwb os .

Kuv hais cais yog tsa ib committee ua muaj quality mas thiaj yuav tsum
yog Lawyer nkaus xwb thiab tom qab ntawm cov lawyer no submit lawv cov
goal uas yuav ua rau lub State attorney general kom tso cai mam ua
tiag lauj .  Thaum tshawb pom tej kev tsi zoo thiab noj nyiaj tsi raws
cai lawm cais report rau office of state attorney general ua civil
suit ntag .

Lawyer ces thiaj li yog cov neeg uas xav tau nyiaj ntau ntag luas mas
yawg . Yog tsis muaj nyiaj ntiav lawv mas koj yuav mus lam pom lawv li
os . Nco ntsoov tias ntiaj teb no yeej tsis muaj neeg siab ncaj li os .
Hmoob ces ua dab tsi los yeej tsis muaj lub hom phiaj li . Yog li Hmoob
thiaj li ua tsis tau dab tsi los rau Hmoob li . Nej sawv daws sim ntsia
cov neeg Nplog uas luag ua tau ib haiv neeg saib meb at least lawv
yeej sib koom siab los ua tau tej lub tsev hauj sam ( Wat temple ) ua
qhov chaw rau sawv daws tau mus sib ntsib sib tham uasi . Hmoob li ces
NONE .
Hmong213

Yawm pebhmoobruam awd ,
Ob pab neeg ntawd ces tsis sib txawv li os yawg .
- Lawyers ces yog cov tubsab nyeg ua hnav zoo - oo tos kaus nyiaj yam
raug cai thiab tsis ntshai tub qaug leej twg kiag .
- New Year organizers ces yog cov tubsab qus uas thaum dais tho muv es
ua nees dajdua nyob tom qab txais nas muv ntag las mas .
Koj tsis ntseeg kuv ces koj mus muab lawv cov plaub ( q .../p ..) rho los
saib meb , yeej nkhaus tib yam nkaus tiag Hahaha ...
TseemYeej .

3hmoobruam ,
kuv tsis yog lawyer thiab kuv yog ib tug mebthaub xwb tab sis cav paub
x tej koj hais no thiab tiag .  Kuv twb teb koj tag lawm tam sis rov
hais dua - txhob txhawj x txog cov niag KH me me no noj nyiaj nawb .
Lawv khwv x ua tau fundraising ntawm tej 3 caug thiab event ntawd los
twb tsis txaus coj los ua qhov " undesignated fund " to support their
general operation and administration .  Kuv laij xab lia los mas lawv
tsuas kawg tau li ntawm $100 , 000 maximum profit toj ib lub event xwb
vim lawv cov cost yeej siab heev li . Tej nqi them security , them
facility , them porta - potties , trash , equipment/tent rentals etc ... aub
yaud , hais tsis tas li os .  Yog lawv ua ib lub nyuag event me me tom
tiaj ntug zos ces lawv qhov fixed expenses yuav poob rau ntawm $30 -
50 , 000 nawb yog lawv yim ua loj ces lawv yim them ntau xwb . To survive
and thrive as an organization , you must have these funds to show the
funders that you have a support base from your community .  Besides ,
not too many funders support general operation and yet without that
one can ' t function .
Li cas los ua siab ntev thiab yuav tau pab txhawb lawv . Yog yus pom
qhov twg tsis zoo ces qaws hlo npab mus pab ua lawv tej Board thiab
volunteers ntag es sub yus thiaj muaj feem kho thiab tshwm suab ceev
lub koom haum ntawd .  Hais li no xwb txhob xav tias kuv nim cem los
yws koj no ov .
Peace Always ,
Hnub Kaj

Hmoob213 ,
Koj txhob hais tias peb Hmoob ua tsis tau ib lub tsev teev ntuj temple
li Los tsuas no ma . Yog koj hais li cas txhais tau hais tias cov Hmoob
Christian uas yuav tau tej tsev hundreds and millions $$$ tsis yog
Hmoob los ? Yog hais los Hmoob cov temples tseem ntau dua Lostuas cov
laiv ...

Kuc saib mas pebhmoobruam tseem tsis tau mus txog tej kev khwv ua zoo
lis July 4th nyob St . Paul nos , xyov pua tau mus khaws kib nyuawb ib
zaug lis thiab . Qhov tseeb mas tseem yuav tau qhua lawv cov ua thawj
coj ntawm lub koom txoos July 4th nos hos , nws yog ib txoj dejnum loj
thiab nyav heev yog tsis muaj kev txawj thiab paub mas yeej yuav los
tuav tsis tau lub koom txoos nos nawb , nyiaj los yeej siv txos caum
thiab pua txhiab xwb hauj lwm thiaj yuav khiav . Is not like we just
talk , take action is a defferance story nawb . I had done this before .

3HR ,
Koj txhob pheej xav tias $300 , 000/year ntau x no mas .  Cov KH
Masliskas thas mab das xwb txhob hais cov loj x ov lawv qhov overhead
expenses twb yog 25 - 30 percent lawm nav .  Yog lub KH qhov budget yog
1 million ces qhov no nyuam qhuav cover lawv cov overhead no xwb .
Lawv fundraised tau xyoo ntawd ces lwm xyoo twb muab budget siv tag
lawm nev ?  Niam yuav muaj seem los tseg tau li koj hais li os .  Qhov
nyuag uas lawv tau ahead me ntsiv ces twb yog lawv them x lub tsev ib
ntus ces lawv own lawm xwb .  Dhau ntawd ces khwv tau siv tag li ov
nawb .
Tsis tas li , txhob txhawj tsam Meskas tsis paub peb tej qe no mas
yuad .  Tej nom tswv Meskas lawv twb yeej tau nyiaj hli loj x noj lawm
es cia lawv xav soj leej twg los lawv mam soj xwb los mas . Peb cov
nyuag KH Hmoob ces nyuag small potato xwb es txhob mus tab x kaum lawv
os mog .
Peace ,
Hnub Kaj

***@yahoo . com , thiab ib tsoom kwvtij ,
Kuv khiav - v los txog qhov post no kuj lias ua rau kuv xav ntau thiab
thov caw cov tsis paub mus nrog koom cov koom haum no leg haujlwm ua
ntej yus tus kheej yuav rov los hais thiab xav li yus xav .
Kuv tus kheej kiag yeej tau nrog ob lub koom haum nyob hauv MN tau ob
peb niaj peb xyoo los lawm .  Qhov noj yeej yuav tsis muaj tseeb .
Cia kuv muab tham li no :  Lub nyob rau St . Paul ces zoo li no thaum
kuv tseem tuav nyiaj nrog rau lwm lub koom haum koom ua ke noj tsiab
peb caug .  Cov nyiaj ces yeej muaj 6 tus Treasurer los sib pab saib
cov nyiaj no .  Thaum muab cov nyiaj no coj los them cov nqi tag ces :
1 . Muab ib qho tso tseg rau lwm xyoo
2 . Cov seem ces muab faib rau cov koom haum sib koom
Cov muab rau lub koom haum kuv tau tuav nyiaj rau ces muab coj los siv
rau cov programs lawm xwb .  Nyob rau lwm lub koom haum ces kuv kuj
tsis paub .  Qhov kom kuv thiab lub koom haum Hmong Youth Association
of MN ( former ) tau siv cov nyiaj li ib txhia xav mas tsis muaj nawb .
Leej twg tseem yuav nrog kuv haus dej hauv av no txog saum ntuj , sab
hnub tuaj rau hnub poob los yeej tau .  Kuv yog tus tuav cov nyiaj
thiab pom cov nyiaj siv .
Lub koom haum Hmong American New Year rau tom Metrodome mas kuv tsis
yog tus tuav cov nyiaj tiam sis yeej pom cov nyiaj dho mus siv li cas
tag .  Lub tsiab peb caug tom Metrodome yeej tsis tau nyiaj txaus coj
los siv tej nuj nqi .  Niaj hnub tam sim no lub HANY no yeej tseem
tshuav nqi them tsis tau tag .
Ua li hais , txhob nyob ob cag saib xwb , muaj yeem npaj siab mus koom
lawv tso mam li tham thiab thiaj li yuav paub txog qhov tseeb .
Yog leej twg xav nrog kuv tham los yeej tau .  Kuv tus xov tooj yog
612 - 759 - 2379 .
Txawjvamyias

Ua tsaug os yawm Tsujsua aw ... Puab mobx sab txug cov nam nyaj es
ntshai puab tub tsi pum koj qhov input kws yog ib qho tseem ceeb kawg
rua peb Moob txuj kev ua neej .
ms

Amen YT .  Kuv los yeej hais li koj hais thiab .  Tej nyiaj no tsawg ua
luaj es yuav ua cas txaus sawvdaws koos noj nas . Meskas mas muab txhua
yam qhov loj qhov me los ntaus ua nqi rau cov KH them es twb yog
ntshaw x ua 3 caug dhau hwv es thiaj ua xwb tsis li ntawd ces ntshe
nim yuav muaj leej twg xav quav ntsej li os .
Xob moog tshum x ntau me ntsiv puab tsis ua 3 caug tes suav dlawg tsis
nam muaj chaw moog ua si tauv pem hab laug nub laug mo ov mog . Peb
Moob muaj tuab lub nam 3 caug uas txhaj khaav tau tas yog peb le no
xwb es .
Peace ,
HK

Kab ntsab ib tsoom SCHlers ,
Tham ntev tham ntau ces yeej muaj tham ; tiam sis kuv muab tso li no
rau nej pab saib pab pom txog cov nqi :
Tsuas muab peb yam nyob rau hauv lub koom txoos 4th of July Soccer
Tourney @ Como Park ' s McMurray Field los ntawm Lao Family Community of
MN , Inc no coj los piav xwb :
1 . Txhos lub fence kiag xwb twb rau li $30 , 000 . 00
2 . Cov tub/ntxhais ceev xwm ( police/security ) yog ib tug no $25 - 50/
hour
3 . Cov khaws khib nyiab ib tug no zoo li twb them $8 - 15/hour
Thaum kawg nej xav tias tseem tshuav npaum li cas ... nej puas tau xam
txog tias peb cov Hmoob tuaj muag khoom es lawv puas nplua nug thiab
ua cas ho tsis pom lawv pab txhawb koom haum li ?
Yog tsis tau ua ces yeej muaj , muaj lus hais . Cov ua thiab cov coj ces
tej tus tseem raug muab nws li nyiaj coj los pab koom haum ua poj me
nyuam twb yuav luag tsis tau mov noj lawm los muaj yeeb vim nws muaj
pluaj siab zoo thiab rau xaiv los tuav txoj hauj lwm loj ...
Kuv mas ziag no retired lawm yeeb vim ntshai ua npau suav caum khib
nyiab dhau hwv lawm xwb ...

Thaub Hmoobruam ,
Lawv twb tsa tau lub koomhaum Hmong Justice nyob MN lawm ne . Cas hnub
no koj tseem tuaj hais niag rov quav qees li koj .  Koj xav tias Hmoob
cov lawyers yuav hais tau cov koomhaum no quav noj no lov ?  Col . Suav
Yaj cemx tuag kiag twb hais tsi tau lawv quav noj as .
Koj tus ko txhob mus tsab ntse ,   FBI thiab ATF nyuam qhuav coj qee
leej mus hlob kav lhau xwb es nej mas nim quajx mob stroke thiab
committed suicide tuag lawm coob leej .  Yog nej tseem mus hais tau
justice rau Hmoob cov koomhaum thiab mas ntshe qab ntuj no twb tsi
muaj tug niag muaj lub npe hu ua Hmoob ruam li koj lawm ne .
K .

pebhmoob es , cov kawm tau lawyer es yuav ua tau quav dlaab tsi naj ,
yog kuv tsaug plaub tsaug ntug kuv tub tsi yuav moob cov lawyer moog
ua kuv tug lawyer naj , koj puag pum has tas tuab cov qheb tub tsi tau
qhov ncauj le naj , koj puas pum has tas peb qhabnab kubxaj yuav sau
dlaim ntawv ua nteb ua chaw kws yog operation paaj pob kws es peb
tseem moog kuam peb yawg kwvtij ntaaj vaaj sau lov ,
vmged

Dony , twb yog kuv tsis nco qab txog 3hmoob cov church lawm tiag . Vim
yog tsis tau mus dua church ces thiaj li tsis nco qab lawm . Kuv yeej
hnov coob leej Hmoob tham rau kuv mloog lawm thiab .
Hmong213 .