Nyiaj Neeb Tsom DJ hais lus xovtooj cua Hmoob Chiangmai raug Thai Natiional Security Council investigate thiab kom so haujlwm vim : 1 . Muaj feem tsim kev kubntxov rau thaibteb li kev thajyeeb ( security ).

2 . Muab lub xovtooj cua ( This radio staiton is government ' s radio station ) siv rau personal benefit , xws li qhauxabnas muag nws cov tshuaj , nws tsev neeg , thiab nws tuskheej .

Yog muaj tseeb tiag ces yeej pab tsi tau .
Tsuav tsis txhog yog Nyiaj Neeb raug cov neeg ua teb ua chaw ntiav los sis koom tes nrog cov kubxaj xwb ces yuav tsis muaj txim loj .
Txhawj tsam yawg lam maus haum es siv lub xov tooj cua Chiang Mai no los hais kas moos li Hmoob Nplog ( VP ) lawv lub pem MN ces nyuaj ntag .

All ...

Pab xyoo tag los tom qab nws tuaj Meskas rov mus , kuv twb hnov muaj coob tus complaint txog nws promote nws tuskheej hauv xovtoojcua .
Not surprised me at all .

Coj phoojywg HMoob aws .......

Cuaj tug nyob qhovtaub xwb twb txaus dlhau lawm .
Yog tug HMoob twg muaj peevxwm ces yijmeem muab dlig kuam tawm taag nrog tuaj es kuam HMoob txhob tshuav suab tshuav npe nyob twg le lawm es suavdlawg lub qhov vum txhaj puv mog .

Noogdlej Noogdlej , I totally agree with you .
Li ntawd kuv thiab li tau hais tias yog tas VP lawm ces Hmoob haj yam yuav tawg ntxiv thiab tsis sib haum no .
This is a test for the 21st Hmong generation .

Hm213 .

Cov phooj ywg hmoob Hmoob yuav yog phaj Ej thiab laib ces yog zaum no mas , Tiam si peb yeej muaj lub mav tais thiab os , Nej sim xav seb puas tsim nyog peb siv lub mav tais mas .

Tej nyuam teeb meem me me li no xwb , Peb hmoob yeej tsis ntshai kiag li , Yog peb ntshai ces peb txhob hais txog haiv hmoob lawm xwb .

Vp Lawv cov neeg pab tswv yim xyov puas paub txog lub mav tais thiab os .
Yog tsis paub ces yuav tsum tau lees kom zoo zoo peb mam li los piav thiab qhia lawv los tau , Yog tseem pheej sib tw khag tias koj txawj kuv ntse no ces , peb yuav tsis kam qhia lawm , cia sawv daws tuag ua ke thiaj lom zem os , Tub caj ces zoo .

Cov phoojywg yog tias Nyiajneeb Tsom ua tau yuamkev lawm los yog yus haivneeg yus yuav tau muab tswvyim pab rau nws thiab , kuv tsis xav tias peb yuav paub nws qhov tseeb tiagtiag .
tej uas nws hais rau nws no tsis muaj txhaum li , ntxe nws hais tias yuav mus tua thaib no xwb mas tsis paub hais !!
, raws li kuv xav mas peb hais hmoob no , luag lwm cov neeg ua peb nyob nrog lawv lub tebchaws ntawd yeej tsis pub ib tug nyob muaj koob li , nyob txhua txhua lub tebchaws li .
tsis yog nyob rau meskas , thaib , laos , suab , and other .
kom nej nkag siab li no , tamsim no mas peb txhua tus yuav tau xyaum ua ib tug neeg ntse ua ruam , muaj ua pluag , yeej los muab ua swb mas thiaj yuav haum rau lwm cov neeg vim peb tsis tau muaj zog txaus .
yuav tau tos zimtxwv tso txhob ntxaw ntxaw nrov thiab yeej Tshajplaws yog vim li cas tau ntev2 los lawm peb tsi hnov nyiaj neeb xeem tsom cov lus hauv xov tooj cua teb chaws thaib ntawm lub xeev tseej maim lawm kuv xav paub Nyobzoo Tshajplaws , Kuv nyiam li koj hais .

Ua tsaug , m
