Yuav pib qhov twg thiab yuav pib licas ?
Los peb sis tuav tswv yim yaib peb ib tsoom npoj hmoob .

yawg lomted -- kuv saib zoo li koj twb coj qhov topic no tuaj tham 2 - 3 zaug lawm .
kuv ho yuav rov nug koj/nej cov hluas hais tias thov nej sim los define saib hmoob tus nom txoj hauj lwm yog dab tsi tiag mas es nej thiaj pheej yuav txhawj thiab pheej xav kom muaj hmoob tus nom xwb xwb li .

1 . thov muab cov duties hmoob tus nom yuav los ua ntawd yog dab tsi .

for example , nws yuav los kav teb chaws paus , yuav los nrhiav riam mrhiav phom paus , create jobs paus , tsim kev cai lij choj paus , tsim tub rog paus , los yog los ua ib tug director tuav hmoob tej npe li ib tug nai npab nyob hauv zej zog ( community ) xwb paus los yog li cas .

define tej no tag mas peb thiaj mam paub tias yuav nrhiav tus neeg zoo li cas thiaj yuav los ua tau txoj hauj lwm no no ov .

Hmoob tus nom tseem nyob pem ntuj pem teb .
Txog caij nyoog ntuj tso los Hmoob thiaj lees yuav .
Vim Hmoob yeej tsis hwm tus uas neeg tsa los ua nom , vim hmoob yuav hais tias lawv los yeej muaj peev xwm ua tau nom ib yam li nws thiab .

Nyob zoo yawg Kwv , Zoo siab rau koj cov lus nug thiab ua tsaug rau koj cov lus .
Nyob rau niaj hnub no tsis muaj tus XAV los ua hmoob tus thawj coj thiab hmoob tsis XAV tau tus thawj los coj hmoob vim peb haiv hmoob tau poob rau txoj kev cuav zos lawm .
Ua lub neej li zoo li ib tug qhua xwb .

Hais txog ntawm duties a good example would be a new generation of leaders who are willing to sacrified for the better of the Hmong in the future and willing to take problems into our own hand and finding solutions for our own problems .
Don ' t depend on other to solve our problem for us .
We have to understand " Hmoob yog ib haiv neeg , tsis yog ib tug , ib yig , los yog ib xeem xwb ."
When we come together no problem is impossilbe for us to solve .

What are a few problem that you believe initiative are need ?

Here is one .
- Hmoob lus -- LOMTED LOMTED , Koj kuj txawj hais tau lus deev pluaj siab kawg ...
thaum nyeem koj cov lus no tag xwb kuv kua muag los so tsis txawj tu ...
yog koj los ib leeg Hmoob twg paub tsis meej no thov rov nyeem koj cov lus li peb ( 3 ) zaug ; tom qab ntawv yog tseem pom tsis txog tias ua cas kuv kua muag los no los tsis ua cas ...
yog tias ho xam pom no thov txhob nug txhob hais lawm .
Kav tsij sawv saib yus thiab yus haiv muaj nuj muaj nqis thiab pab yus tus kheej xwb ces luag lwm leej lwm tus yeej yuav pom yuav txhawb yus li yus kev hlub tshua txog yus haiv xwb ...

Thov muab lo no coj mus xav : Lus/Ntawv Hmoob Thoob Ntuj : Universal Hmong ...
txhob muab hais sib cais tias koj kuv yog Hmoob los yog Moob li ub li no lawm ...
yog sij hawm peb lees paub tias peb yog ib haiv xwb ; thaum peb yog ib haiv lawm peb yuav tsum nyob muaj chaw es txhob ua qhua lawm mog ...

Ua tsaug !

- Txiabneeb Kuv yog leejtwg ?
Kuv lug qhovtwg lug ?
Kuv yuav moog qhovtwg ?

Moob yog leejtwg ?
Moob lug qhovtwg lug ?
Moob yuav moob qhovtwg ?

Thaus peb txhua tug paub has tas peb yog leejtwg , peb nyob rua qhovtwg , hab peb yuav moog rua qhovtwg , kuv xaav has tas , peb yuav caj tuabneeg , caj cuab , caj zog , caj sawmfem , hab caj haiv .
Thaus peb caj tuabneeg lawm , leejtwg sawv ua moob le nom los yeej tau .
Qhov tseeb yog peb tsi txhob saib qhov yuav tau noj xwb losyog peb tsi txhob saib qhov ua tsi tau xwb , peb yuav tsum saib qhov peb nyob rua theem twg hab peb yuav siv tug txheejtxheem lecaag lug coj kuv , lub cuabyig , lub zejzog , lub sawmfem , hab haiv moob .

Ted , ua li cas kuv nyeem koj cov lus tag los tsi nkag kuv siab li thiab , vim Kwv twb noog koj zoo zoo thiab in very details lawm nad .
yog tseem hais lus Pajpaws thiab hais lus nrog huab nrog cua li koj tham no xwb ...
ces tham tsi hais kiag li , Ntuj hais xwb .
hos nyob li Tony thiab Txiabneeb nkawv tham los kuv tsi tostaub thiab nkagsiab kiag li thiab ...
vin nej cov lus broad dhau hwv lawm .

kuv xav kom yog leej twg xav noog thiab xav tham txog txoj kev no mas los define kiag li Kwv hais ntag , peb thiaj li paub tham ib nqi zujzus thiab thiaj li yuav raw tau txoj haus kev .
hos yog tham lus pajpaws thiab lub very broad li nej tham no xwb ces niaj hnub no Txiabneeb lawv qabnab twb niajhnub kho tus ntawv hmoob thoob ntuj no ned , hos yuav luag txhua txhua tus txiv neej hmoob yeej claim thiab nws yog community leader thiab pab hmoob txhua yam from top to bottom no nawb .
es lawv ua npaum li no los , tseem tsi tau txau thiab ntag lod .

tham li nej tham no mas -- peb txawm yuav tham tsawg tiam , tsawg xyoo , tsawg zaus los ...
peb tsi mus qhov twg li laud .
li cas los , yeej yog lack ib daim miv av miv miv ua peb tug lawm -- tham puas tsawg los , yeej kawg nyias nti nyias kaubpuab xwb .
there is no rules , no regulations , no laws and no structural of governing our hmong people .

txhob chim nawb , tham li nyias txoj kev pom thiab understand xwb ...
yog tshuav dabtsi es yuav clarify no los , kav tsi tham tuaj ntxiv nawb .

kom kuv los peb hos nkagsiab es thiaj li paub tham ntxiv mus .

Born Nyob zoo cov phoojywg , Peb sawvdaws nyias yeej muaj nyias zoo lub tswv yim yuav los coj thiab txhim kho peb Hmoob , tab sis peb txhua tus txoj kev xav tsis nrog xav .
Peb Hmoob ib txwm ntseeg thiab fwm luag lwm haisneeg dua li peb cov Hmoob .
Vim peb cov thawjcoj Hmoob yav tag los los yeej coj tau lub siab tsis dab thiab tsis ncaj ces thiaj ua rau Hmoob rov tsis sib ntseeg Hmoob li lawm .
Hmoob yeem mus ntseeg thiab mus fwm luag lwm haivneeg .
Peb Hmoob nyob rau lub tebchaws twg los yeej tsis yog peb ua tus tswj , peb yeej nyob hauv luag lwm haivneeg txoj kev qab tswjfwm .
Txhua txoj cai los kav tswj los yog luag ua tuaj yuav nyiam haum Hmoob siab thiab tsis haum los luag yeej tsis nrog Hmoob paub .

Txoj kev tswjfwm txhua yam los yog luag tswj , Hmoob ces yog cov tau tus loj ces yog luag cov tub txib xwb .
Yog thaum zoo li no lawm kuv ntseeg tias peb Hmoob coj tsis tau peb Hmoob li , tus nyob lub zos los lub lav twg ces nws yuav tau fwm txojcai thiab ua neeg ncaj ncees nriav noj nriav haus xwb ces zoo heev lawm .
Qhov point kuv pom Hmoob yuav coj tau Hmoob thiab tej tub txawj ntxhais ntse yuav tau dejnum zoo ua thiab hais lus kom muaj tshuaj ces yuav tsum yog Hmoob muaj ib thooj av rau Hmoob kav es Hmoob tej nom los thiaj yog nom tiag .
Ho luag lwm haivneeg los thiaj fwm Hmoob li luag pejkum haiv thiab .
Tab sis qhov no mas yog txoj kev npaum suav xwb .

dawbl & SCHlers , nej muab cov nroj tsuag qus thiab nyeg coj los saib xwb .
cov tib neeg cog ces luag muab tshim zoo , zoo ces yeej nyob sib luag xwb .
peb Hmoob los mus tau ntau txheej ntau tiam yeej yog luag yug hlob xwb ces peb Hmoob lub siab thiab tus cwj pwm thiaj xav kom peb nyob sib luag xwb thiaj qee tsis tau peb pluaj siab cia peb ib tug loj hlob los kav peb .

FGVP mas yog muaj hmoo es tsov rog quab yuam lawm xwb thiaj li tau ; ziag no mus lawm yav tom ntej ces ntshe Hmoob sawv nom yuav tsis yooj yim li lawm ...

The colonial mentality of dependability is so hard to let go off ...
we must learn to be independent and self reliance ...

Born , Tug coj ncaaj , kuv txhawb kawg mas .
Hmoob kev laagluam los kuv yeej moob hab .
Cov kws ntswj npaab hab yuam xwb ces hu txug hab hu tsi txug los kuv yeej tsi quavntsej .

Tziabneng , ua ntej peb tham qhov no mus deb tshaj no , yog li rov noog koj ntxiv seb ...
tus ib tug loj hlob los kav peb ...
no yuav kav peb mus rau txoj kab txoj kev twg thiab faimtwg kiag peb thiaj li paub tham lus ?

example , yuav kav li FGVP kav peb hmoob lod ?
los yuav kav li Sen .
Mee Moua nws cov pejxeem hauv nws district xwb lod ?
los yog yuav kav zej kav zos rau txhua qhov peb nyob lod ?
los yog yuav ua huabtais kiag es hais dabtsi ces hmoob yuav tsum ua dabtsi xwb lod ?

xav kom peb tham specific me me li no -- peb thiaj li nkagsiab tham mus ....
kawg kiag peb twb yuav kom los form lub Hmong Think Tank ...
es los strategy cov issues and concerns that will affect hmong people , li no los sawv daws twb tsi haum lawm ned .

ua tsaug , thiab xav kom nej cov ua qhov pom kev deb thiab nyob ze hmoob zos loj hos tham very narrow tuaj kiag kom peb hos nkagsiab seb .

Born2Hmong Born , Tug coj ncaaj , kuv txhawb kawg mas .
 Hmoob kev laagluam los kuv yeej moob hab .
 Cov kws ntswj npaab hab yuam xwb ces hu txug hab hu tsi txug los kuv yeej tsi quavntsej .

Avang , thaum twg peb ncu ntsoov haas tag , txuj kev hlub mhoob nuav zoo li txoj Vajlugkub hab ib txhab nyaj nyob tog teb es peb yuav tsum moog pab puab kom zoo hab tsi khauvxim peb lub zog hab nyajtxag le lawm ces ib nub peb haivneeg yuav tsum moog dleb zujzus xwb .

tsi tag le xwb , txhua tus tuabneeg ua , nws yeej haastag nws ua ncaj hab ua kawg nws lub sab lub ntsw lawm -- qhov tag tag , vim peb hmoob tseem miv heev -- txawm yus pom nws tsi yog hab tsi zoo los yus tsi zoo " Tshum " kag le peb Tshum hauv SCH nuav ...
kom nws hos thimxav hab ncu qua ntsoov .
tsi tag le los , nws txawm ua yog hab tsi yog los -- koj haas nws los nws tias , tsi care care le ntag .
nyas pum lawm nyas ib txuj kev zoo , yog le kuv ua lawm .
ces kom koj txhob lub tav kuv kev , koj ua lawm los kuv txhob los tav koj kev ...
tsi muaj qhov ua lub sab dlawbpaug lug compromise kom txhua tus hab le xav lug koom yus .

yog le hod , mej cov ntseeg mej yuav tsum tau ua lub sab dlawb hab zoo tshaj nuav ntxiv nawb .

Born2beHmong BORN , Cia kuv li ua tib zoo hais seb puas yuav yooj yim rau koj tau taub .

Nyob rau hauv lub ntuj ua niaj hnub no ua peb nyob .
Ib puas yam tsav yuav tsum yog siv nyiaj siv txiaj xwb .
( Money talk ), yog koj hlub Hmoob .
Koj puas kam kuv tuaj $100 ( monthly ) koj tuaj $50 ( monthly ) thiab Hmoob lwm tus ho tuaj $$$ ( monthly ) ntxiv coj los mus siv rau txoj kev ted hmoob lub neej lawm yav tom ntej kom ib xyoos , tsib xyoos , kaum xyoos tom ntej no peb haiv neeg Hmoob ho muaj peem los mus tiag ntawm es yuav ua dab tsis los thiaj li tsis to luas lwm haiv neeg .

Dawbl , Yog hmoob yuav hlub hmoob tsis muaj leej twg yuav cheem tau .
Tsis tim yuav muaj av tso peb Hmoob thiaj li yuav sib hlub , sib pab tau .
Tsuav muaj txoj siab xwb , yog yuav xav pab ces yeej pab lawm , yog yuav hlub ces yeej hlub lawm .

Muab hais txog kev cai teb chaw .
( The LAW of a particular country ) Peb Hmoob nyob rau qhov twg peb yuav tau yoog raws luag .
( In the US if you don ' t like a law you have the right to chang it if you have the support you need , other countries might be different etc .
China , Laos , Thailand ) Furthermore , kev tsim kho peb hmoob tsis tim yuav yog los kho kev cai teb chaw .
kev tsim kho peb haiv hmoob yog kev cai kho tib neeg xwb .
Ib haiv neeg twg nyias yuav tsum los kho nyias tus kheej .

- LOMTED Ted , yog hais li koj mas yoojyim heev , yog thaum peb hos tsi tham txog hmoob ib tug Nom , tabsi kev los sib txhawb kom peb haivneeg zoo xwb os .
li ntawd , kuv thiaj li hais li kuv hais rau Avang aws ...
yog nws support 100% hmong candidate thiab hmoob businesses lawm ces nws zoo txaus lawm no ned .

qhov koj propose rau kuv no tseem ntau tus kwvtij ...
kuv propose rau mhoob tseem tsawg tshaj no -- hmoob twb tsi tau kam es ...
qhov propose mas ib hli no cost npaum li ib lub nyuag hambuger meal xwb .
tabsi qhov no , yuav tsum yog txhua lub zeem muag pom li cov mus Church los yog cov ntseeg es kom yus yog member thiab muaj feemcuam rau hauv lawm -- ua muaj dabtsi thiab yuav ntau ib lub niam tswv8 los sawvdaw mus feemcuam li tswvcuab lawm ces hmoob ua xwb .

qhov tamsim no nyuab rau peb haivneeg hmoob tshaj mas , vim peb ntse tsi sib txig ua nyob ib level -- ces peb txhua tus txawm yuav ntshaw txoj kev sib hlub , sib pab , sib cog qhia kom los uas pab ua pawg los txhim kho mhoob lub neej yav ntuj pegsuab los .
thaum tham mas , leej twg los tham muaj zog rig ntag , tabsi thaum los apply kiag rau cov haujlwm no ces -- lawv tseem coj tau nqaim nqaim thiab ti ti kiag li lawv lub zeemmuag pom thiab txoj kev xav lawm xwb .
ces mus ti dhau hwv lawm , hmoob thiaj li tseem tsi kam los ua pab ua pawg thiab los ua ke xwb .

twb tsi hais cov ua nyob tom vaj tom tsev es tsi paub dabtsi nad , cov ua muaj degree thiab xam tias yeej yog cov nyob tim Lycee thiab Dongdok mus rau cov qub nom qub tswv kiag lawm los -- lawv cov siab cov ntsw tseem nqaim thiab ti hwv lawm .
qhov no , peb yeej dream loj kawg kiag los yuav mus tsi tau taus li nawb .
qhov #2 , vim yog peb haiv neeg hmoob tseem ntshaw ntshaw ua nom los yog tus loj li ...
vim li no , lawv tseem tsi tau muaj lub zeem muag yuav los txim kho mhoob nawb .

tsi tag li xwb , cov laus ua tseem xav xav tau lawv tej me Kuastoobkas , es ua kom lwm tus qhua lawv tseem tsi tau ploj tag ...
tseem nyuab nawb brother ..

mam li tham ntxiv ...
thanks for sharing every one ' s opinion ..

Born BORN , Tsis txhob tham ntau ntau lawm .
Kuv tuaj $100 ( monthly ) koj tuaj $50 ( monthly ) thiab Hmoob lwm tus ho tuaj $$$ ( monthly ) ntxiv coj los mus siv rau txoj kev ted hmoob lub neej lawm yav tom ntej kom ib xyoos , tsib xyoos , kaum xyoos , ib puas xyoo tom ntej no peb haiv neeg Hmoob ho mus txog qhov twg , es yuav ua dab tsis los thiaj li tsis to luas lwm haiv neeg .

Lub sij hawm no , peb Hmoob tsis tau ntau yuav nrog leej twg ntshaw txoj kev ua nom ua tswv lawm .
Peb ntshaw cov ua yuav los ntaus thawj hlo thiab nrhiav kev tshiaj rau peb haiv Hmoob ntaug mus lawm yam toj ntej xwb .
Tej nyuam nom nyuag tswv no mus los tham txog tom qab twb tsis lig .

" Believe you can and you ' re halfway there ."
- " Do what you can , with what you have , where you are .

" - " It is hard to fail , but it is worse never to have tried to succeed .

" - " Nobody cares how much you know , until they know how much you care .

" Theodore Roosevelt Puav yawm aw !

mej tes thaam ntawm ntug cub hab has le npausuav xwb .

has le born has txhaj le yuav muaj chaw moog .

lomted -- yog koj yuav yuav coj leaders los kev nyiaj xwb ces sawv daws yeej xav ua tas tus li nawb .
kuv los yeej xav ua thiab thiab .
tab sis tej niag hauj lwm kev nyiaj no tsis work lawm os .
kev nyiaj ntau ces mag pej xeem rho qws raws lawm xwb .
yog ho kev tau nyiaj ces cov yawg leaders no sib txeeb muab noj tag ua tsis tau quav dab tsi .

luag neeg mekas tos luag kev tau nyiaj tsheej billion dollars ( such as income tax ), luag yuav tsum tab muaj lab thaj npas ( system ), elect ib tug leader ( president ), tsim kom muaj ib cov kev cai ( laws los tswj ).
yog leej twg tsis them nyiaj tuaj tus ntawd yuav tsum mag coj mus hlob kav hlau .
cov neeg kev nyiaj no tsis yog volunteer xwb .

lawv yog ib co staff muaj hnub nyiaj hli no .
yog leej twg ua tsis ncaj ncees , yuav tsum mag coj mus hlob kav hlau ( prosecute ).
thiab yuav tsum tsim kom muaj cov projects yuav muab cov nyiaj kev tau no coj mus siv kho thiab ua cov projects no 1 xyoos twg yuav tsum ua kom tau 10 tawm yam rau pej xeem pom thiab siv .
for example , ua kom tau ib tug choj , ib lub tsev kawm ntawv , ib lub shopping mall , etc ..
yog thaum twg hmoob pib tau li no lawm mas mam hire cov neeg kev nyiaj mas thiaj tsis muaj teeb meem .
yog tsis li ntawd ces tsis txhob tham txog tej no lawm vim nws yeej tsis work ib zaug li .

Lomted thiab SD , Lomted cov lus nug nws tsi clear ...
Kev ua thawjcoj thiab kev ua nom ua tswv nws sib txawv .
Kev ua nom ua tswv mas require rank and file thiab power .
Hos kev ua thawjcoj xwb ces yeej muaj pawg pes lug nyob hauv Hmoob lub communitty lawm .
pivxam li : 1 . Pastor xwb los yeej yog ib tus thawjcoj hauv ib pawg ntseeg lawm .

2 . Ib tus txivneeb xwb los yeej yog ib tug thawj coj lawm thiab .

3 . Ua Pab thas Lao Family xwb los yeej claim tau tias yog ib tug thawjcoj lawm .

4 . Ua niam tsev xwb los twb yog ib tug thawjcoj lawm ...

Tabsi yog peb HMoob xav kom peb muaj nom muaj tswv muaj vajhuam sibluag muaj koob muaj meej muaj fwjchim los txiav txim txhim teb kho chaw tau mas qhov ntawd , peb yuav tau hais mus lawm ib seem .
Nej kav tsij tham tuaj tso kuv mam tham tuaj tom qab ...

Faj
