Dony aws , nrog lawv cov ua tij no tham ces yeej tsi tag li os -- lawv lub siab tseem yog tib neeg longtien thiab samthong xwb .
lawv tsi tau hloov kom ciaj haiv thiab ib tsavneeg tiag tiag ...
yav tag lawm , cias tag mus !

lawv pheej tseem cias lus " Tshoob " rau ya kev yas ntsuas li no mas -- yeej tseem tsi txawv peb niam peb txiv li ntag nawb .
yog tias , thaum koj pom li no tag , ces li kuv hais os -- yus yeej cias li tusiab twjywm tias .
kuv yug los yuamkev ua hmoob rau tiam no lawm , vim tias laus txaus lawm ntshe yuav npaj tsi tau ib yam dabtsi tseg ciag li ...
vim cov neeg coob lawv txoj kev xav thiab lub qhov muag pom tseem coj li qub thiab tseem nyas rawv thiab nrhiav tshuav lus tos tsi nyoo es sib dos tej nyuav yam miv miv ua tsi muaj tshuaj kom ciaj tau haiv thiab tsav neeg li no os nawb .

Unko Vajncuab aws , twb yog 3 hmoob zoo os , lub sijhaum ua cov hlua nraug coj coj cov me ntshais under age mus yuav rau lub sijhawm koj hais no mas ...
yog tseem zoo li no thiab ces ntshe twb pom dablaug tebliab tebntsuab thiab pom pog thiab yawg tom court lawm os .

yuav tau kav liam ib txhias thiab -- tsi tag li nej cov ua niam ua txiv los yuav tsum tau tso tseg tej kev chimsiab , mobsiab thiab ntswvsiab no tseg thiab --- yog nej leegtwg muaj txoj kev ntshaw kom Ciaj Haiv thiab yus yog ib Tsavneeg Hmoob tiag tiag os .

hos yog , yus tsi nco qab ntshaw dabtsi li ntag no ces -- muaj dabtsi los kav tsijtham ...
kom daws rau yus txoj kev muaj Stress and Depression ...
xws yus thiaj li tsi muaj mob thiab stroke os mog .

Born txawm cuab ntxiab cuab ntaiv dais cuab pob tawb yam tsav tsi los thaum kawg ces yuav kawg rov los rau ob tug ua nkawd sib nyiam sib tham haumn2 lawm xwb .
yog nkawd yeem lawm ces kawg cia nkawd musli nkawd nyiam xwb mas .
tsis pub nkawd musli nkawd nyiam ces muaj kev chim siab tom qab xwb li ma .
saib seb tsam no tseem tias rov ua nkauj 20 xyoo mus yuav tus dub doog lawm thiab no ov .
txaussiab lawm los tsis tau na ?

Vajncuab 5 , Raws li kuv paub mas tus tuaj sawv cev niam txiv tom no tsis muaj lub luag mus pe niam txiv tom ub nav .
Ua cas ho yuav kom col .
VajFoom pe tu wb tus no maj ?
Tsis yog VF yuav S las sav , T yuav S ces T kuj pe xwb .

Hais li koj hais tias kom mus qhib rooj tuam ntsa mas haj yam noj nyuab , yog tseem mus raws cov coj noj coj ua qhov ub qhov no thiab mas ntshe muaj ntau tshooj ntxiab heev .
Kuv li kuv nyiam the simplest possible xwb .
Muaj ib zaug , niam txiv tom ub pheej hawv ub hawv no , tog nraug vauv ciali cuab ntshai .
Lawv yuav tseev kom poj cuag yawg cua mus fim ntsej fim muag tso mam pib tus txheej txheem .
Tus twg los ntshai , lawv ciali thawb kuv rau .
Tamtseeb mus los mus , thaum mus txog hauv , lawv ce 2 khob cawv thiab nug tias : -" Koj pom xeeb tuaj niam txiv tsev tuaj , qab los koj noj , qaub los koj noj pauj ?"
Kuv ua xyem xyav ...
Ua cas yuav hais tej niag pajlug tob ua luaj ..
sawvdaws ntsia pliaj liab vog .
Yoob tag ..
Yus ces yog xuas pajlug teb pajlug no ntshe yuav tsis tau noj , kuv ciali hais ncaj nraim li kuv xav tau : -" Hais no rau nej , qab ces yeej noj ntag , hos yog qaub no mas kuv tsis noj ov .
Kuv tsuas ua tau li kuv ua xwb ."
As simple as that !

Lawv rov mus sab laj tom txaj , ntev loos .
Kuv twb cuab lub qiv kauv txhais lawm ntag .
Ua cas thaum lawv tawm los na has lawv ciali kom haus cawv khawm pib meej ces txhib mejkoob leg roojtshoob roojkos raws poj ua cia yawm ua tseg lawm xwb .
Kuv tawm los piav rau lawv cov yawm nraum zoov no mloog mas lawv luag kuv tas - s .
Anyway , it works !

Let ' s makes life as simple as possible .
Tshoob ko yog tshoob kos , txhob lob plaub ntug los xyaw .

TseemYeej .

Kwv B Kwv Born , Lub zeej ceeb no ces yog cov ua tij thiab txiv , feem coob , hais tias ua kom Hmoob muaj kev haum xeeb ces 90% yog dag lawm xwb .
Tus twg los tab piav qhov phem dhau los tab sis kom pib qhov zoo saib yuav pib li cas no ces sawvdaws tsuas cem hais tias txhob ua li So and So no xwb .
Yeej tsis muaj ib qho platform hais tias txij no mus ces peb pib li no ......
mus .
Yog yuav hais teeb meem yav tas los mam pib ua qhov zoo no ces yeej kawg peb sawv daws zaum ntawd ntug cub li niaj hnub no xwb .
Nws Zoo tib yam li peb cov niag laus niaj hnub ua tshoob uas kom muab nws rooj dhau los hais tas mam pib rooj tshiab ...
Zoo li no peb yeej mus tsis txog qhov twg .
Yog peb nyeem President Obama qhov Proclamation xyoo no txog Pearl Harbor peb yuav to taub hais tias luag coj li cas lub teb chaws no thiaj ua tau ib lub teb chaws Super Power .
Luag yeej tsis tuav Japan lub npe .
Luag tsuas hais kom nco txog tej neeg tau ploj tuag rau lub sij hawm ntawd xwb ....
Dony qhov ob tsis hais txog yij pooj los vim politic tsam no meskas xav2 rov tus tuav yij pooj tes rau sab tim ub baj yog suav ua kub ntxov ces tau siv yij pooj me me .
ob thiaj txhob txwm tsis hais txog yij pooj tsam lawv ho kub kub ces mus tuav tes tsis tau lawm xwb .
hos ntawm hmoob ces kom txhob tua neeg li peb yawg nkias hwj thiab txhob ncaws kom zoo ua kos poom li tk v tx .
no los tau mas .
peb tsev no ces yeej ev lub npe tua neeg los law2m 5 - 6 tiam no lawm .
yog peb cov xeeb ntxwv no tseem txawj tej txuj ci ntawd mas ntshe muaj tus puav yuav heev cuag li thiab ntag ov .
TABSIS peb am poog zog lawm peb tsis paub ib qhov kiv kiv rab hmuv dhia plaws ces tsuaj tuag tug li lawm .
bub li bub AM POOG tas tas li lawm xwb ne .
leej twg hais los tsis txaus ntshai lawm .
thaum i mas txhob lam hais ov tsam tos nco twb mag ib hmuv tshab sab tod mam lauj tog ntsis xwb ov .
vim lauj tog paus ces tus hmuv ua nplaim yuav hlais kom ntuag loj ntxiv .

nyob zô ó ib tsoom phộ ywg nyob zoo ib tsoom kwv tij hmoob Nyob zoo phoojywg giangseotran ...
; zoo siab txais tos koj tuaj nrog peb sib tham hauv no .
Yeej xav kom nej cov kwvtij Hmoob nyob Vietnam thiab lwm qhov tuaj nrog peb tham thiab es peb thiaj li paub txog nej kev noj nyob rau teb chaws ko .

Muaj tej yam lus xav tham los yijmeem tham tuaj nawb , HL HL aw ...
Yog koj hlub peb cov Moob Blog , Moob Nyaablaaj hab Mobb Suav nua tes txhob encourage puab tuaj huv nuav tsam puab cale pluj tuabywv lawm nawb .
Their big brothers are watch !!!

tsis yog BIG brother saib xwb os .
yog lawv tus VAJTSWV lub INTERNETrouter filter seb leej twg mus internet puas mus tham kasmoos xwb mas .
lub router ces pom txhua2 tus ntawv/character ua lawv xa tawm thiab txais tau .
yog router nyeem ces pom tseeb2 kawg li ntag .
cov niag paub computer me me li peb mas ntshai kawg vim router xav nyiag nyiaj nram bank uas peb siv peb tus bank account hauv internet los muaj record zoo2 nyob hauv router .
leej twg yog tus muaj feem nyeem tau router record ces nws yog GOD .
nws paub nws pom txhua yam uas tau los dhau ntawm lub router .
100%INTERNET ces yeej yog los ntawm router tsis muaj ib yam cia li txawj teleport kom dhau router tau .
kuv li ces kuv twb muab credit cardsshred lawm ntau daim vim neeg nyiag tau mus siv lawm ces kuv kawg mus muab kaw nram bank .
tsam no ces kuv siv PAYPAL kom txhob muaj kuv tus credit card # li lawm .
yuav them tus vendor twg ces email tias nws tau nyiaj nyob tom PAYPAL nws mam mus withdraw nyiaj tom PAYPAL .
yus tus bank account thiab credit card ces yog PAYPAL thiab paub xwb yog leej twg lam siv ces PAUB TSEEB2 tiag yog PAYPAL yog tus nyiag .
tsam no PAYPAL haj yam ntshai ces nws kawg keep cov record kom secure tshaj xwb ntag .

ohyo tsam no ho mus ua suav ntxias luam lawm thiab .

rov los piav INTERNET hmoob pem suav thaum i ( 2002 - 2006 ) tseem muaj cov tus hluas thiab hluas nkauj hmoob suav tuaj nrog sawv daws koom kev lomzem hau PALTALK tau .
tom qab no ces SUAV twb muab router block lawv cov nyob pem suav twhiaj tuaj nrog peb tham hauv PT tsis tau lawm .
tsam no email xwb los lawv twb muaj teeb meem vim nom SUAV txoj kev cai communist ces yeeh nruj npaum li nryh tau .
leej twg mus chwv txoj cai ces yuav ploj twj ywm xwb ntag .
peb cov nyob txawv teb chaws yuav tham cov hluas nkauj hluas nraug pem hmoob suav no ces ceevfaj tsam yus yog tus tabtom nog ib lub txim tuag rau tus yus nyiam2/hlub2 xwb ntag ov .

mus pw nuv ntses xwb khees zog .
