thaub ,
txhob hais cy thao ma , koj los lus tias " NEJ HMOOB YEEJ RUAM " twb zoo lis
koj cov quav lo koj pob tws . koj rov hnov koj cov quav tsw ntawm koj pob
tws tuaj . es koj tseem mus hais ub hais no raus lawm tus thiab . koj cov
quav ma tseem tsw tshaj cy thao cov lawm thiab na . tsw quav npaum koj yog
tsis sos koj cov quav ces peb tsis lees koj yog hmoob lis os nawb .

Cov Phooj Ywg Sawv Daws .
Nej txawm hais npaum li cas los ... Txij thaum xyoo 1962 ( thaum kuv xeeb
xwm los ) los txog rau tam sim no .  Thaum nyob nplog teb ces hais tias
PHAS NYAS TUB NPIS & NAIS PHOOS VAJ POV TUAJ LAWM NAWB no ces Hmoob
nyob ghov twg los yuav tuaj kom puv roob puv hav tuaj xyuas PHAS NYAS
TUB NPIS & NAIS PHOOS VAJ POV xwb .
Nyiam no ces PHAS NYAS TUB NPIS tsov peb tseg lawm . Yog thaum twg hais
tias GVP tuaj lawm nawb no ces yeej tsis muaj ib lub tsev twg uas yuav
ntim tas Hmoob li - tsuas muaj St . Paul River Center , nyob St Paul MN
thiab Fresno CA Fairground thiaj li just enough to hold more than
10 , 000 Hmong xwb .
Last Thursday , I went to LFC " Pev Tsiab "  The room was packed with
people ... no more place to sit . Everyone ( including me ) were happy to
stand hours just to see GVP and say " HI " to him .  At the St . Paul
River Center more than 30 , 000 people came to enjoy to New Years and I
believed 1/2 of them just to come and see GVP . Even our LOCAL news
channels came just to broadcast on GVP .
Peb Hmoob nyiam no tseem tshua leej twg thiab es thiaj li yuav " PIV
TAU GVP ".
Please named it .
Txhob hais lus tsis zoo rau yus niam yus txiv - yus tus thawj coj tsam
kaum yus nawb . Tej no yeej muaj dua los lawm tiag .
SY

Tswv yim aw
Kuv twb tsi lees hais tias kuv yog Hmoob no es kuv yeej tsi kom koj
lees kuv ua Hmoob li os .  Kuv yeej hais tias kuv yog Miao no naj .  Yog
kuv yuav ua Hmoob mas kuv yeem ua Moob xwb , rau qhov peb cov Mioa nyob
Suavteb thiab cov Moob mas hais lus yuav luag zoo ib yam .  Kuv yeej
tsi kam ua Hmoob freeman ib zaug li nawb .  Txhob cia siab tias kuv
yuav ua Hmoob li os , yog kuv ua Moob mas tej zaum kuv yuav khws thiab .
Nej Hmoob yeej ruam .  Peb yog Miao thiab Moob .  Kuv yog yawg ruam yaj
sab