Neb zam thiab os nawd ...
Vim yog hnub i kuv tau zes Cwjmem txog tias cas yuav pauv npe lawm thiab es yog ntshai Ascas - n Tseem yeej tshev thiab los cas no ces lub txim taws txawm txais cig ua tus nplaim taws tuaj lawm xwb .
Tom ntej no mam ua zoo saib mentsis kom tej hav nqeeb/ nyom qhuav qhuav txhob txais nplaim taws ntxiv lawm .

Tej kev sib tawm tsam ces cov tuaj nyeem yog cov yeej , yus ob tug sib tawm tsam yog ob tug swb , vim sawvdaws pom yus tus cujpwm/txujci .

Peb tseem yuav nyob nrog tej kwvtij , neejtsa thiab phoojywg .
lawv yeej yuav pom/paub peb , koj , kuv yog leejtwg vim peb tus hneevtaw tsuj txog twg yuav tsis lam ploj yoojyim , txog thaum xaus yus txoj yawg lawm thiaj mam zeem tau tseeb tias leejtwg yog leejtwg .

Neb ua siab ntev sib zam es sib tuav tes ntawm cov ncaujlus rau peb xyaum ntshe yuav zoo tshaj , peb cov tub Hmoob ces yuav xyaum coj zoo los ntawm neb , yuav tham piv zias tias Cwjmem thiab Tseemyeej nkawv ua rog quavdev loj heev los twb sib zam tau los mas , tus qauv coj zoo lub koob yuav nyob rawv ntawm neb .

Kuv tsuas hais li kuv pom xwb neb txhob ntaus nqe nawb , kuv paub Tseemyeej , kuv tsis tau paub Cwjmem li tsuas paub hauv zos sib cav SCH no xwb .

Thov zam nawb , X Z XZ , Txhob nyuaj siab mas tej nyuag nov me me xwb ...
Qhov loj tseem tos rawv yuav nrog koj mus dov cav rau sab tim ub hos .
Hnub twg dej ntws nce toj no ces wb mam sib yaum mus .
Caij los ze zuj zus lawm , muaj dej nyab , av qeeg nyob rau phab tim lawm , tag kis no av qeeg 7 . 6 nyob rau Philippine lawm , ntse dej twb ntws nce toj lawm os ...
he he he he ..

XavZoo awd , Post by Xavzoo Neb ua siab ntev sib zam es sib tuav tes ntawm cov ncaujlus rau peb Kuv tsis zoo li SYS es tseem yuav ntia FBI caum nyuag dev Cwjsoquav nawb .
Kuv yeej paub nws npe , nws xeem , yog pab twg pawg twg , chaw nyob li cas lawm .
Kom nws paub tias kuv tsis yog mlomtooj mlomhlaus es tsis muaj siab muaj ntsws .
I ' m still cool now , but who knows ?
People have limits .

Yog koj yuav coj nws mus uateb uachaw no ces ua zoo tsam koj mag nws muag koj txiv dab li nws khuai ua rau nws tus phoojywg Y .
Lauj nawb .
Txog hnub ntawd lawm , txhob tusiab laiv , pab tsis tau koj lawm ov .
Hos kuv tus TseemYeej no mas , kuv yeej cai meej , neej nyob neej , dab nyob dab lawm nawb , vim kuv zoo nkaus li tus " NpuaTwmTswb " uas pob ntseg twb khis tag lawm thiaj paub qhov tseeb ne .

Koj hu kuv ua AsCaas no mas , kyuv thiaj lam piav rau sawvdaws mloog , yav ntuj qubqab kuv yeej yog tiag , muaj thwj muaj yeem zias tiag , niaj hnub niam no kuv tseem tshuav cov tub/ntxhais kawm ntawv uas , tau mus kawm txawv tebchaws los , ntau tus tau rov los nrog luag ua laj ua kam qib siab .
Kuv tus kheej kuj txua tau ib lub tsev kawm ntawv Matthanyom tseg .
Tam sim no , ntau tus coj nyob hauv tseem yog kuv cov qub tubkawm .
Cov tuaj tau zoo neej rau tebchaws no los kuj muaj coob .
Txawm li lo , niam no , kuv yuav tsis lees lub npe no lawm , vim kuv twb muab hle tseg rau tim NplogTeb tag lawm ne .

Kuv yog Tub Pajtsab lawm xwb nawb .

TseemYeej .

ha ha ha ha ha !!!!

TseemYeej , Ntawm Cwjmem ces wb tsuas sib paub li tej lus sib tham sib theev hauv SCH no xwb , muaj ib hnub twg mam ntsib nws , kuv xav tias nyaj peb nyias yuav kawm nyias ntau lawm , txog sijhawm zoo sib hu thiab sib pab rau yam twg los mam xyuas qhov mus tau , hos yog txog ntawm lub neej Haiv Hmoob lawm ces hu txhua zog sawvdaws ntawg nawb , tus zoo siv rau dabtsi los mam cia siv rau qhov ntawd , nyaj yuav zoo li tej ciaj ( tools ) nyias siv rau nyias qhov size/purpose , mam ua zoo saib kom txhob mag leejtwg lub nyas tom nrabqaum tuaj .

Qhuas txog ntawm koj tus kheej uas tau qhia tseeb thiab tsis ntoo lub qub thihauv thaum ub , yog feem coob xav tau ib yam li koj ( txo tau lub qub hwjchim ) peb tseem yuav muaj kev ciasiab rau sawvdaws .

Cwj , Ntawm TseemYeej los kuv tsuas tau paub nws thaum tseem nyob rau Vibnai es tau kawm English ib zaug ntawm nws , sijhawm ntawd los Lis Tub Pajtsab kuj yog ib tug Leeskais zoo qhia ntawv zoo , txawj tsodag , nyias cov tub kawm , txawj tham kom peb muaj kev lomzem thiab nquag kawm ntawv .
Wb los tsis muj kev sib txheeb , kuv tsuas txheeb TseemYeej ib yam li txheeb Koj xwb thiab .

Txoj kev sib cuamtshuam hauv SCH no los muaj qhov phem qhov zoo , tsis yog neb xwb , kuv los yeej mag nqa ntsej qho zaus , ntau leej los mag ib yam nkaus , peb tsuas zoo ib yam xwb os nawb .
Cia cov tuaj nyeem mam pab zwm tseg koj , kuv thiab peb sawvdaws tej cujpwm hais ncaujlus , thiab coj licas .

Hnub twg kuv mus do cav thaum dej hlob mam yaum koj nawd ..

Kawg no , ntawm kuv tus kheej li kev ntshaw xwb , xav kom Cwj thiab TseemYeej neb tso tseg yav dhau mus , sib zam rau peb sawvdaws paub thiab pom , hais tej lus muaj cawmseej , ib leeg saib taus ib leeg ua qauv pub rau peb xyaum .
Uatsaug .

X Z XavZoo , Ntawm kuv , tsis muaj teebmeem dabtsi , tabsis , hnub i , TwvYeej cov tub hnov txog qhov Cwjsoquav cem lawv txiv , lawv thiaj hu tuaj taij kom kuv unveil nws qhov profile rau lawv vim lawv xav tuaj nrog nws noj ib pluag tshais no .

I am thinking about it .
Maybe , heev neeg yuav tau cia rau heev neeg tsim .

TseemYeej .
