Leej twg txawj fivyeem no pab fivyeem kom Thaib sib tua ib zaug rau peb tau saib seb .
Cov nyuag dub ncaug no siab phem dhau .
Xav pom lawv poob hiavtxwv tus puav thiab na .

yog muaj tseeb tsis tas peb FIV YEEM li os .
koj tau qhov xov xwm li cas kuj piav kom meej me 6 peb nyeem , thiab ma .
hais tias yuav sib tua tiag2 no xwb es ho yog vimli cas .
piav lub paus lub ntsis kom meej me2 .

puas yog koj piav txog THAIB PROTEST ntiab kom PM YINGLUCK rfesign na ?

http ://www . website . net/watch ?
v=H6UhBPLrlqQ tej no THAIB ib txwm sib tawb los lawm ntev2 . tawb2 hnub puav ces rov nyob twj ywm xwb mas hom no na .
lawv yuav sib dob plaub hau thiab ntsiab caj paslos cia lawv uali lawv nyiam peb mam TXAV deb2 num yaj saib xwb .

lawv twb tawb2 li no thaksin thiaj shia tawm teb chaws zaum no lawv ho QW kom thaksin tus muam dhia tawm .
ntximli huabtais THAIB tsev neeg yeej tsis nyiam thaksin cov txheeb ze kiagli cia lawv SIM sib tawb mus ntxiv seb ov .

thaib ib txwm ua hom haujlwm no los ntev ces THAIB twb npaj tau ib co tub ceev xwm RIOT POLICE uas special design 6 hom haujlwm no .
nag hmo cov no twb pib lawm tes num lawm yog thaum cov no tas tswv8 ces kawg kom tub rog thiab luv TANK tuaj mus LUAM nim yuav muaj neeg sawv nres tau luv TANK li os .
hais tsi khiav tawm BKK ko9m cauj2 xwb mas tsis dhau hnub puav ces 4 tas vim lawv kom tub cev xwm muab cov thawj tsa txoj kev PROTEST no ntes coj mus nyob tom nkuaj .

http ://www . website . net/watch ?
v=exhvOwFndrA lawv mam uali lawv ib txwm ua kuv mamli uali kuv ib txwm ua .
tej ntawd yog lawv hom kasmoos hauv klawv lub teb chaws lawv xav hlais caj dab nqa tau hau mus tsaws kom siav2 los yog lawv hauj lwm .
lawv tab tom LOMZEMli no ua zoo tsam BLOG nkag tuaj nrog yuav me2 AV rov qab nawb .
tus BLOG kheej2 mas tsis muaj peev xwm tabsis yog BLOG tau me2 nyablaj thiab suav txheem nrab qaum no mas BLOG kam kiag xwb ntag .
suav yeej paub tias yog WW3 sawv tawm tuaj THAIB yuav tsis KAM tuaj koom suav tog ces suav yeej xav2 kom THAIB liam txwv kom thaib txhob ua ib lub zog 6 meskas muab suav TSUJ kom paim QUAV .
ces yog yuav ua kom thaib muaj kev kub ntxov kuj yog ib lub hom phiaj zoo zoob 6 suav .
tabtom thaksion tsev neeg yog suav thiab ces huabtais thaib tsev neeg haj yam NTXUB .
cia lawv uali lawv nyiam .
kuv mamli tuaj deb2 puag tim no nuam yaj xwb tau nyog lawm .

kucostsis xav li vim sawv daw yog neeg tib yam lawv twb caum2 tus PM lawm tsis ntev no ces tub yuag thiab TANK yuav tawm mus TSUJ lawv kawg dhia kom ceg LEM ces teb chaws rov tiaj tus xwb mas THAIB ib txwm ua li ntawd ntau zaus yav tas los .

http ://www . website . net/article/2013/12/01/us - thailand - protest - idUSBRE9AT01S20131201 ne3 kuv twb tias tsis ntev ces tub yuag yuav tawm tuaj seb tsam no ov tub yuag dhia tuajlawm tiag ov : http ://www . website . net .
tsam no tseem yog tub yuag xwb yog cov preotesters tseem tsis TSUM mas TANK yuav tawm sai2 .

tsam no tog DAJ thiab tog liab twb pib sib ntau lawm : http ://www . website . net/watch ?
v=iJca1HuesTw tsam no ces twb TUAG 4 TUG raug mob 57 tus lawm yog tsis TSUM ces tsis ntev no TANK yuav tuaj TSUJ kom dhia2 ceg LEM tas .

tsis ntev no ces yuav yog huab tais THAIB thib los tswj nws daim AV .
nws yuav saib seb tus PM tseem ceeb dua los tus thawj PROTESTER YUTHEP yog yog tus tseem ceeb dua ces ib tug yuav MAG NCAWS TAWM kom cov pej xeem protesters TIG LOO los nyoo tsa tes thiab rov mus tsev .

thaum lub sij hawm huabtais thaib sawv los TSWJ ces THAIB daim AV YUAV ROV NYOB TUS YEES .
yog tsis tswj tseg kom ntev me2 mas THAIB yuav MAG ..
LAWV YUAV UA CAS kabliam LAWV VIM TSIS YOG KUV HAUJLWM .
lawv yuav sib tsujkom paim quav tas los nyob ntawm lawv nyiam .
kuvli yog kuv muaj sij hawm ces kuv mus nuv ntses tseem khees zog .

Txhob txhawj yog hnub twg huab tais thaib tuag lawm ces thaib teb yuav poob los ua 4 lub teb chaws lawm .
Thai Neua ( north ), thai/Lao Essan , thai klang ( tsaib Thai central ) and Thai Tai ( south , muslim ).
Kav tsij nce roob siab saib xwb qhovkoj piav tawg ua 4l ub no mas kub hnov2 neeg piav tabsis xyov puas yuav muaj tseeb vim thaib muaj tshaj 664 , 560 tus tub rog .
664 , 560 tus tub rog tsis yog tsawg .
yuav kom yeej thaib mas seb nyajblaj puas coj nyablaj 5 , 495 , 000 tuaj muab thaib TSUJ xwblaud yog BLOG thiab lwmlub tevb chaws me2 tim ub xwb ces THAIB LASVOOS thaib tsis nyuaj siab .
pej xeem QW TSEEM NYUAJ thaib siab tshaj li tsov rog kom teb chaws TAWG .

tus neeg paub yeej ib txwm nyob twj ywm NTSIAG TO tus piav2 mas tsis PAUB .
kuv los nyob hauvlo lus no ib yam kuv PIAV2 vimkuv tsis paub .
kuv mus tshawbtau me2 xov xwm ces kuv opiav 6 hauv SCH xwb .
kom detauil tshaj mas kuv tsis PAUB .
kuv piav kev VWMlos vim kuv hnov hmoob tej KABXEV xwb kuv paub thaivbmuaj tub rog 600k++ los yog kuv mus tshawb tom WIKI xwb .

Qhov Thaib yuav tawg ua 4 lub teb chaws ntawm tsis yog vim communists nawb .
Qhov tseeb yog cov Thaib ( thai klang ) saib tsis tau pab thaib/lao EESAN , thiab pab thaib muslim .
Pab thaib Chiangmai ( thai yai ) ntawm los yeej ntse kawg lawm .
4 pab thaib no lawv yeej muaj lawv cov kev ntseeg txawv , kev noj hau los kuj txawv ntau rau cov Thaib thai klang .
Tej no tsis khov kuam los yeej pom dab lawm .

Ntawm cov tub rog ces thaum kawg lawv yeej rov los buab lawv tsev neeg xwb .
Pab liab yog thai nua thiab thai eesan , ho pab daj yog thai klang , hos pab muslim tsis tuaj pab twg .
Yog sib tua ces kawg lawv los thov Hmoob los pab lawv xwb .
Tab sis tshaj rau Hmoob , myog thaib tsov rog cia rau thaib xwb Hmob txhob koom lawm , nce roob siab saib xwb xyoo 2008 kuv mus kho mob tim THAIB kuv thiajli PAUB TIAS THAI YAI yog leej twg .
THAI YAI ces yog PHABMAB cov neeg uas nyob ze ciam teb ces lawv dhia los nkag 6 tom THAIB AV lawm xwb .
cov no mas ib txhia yog SUAV ib txhia yog PHABMAB .
lawv hais lus mas ib khuag lus thaib txuam ib khuag lus BLOG .
piv txwv li thaib lo lus tias TSIS YOG uas tias MAIJ TSHAIJ no mas lawv tias NPOM TSHAIJ .
txawv mas lo npom yog lus BLOG mam muab txuas 6 lo lus thaib TSHAIJ ho tsias muab hais kom yog lus BLOG kom tas ho tsismuab hais lus thaib kom tas muab ib yam hais ib lo coj mus lo 6 hom tod ib lo .
yog siv npom mas kuj hais npolm miaj ( n ) no mas kuj yog BLOG tas nrho tsisli kuj tias MAIJ TSHAIJ no mas kuj yog THAIB tas nrho .
cov pem CHIANGMAI yeej hais ib kuag lus BLOG txhuam lus THAIB .
lawv muab lawv hu THAIS YAIM ( thaib LOJ ) LAWV YUAV UA CAS LOS YOG LAWV HAUJ LWM .
peb cov nyob puag tim no tsis yogb peb haujlwm .
cov jkwvtuij tim ub mas kom ceevfaj tsam mus nyob nruab nrab ntawm lawv kev sib tua ces ho MAG lub yuam kev LOS mag uib tog QUAB YUAMKOM NROG LAWV SIB TUA .
tej no twb hnov ntev los twb tsis tua kom tseeb ces kuv xav yuav tsis muaj tawm kom TSEEB ces txhob mus TXHAWJ2 . covkwvtij tim ub los 6siab mus ualiaj ua tebkom txhob tshaib plab xwb ces zoo lawm .
nyob tidkuv pommas lawv cog nto txiv lwm tsib mas tau nyiaj kawg .
leej twg ua hom no mas ntiav dag zog 6 hmoob mus de txiv klwm tsib kom puv truck ces mam thauj mus muag nram nroog LOJ .
yog yuav tau tsav tsheb xa cov txiv muskev DEB zog xwb .
yuav kom tau nqe yuav yog xa cov txiv lwmtsib puag tim sab hnub tuaj hla plaws mus kom txog sab tim hnub poob hauv lub teb chaws THAIB .
KHWVKAWG TABSIS YOG XAVKOM TAU nyiaj CES KAWG KHWV .
TSAV TSHEB YOO DAB NTUB IB HNUB IB HMOS LOS KAWG MUS KOM TXOG .
feem ntau mas yuav yog ob tug sib hloov tsav kom txhob poob qab ke piav txog huabtais THAIB cesikuvpom VDO tom yo9utube hnub no nws twb laus kawglawm twb zaum laub ua muaj battery tsav li lub tsheb lawm xwb nws los hai lus twb los cia i hauis saum memory tsis tau tseemyogli nyeem ib daimntawv uas twb sau nws cov tswv8 taslawm tsis tasli los nws twb ua pa tsis haumntxim muaj teeb meem nroglub ntsws lawm .
yog tas tus no los nws twb muaj tus tub yuav sawv los KAV lub teb chaws TABSIS tim THAIB mas muaj cov high level offuicial ntawm huabtaia xwb ntiag ua tsom ntsoov yuav sawv ua COUP xwb mas yog tus huabtaislaus no tas kiag thauym twg thaib yuav sawv COUP zom zaws .
khiav mus nce roob siab nawb peb xcov kwvtij tim ub na .
tsis nce roob los txhobnqes mus nram BKK xwb mas .
kuv ceskawg mus nuvntses tom pasdej tej kasmoos thiab kas mnias no tseg lwm tus neeg mam li muab hlwb los tsoo .

XYO9V THAIB yuav sib tua ua ntej los yog SUAV thiab nyib pooj li ov : http ://www . website . net/world/as - japan - and - china - clash - their - diplomats - see - little - chance - to - talk - it - out/2013/12/06/591da5e0 - 5da2 - 11e3 - 8d24 - 31c016b976b2_story . html ob tug no twb sib2 tawb tus twg los tias nws mas thiaj YOG 100% tus sab tod mam LAM LIAM nkaus xwb .

ob tug no muaj chance yuav tsa kom WW3 sawv tsees ntag ov .
suav mas NTXUB2 CHIM2 6 JP vim thaum WW2 JP muab suac TSIM2 txaus yees suahuman=animal ces TXAWJ2 KHIB thiab CHIM2 KAWG yuav MAG tiag laud ob tug no na .

koj xav2 kom fiv yeem .
TSIS TAS FIVLI OS thaib TWB YUAV UA KOM TXAUS YEES .
MUS NYEEM QHOV XOV XWM NO SEB COV protesters RUAM tseem demanD ib hom government tshiab ntshe lawv yuav pom huabtais thaib xa TANK thiab helicopters tuaj muab lawv HLAWV .

http ://www . website . net/story/news/world/2013/12/08/thailand - parliament - government - opposition/3908231/
