Nyob zoo xyoo tshiab kwv tij neej tsa Hmoob sawvdaws thooj lub qab
ntuj khwb no .
Los lus hais tias HMoob hlub HMoob no tsis yog ib lo lus yooj yim yuav
coj los qhia kom tau taub meej
hais tias yog dab tsi tiag vim hais tiag  muaj ntau yam ua rau neeg
zoo siab vim kev hlub .
Yog li no nej sawvdaws sim pab xav saib pej yuav ua li cas ntxiv mus
lawm yav tom ntej , peb haiv HMoob thiaj yuav tau ua neej kom zoo
tshaj no ntxiv thiab kom caum tau luag lwm haiv neeg qab ?
Ntawm kuv tus kheej mas kuv txhais li no xwb :
1 - Kuv nco ntsoov hais tias kuv yog Hmoob
2 - Kuv cog lus hais tias kuv yuav pab peb Haiv Neeg txom nyem txog
hnub tuag
3 - Kuv cog lus hais tias yuav tsi ua siab phem rau peb Haiv Hmoob ib
leeg twg

Tug tij laug ,
Txawm yuav has zoo npaum twg los yog txuj kev coj tseem yuav tsum kawg
rua ib tug xwb ces yeej khoob le nawb . Tuaj tau 30 tawm xyoo kuv tsi
pum peb Hmoob hloov tau lug coj kev cai ywjpheej meejtswv ( demcracy )
le es . Yuav ua caag Hmoob txhaj hlub tau Hmoob ?
MS

Hmoobvajusa ,
Yog muaj sab hlub Moob npaum kos tag nua yuav tau qha yug tug kheej
saib yug yog leej twg tag , tsis xob pheej looj nab kaj nyob ib cag has
lug xwb yog ua le hov how can koj txuj kev hlub peem tsheej ua ib txuj
kev hlub muaj nooj nqes , xyoo tshab tub tawm tuaj lawm koj sim ho qha
peb saib koj ho yog leej twg tag , kuv xav tas yog koj reveal yourself
nua ntshai koj txuj kev hlub hov yuav ua chiv ywg tau rua peb haiv
Moob zoo lawm ib thawj . Kuv tug laug nua mas kuv xa kuas mej cov hluas
kws paub paub has lug qha mej tug kheej saib mej yog leej twg es peb
cov nom laug hab hlua los txhaj le paub tas peb yuav yoog le caag . Yog
koj qha koj tug kheej , tes kuv yuav qha kuv hab , lwm tug los nwg yuav
qha nwg hab , thaum peb sis paub taag lawm tes peb tsis lam tau lam has
lug lawm , thaum hov lauv , peb has dlaab tsi ua dlaab tsi los txhaj le
yog ua hab has lu lug hlub Moob tuaj nruab sab tag tag , pib ntawm koj
tug kheej ua ntej sob .

yawm sib ,
koj hais yeej yog kawg kiag li lawm ntag , vim cov fruit no twb muaj
cajlhab cegncaus tag rau lawv tej me lhabsiab lhabntsw lawm .  cias peb
cov lhua niam no , peb li muab coj mus tov duas -- Reengineering -- kom cov
fruit no loj lhob tuaj qab txawv cov ua Mhoob ib txwm cog cias lawm .
Thaum zoo li no , koj thiaj li yuav pom peb Mhoob pauv nawb .
nyob li kuv ib txwm hais rau DYD thiab Dr Christopher Teng Thao lawv
os --- peb cov Mhoob ua zoo li kuv no rov sauv tuag tag lawm mas seb peb
haivneeg Mhoob no puas yuav los tau ua ib ke -- vim peb haivneeg Mhoob
no , txoj kev coj noj coj ua -- tsi muaj Fairness thiab Trust li .  lawv
ua rau lawv tsev neeg thiab tus neeg lawv paub -- ua muaj dej ua ntu ,
neeg ua nplus xwb ... thaum zoo li no ... tus ruam ces nws yuav raw qab
ncuj ncee , tus ntse ces luag ua twjywm tsi npuab yus lawm .  qhov no ,
yog qhov ua peb haivneeg Mhoob no tsiv los yog khiav mus nyob deb deb
ntawm peb txoj kev sib lhub thiab los ua koomtes ua ib ke .
Born2beMhong