Uncle Tseem Yeej thiab npawg Cwjmem , Ua cas neb txawm siv tsum lawm naj .........
rov mus noj mov kom tsau - au es rov tuaj sib ceg rau peb kawm saib ........
tau ntev lawm tsis hnov neeg sib ceg hauv no lawm ....
ib ntus no mas kuv kawm tsis tau dab tsi li lawm laid .

Neb yeej paub tias neb yog neeg sib txheeb li thaum kuv haus rau Zen ....
cov nrog Uncle Tseem Yeej sib - b ceg no yeej yog tib co txheeb - b Uncle Tseem Yeej xwb .........
piv li Tsav Lis Xyooj Neej Saub tus tub ......
Uncle poj niam twb yog lawv tus phauj kiag ......
Cha Vaj nyob MN twb yog niam ntxawm tus nus npaws kiag ....
Zen ces lawv niam yau twb yog uncle lawv muam kwv tij kiag ........
hos Cwjmem niam ces twb yog phub thias Tub Yias Lis tus muam kiag tsis txheeb - b los lawv 2 tsev Lis no yeej sib - b hlub ........
ha ...
ha ...
ha ...
nej xav saib puas yog yus cov txiv tub muab yus lub taub hau rov sib tsoo rau lwm tus saib ....
puas tsim nyog txaj muag thiab maj ?
ub sim ...
ub sim nrau tiag nawb .

MT Ua tsaug os .
I rest my case lawm , he he he he ..

On Feb 23 , 8 : 23 am , phwvnyawm <***@yahoo . com> wrote :......
ha ...
ha ...
ha ...
nej xav saib puas yog yus Ha ha ha ...
koj hais yog kawg lwm nawb .
Tso tseg li no he he he !!!!

phwvnyawm -- kuv li kuv tsis agree li koj hais kiag nawb .
hmoob ces tos teeb meem pheej hais tsis paub tag .
I call it " lub kiav txhab " pheej zoo tsis tus qab los vim pheej muab tej kev txheeb ze li koj hais no coj los sib kho xwb ntag .
kuv mas kuv hais tias , tsis txhob hais kev txheeb ze lawm .
yuav tsum muab txoj cai thiab qhov tseeb los hais lawm xwb .
tus twg qhov yog mam cia tus ntawd yeej xwb .
tus twg qhov tsis yog yuav tsum muab nws ua tus swb .
peb yuav tsum ua li no mas plaub thiaj tag du du tsis tshuav tw ntxiv lawm .

now don ' t get me wrong .
qhov cwj thiab tseem yeej nkawv sib cav no yeej tsis yog plaub ntug , tab sis kuv lub point tsuas yog hais tias tsis txhob 1 qho 2 qho los pheej muab kev txheeb ze coj los hais kom tsum .
hmoob pheej coj li no es hmoob lub niag kiav txhab thiaj pheej tsis paub nqawm li ntag .

phwvnyawm and all ,....
ub sim ...
ub sim nrau tiag nawb .

Kuv yeej tseem xav nrau ntxiv ntag nawb !
Kuv myuam qhua cuab tawtoj xwb , nyuag ntsej muag scumbag ( phevqaub cwjsoquav ) ntawd txawm siv rest the case ua dab tsi ?
Lino ces luag hais tias ; tais caus txiag maum aub laus no xwb .
Kuv tus moral principle mas txawm kuv paub nws pabvav zoo npaum cas los kuv tsuas hais txij nws tus kheej thiab kuv xwb .
Tsis zoo li tej niag dev liam txwv es tom mas phab mas li nav .

Hais txog nyuag ntsej muag Cha Vaj ne , nws nim heev diam , uacas kuv nyuam qhuav tev nws lub nyuag qe uas nws mus pab nws tus kwvtij kho tsheb es cia li muab tus kwvtij tus pojniam mos no ces kawg ploj ntsej muag hauv SCH no xwb .
Hov nws tijlaug Txam nyob NplogTeb uas nws nim qhuas qab qhuas tsau ces , niaj hnub nim no nkaum xub zoo xub tsuag li tej niag mabqus lawm xwb ne , vim tsis txo lub siab phem lim hiam tseg ntag .
Lawv pab kwvtij no mas , tij los zoo li kwv thiab , Txam mus tsoob cov kwvtij poj niam ces lawv paub lawv tso neeg tuaj txhom ces nws cia li tua kiag tus tuaj pom ntawd povtseg ces cia li khiav nkag havzoo tau muaj 2 - 3 xyoo no li lawm ne .
Txhom tsis tau ces kawg nom tswv txia txim muab vajTsev cuab yeej muag los pam tus tuag thiab them nqis taub haub .
Tseg pojniam menyuam quaj ntsuag txhua xub ke li ne .

Nab txhob khav tias nab nim pom qaib mis no , qaib los ham tsis pom nab taw thiab les es .

Unka TseemYeej .

Ua cas peb tham txog Su Thao rau murder lawm no sav , ua cas tsam no hos tawm tseem yeej lis tub tuaj lawm !

s/d yeej sib paub zoo2 kaws lis ua peb yeej ib txwm paub los lawm , ua cas sij yuav xav noj qub zaub ua luaj !

Please give us more information about Su Thao OK .

Nej Tham txog Su Thao Kuv xav tias koj yog neeg zoo tiag , Koj nyob qhov twg los yeej zoo , nrog Mab sua Nyob nrog Hmoob nyob , nrog kwv tij neej tsa nyob los yeej zoo nawj , txawm luag yuav liam koj tias phem los Neeg yeej muaj qhov muag Pom thiab paub os .

Hmoob tub cag lawv sib tw ua lag luam seb leej twg yuav vam meej ov .
cov hluas nkauj nyob txawv teb chaws tim ub los lawv pom lawv lub hom phiaj vim tham hmoob meskas tiab hmoob txawv teb chaws kuj muaj ib feem tau lub neej zoo tau nyiaj ntau txhiab rau niam txiv ua nqe tshoob rau lawv tus ntxhais uas yuav txiv hmoob txawv teb chaws .
muab piv txwv yog ib tug hluas nkauj tim blog yuav ib tug hmoob meskas ces tog ntxhais niam thiab txiv yuav tau 5 txhiab $ yog nqe tshoob .

muab pauv ua nyiaj nplog ces yog 40 millions nyiaj kip .
lawv tsev neeg ces bluas nuj kiag rau zaum ntawv .
lawv pom li no lawv rhiaj risk lawv lub cev thiab lo luas ntxhias kom hmoob meskas zoo taw vwm seb lawv puas yog tus ua rau lawv tsev neeg bluas nuj .

lawv paub qhov chance yeej ze2 ZERO xwb tiag los yog lawv tsis risk ces yog zero kiag lawm .
zoo li peb yuav poerball yog ib ntawm 190 millions xwb los kuv twb tseem yuav ib ob tug ib drawing thiab .
risky kawg kiag .
los kuv yeem kuv thiab tiag .
lawv cov hluas nkauj tim ub los ua tib yam nkaus vim lawv pom dua muaj yam ua piv txwv rau lawv pom ua ntej lawm lawv thiaj peem tiag caum qab seb puas tau yog ib tug ntawm cov tau txiv yog hmoob meskas thiab tau tuaj rau lub ntuj vam meej tshaj nyob lub ntiaj teb no .
lawv nyiam nej cov xwb os .
kuv tus mus pw nuv ntses no lawv tsis kk .
kuv mus txog tim ub los tsis tau cov zaub mos2 li nej lawm kuv thiaj pheej mus nuv ntses lawm xwb ntag lau .

xav tias tsis ntev tom ntej no yog raug powerball no ces yuav mus nyob julian , CA vim sab nrad huab cua hom kuv thiabelevation yog li 2k - 4k feet above sea level ces peb cov yug tim ub yuav nyob nyog lawm .
yog qe2 li twin city MN uas yog li 700 - 900 feet above sea level xwb ces cov yug tim ub li kuv phaum no lawm saud ces muaj teeb meem vim enviroment pressure muab peb zawm kom peb ntshav siab .
lub ntuj no yeej zoo li ntawd tsis yog muaj dab los yog ib yam zawm yus .
yog earth gravity muab yus rub nyhav tshaj yog yus nyob qhov elevation qes .
cov yug tim ub li peb phaum no mas lub plaws ib txwm yoog tau tojsiab2 uas lub plawv dhia maj mam xwb los yus cov ntshav khiav mus thoob ib ce .
los nyob qho chaw qes2 heev li peb nyob rau MPLS thiab st .
paul ces yus lub plawv maj mam dhia li qub ntshav mus tsis thoob lub cev .
lub plawv thiaj yuav tau sib zog ntoj kom ntshav mus thoob lub cev .
plawv sib zog ntau ces cov hlab ntsa ho theev tsis taus .
peb thiaj ntsib teeb meem ntshav siab , stroke thiab disable los ntawm thaj chaw av qes .
yuav tsum yog 2k rov lawm sau mas thiaj haum peb lub plawv thiab lub cev .
vim peb yeej yug los nyob li ntawd puag tim ub .
cov menyuam uas tuaj yug tim no mas lawv lub cev ho ib txwm nyob loj tim no ces lawv nyaj yuav khees zog peb lawm .
kuv mas xam ntsoov thaj av kom haum peb hom no .
kuv pom ces yog julian , CA , spokane , WA , missoula , MT , COLORADO mas yog 5k rov sau lawm kuv ho tsis paub yuav zoo li cas rau peb phaum no .
yog cov menyuam yuf nram chaw qe no mas mus tej thaj siab2 li 5k - 8k li tim CO ces yuav txog2 sia ua pa tsis haum vim pressure sib dhau rau lawv lub cev lawm .

TABSIS cov chaw kuv nyiam no mas tsis yog tsev pheejyig li ntawm peb nyob no .
tsev ces yog 400k - millions lawm xwb .
xyov tiam neej no yus puas mus nyob taus tej chaw ntawd kli lau .
thov kom good , luck rau powerball no nyaj yuav tau mus nyob tej chaw kajsiab mentsis .

Post by John Can someone confirms if the rumor that was surfaced was true that Su Thao was murdered in Laos ?

J how serous is the condition ?
VAJ TSWV THIAB TSWV NTUJ TSIS FOOM TXHUA YAM LI OV .
TUS MUAJ NYIAJ UA LAM LUAM LI MR .
THAO ces kawg ntsib lwm yam teeb meem .
nws mus pom cov ob ob tim blog thiab pem suav nws twb tau saj zaub mos2 lawm ces kuj zoo tsim nyog kawg lawm .
qhov tsis zoo txaus ces yog muaj lawv lub hlwb lub cev lom2 kom vwm tas ho tsis ua ntaub ntawm coj lawv tuaj tim meskas nrog nws nyob ces lawv haus dej thiab noj mov tsis poob plab lawv zaum tsaws quaj cem quaj cem kommob kom tuag vim dag siv lawv lub cev lub hlwb tas lawm kom ntuj POM no mas yog mob me2 rov zoo ces twb yog hmoov kawg .
nej cov xav2 mus noj zaub mos2 na ceevfaj nawb neeg quaj2 yuav ciaj yuav tuag thov2 ntuj mas zoo li muaj fws fuaj kawg ntsis sub ov .

Yog has tas muaj tseeb le ko has tag ces haam tsis yog txuj kev naj nub phoom moog nrhav zaub mog es naj nub noj tej nyuag tshuaj viagra kuas luag raab phom xob xeb rov ua rua nwg muaj heart problem xwb .
Txuj kev nqe tej mog mog aab es xij muab yug lub cev moog lob ub lob nuav tes thaum kawg yeej yuav nkaag txuj xub ke hov xwb .
Nom tuab neeg laug , phom tub xeb taag los xij yuav nrhaav ncauj nti taw ntuav rua qhov txha chaw le hov tes kawg tsis ntsib ib yaam xauv twg los yuav ntsib ib yaam xwb .
Yug cog yaam qoob twg tes kawg yuav tau sau yaam hov thaum kawg so he shouldn ' t regret of his heart condition .

TseemYeej awd , kuv mas xaav kuas meb continue moog nav , caag es nyav sis pab thab la ob peb nplawg xwb Cwj sim siv quaj nrov qaum ncig leeg xaim vias lawm mas ...
thaum ntej kuv yeej xaav has tas Cwj yuav thev las hab nua caag hua laam yog hom plaub npus zoo zoo tis dlai ncuv xwb kuas tsis yog ho ciaj tuag los tsis pub lub suab quaj as yuam .
Tsim nyog tag mas puam xeeb yog ib tug txiv neej yawg lawm yuav tsum tsis xob tsaa chij yooj yim le hov , yog tau xub lawm tes yim meem tsho tshaav phluav ua kuas luag cov tso nyaj tuaj yug tog poob los tsis pum qaab tu sab hab lauj .
Tsis heev luaj twg los kuj yuav tsum ua kuas zoo le mej pav txug thaj khu Vaj Txiab hab los paub , leej lug taav kev ntau tug hov maag nrig maag nchaw taw mas txhaj le yog txiv neej quas yawg ov , huas yog maag tuab nkua xwb tub quaj nrov qaum lawm tes tsis thaas yuav tuaj hum khaaj le os .
Seriously I like to see you and Cwj continue on the fight to the end .

qhov lawv nug no twb ntev heev los lawm kuv xav tsis muaj tseeb os yog muaj tseeb ces peb hnov lawm vim nov tsis yog nag hmo los yog week tas los xwb .
nov twb tau ntau hli no lawm twb tsis muaj confirmation tias muaj tseeb ces silent qhia tias nws nyob nws ok .

Kwvntxawg Npis Muas Chao Fa ; Team Kongthak Akak Nyob Phaj 2 yeej ncaws pob zoo tiag .
Muas Tswb yeej tsis ntshai tuag thiab cev kawg kiag .
Vwj Loob yog neeg loj thiab khov , ban tuaj yeej tsis lam pham .
Lis Yeej me tabsi ncaws phem tsawg , ncaws pluag saum luag xwb phwg .
Yaj Phooj coj ban zoo nkauj , coj tau lub txias txias , thiab tsis lam plam rau leej twg .
Lis Yaj los tab tom muaj muaj zog thiab khiav ceev tsawv .

Xav kom nej cov nak kanmuang Hmoob play politics zoo thiab nto koob li cov nak bin Hmoob nyob Phaj 2 . Tsis tau lig rau Tijlaug Yajtshajkoob nej khabnab , kav tsis form ib khabnab nak kanmuang tshiab , npaj duas ib tug Oudonkan muang tshiab thiab kho sawvdaws tej siab tej ntsws npaj tos tus xwmtxheej ntiajteb .

Vajncuab5 piav ncaws ban ces kuv pom tim vibnais mas lawv ob pab 04 thiab 02 mas yeeb ncuab txaus nkaus nrog cov nai khu THAIB .
huas black thiab dub sib thav ib zaug mas hmoob qw coob li coob yuav kom muab thaib luam kom zoo ua kos poom xwb tabsis ho luam tsis tsheej .
kuv yog ib tug sawv ze ntawm tus ncej goal sab xis xwb mas pom tseeb kawg hmoob mas dhia los coob li coob sawv ib pawg yuav kom huas rov muab thaib qhuab ib teg tso sawv daws mam loo kom thaib zoo ua kos poom .
kas mab kas tshuaj maj vij reb4 xwb ces huas black mus ncaj qha rau tom tablaj 02/04 lawm ces hmoob mam nyias mus nyias lawm chis2 tsis tau muab thaib tsuj kom zoo ua kos poom .
02 thiab 04 ces swb zaum ntawd uas yog ib lub huas muab thaib tuam ntiog ces huas rov muab ban pov mus nkag nram lub goal xwb twb tsis yog thaib ncaws nkag .
huas black dhia ko taw rau thaib hauv siab hos ob sab tes txais nkaus lub npas ob niag poob tij tauj huas tseem khawm rawv ban hos thaib ces rau hauv siab sab zog lawm huas sawv los saib2 thaib nti2 hauv AV xwb ces huas cias muab lub ban ntawm tes dov rau nram lub goal lawm xyov nws pom thaib SAB dhau lawm los yog tim zaj twg .
hmoob mas dhia mus ze li ze tshuav muab niag nai khu thaib yuag2 nka2 yuav luag mag tsuj .
asviv reb4 ces nyias mus nyias TAS kuv nyob ze2 kuv twb nrog lawv txog2 siav tias yog lawv tsuj kiag thaib no ntshe kuv lam dhia mus tsuj ib taw thiab ntag .
lawv cov muaj nyiaj ces los haus PEPSI tom khw 02/04 lawm hos kuv ces mus tsev chim2 vim tsis tau tsuj thaib ib zaug .

nej cov yuav ua kasmoos ncaws ban no ces mus ncaws GVP cov tub pab seb .
kuv hnov mas GVP cov tub tsis muaj tus kawm tau BA , MA , los yog DR/PHD tabsis lawv ncaws ban keej kawg li no ov .
ban tuaj ze ces lawv tsom seb leej twg yog tus heev nyob tog tom ub ces ncaws neeg kiag xwb .
neeg ntog ces tsis muaj neeg thab ban .
lawv mam mus khaws taub kom ze mus nkag lawv lub goal .
lub tswv8 no ces lawv yeej yog feem ntau .
YOG huas black tsis tau retire ncaws ban no kom huas rov mus ncaws ib zaug kom lawv rov sib ntau peb saib ib zaug seb .
hnov li ntaswd xav pom gvp cov tub ncaws ib zaug seb puav heev npaum kuv hnov hmoob ncauj ua zog .

AB MUS NUV NTSES KHEES ZOG HO .
