ua tsaug tijlaug Pao Oz , nco ntsoov kuv tsi tau Join ib lub MLM business li -- tabsi , kuv tau mus seminar lawm , vim tias luag caw yus mus thiab luag yog neeg paubtab ces yus tsi mus tsi zoo -- yuav tsum tau mus kom luag zoosiab .

tsua yog tias koj kwvntxawg lub tswv8 zoo txawv hwv dhau lawm -- es paub mus tob dhau hwv lawm thiaj li twist and turn tau txhua yam lus hais xwb .

ua tsaug nawb ...

txhob muab kuv cov lus xav ntau ntau --- tabsi , kuv yeej txhawjxeeb thiab ntshai cov neeg ua mus ua dhau MLM los lawm tiag ...
vim lawv lub ncauj lam hais xwb , lawv lub Siab tsi means li ntag ...
such that they can andare willing to lie ( be a liar ) right onto ( infront ) your face , and they have not boundary and/or any regret for themselves .
qhov kuv txhawj me me ces yog li no xwb ...
smiles !

Born2beHmong Txawjxav , txhua yamyeejyog SCAM tagnrho ...
tabsi , luag cia koj freely have choice to choose .

tabsi , yog koj join MLM - no mas , koj yuav tsum tau take lawv li kev SCAM los scam ( ntxia dag ) koj cov custmers ...
lwm yam li koj haujlawm -- yeej muaj Pyramid level , tabsi koj tsi tau mus scan los yog ntxia dag lwm tus next from koj qhov service .

Born TX , koj mas , kuv twb lees zoo zoo tias txhua yam yog SCAM tagnrho no ned ...

tsua yog lawv tsi " Maul " koj over right there at the spot xwb ...
lwm yam mas lawv tsi push to sale to you li cov ua MLM representatives no xwb ...
kom koj xav qhov different ntawd xwb .

lwm yam ces kuv yeej agree nrog koj tagnrho ..
smile !

Born Yawg hlob kwvtijhmoob & all , Tso quav nruab nqhuab los txhaum , tso quav nruab deg los txhaum .
Kuv xav mas , nyias nyob nyias vaj nyias tsev , ib tug tsis paub ib tug li teebmeem , txogtxij luag phoom - m los txog txij no , xyov nyuab npaum cas .
Txhim & Yob nkawd qhov Multi Level Marketing no mas yuav liam tias yog SCAM no los tau , tabsis , nyias zoo nyias siab , nws legal .
Zoo dua cov uas dag noj nyiaj SSI ntawm cov Naiphoo/Cobkheem , tej no los kuj yog SCAM tib yam tabsis tsis legal ov .

Thaum Thajkhuv Muas Liab cov kwv los Fabkisteb los , lawv tsis tau muaj ntaub ntawv , lawv yeej txom nyem heev .
Zoo li yawm REALISTOR hais , cov tseem hmov tshua ces kuj lias tau pab hnab puav txhuv , pob puav zaub lawm tiag , kwvtij ces vam tej ntwbntus no ntag , txawm li los , nyias yeej yuav tau peem nyias ib txhia thiab .
Muas Yob raug txais ua director hauv Merced Lao Family , tabsis , cov ThaubLaus ( naiphoo/ cobkheem ) ciali tab meeg tuaj ntiab nws tawm qus - s li xwb .
Probably , vim nws tsis nco them pajtshab rau yawg hlob ?
similar case to TswbPheej or Lis Ceeb ...
hahaha ...
Txij thaum ntawd los , M .
Y thiaj nto phiv koomhaum Hmoob lawm .

Tomqab ntawd , M .
Y nrhiav tau ib qhov haujlwm tom Merced School District .
Nws cog tau zoo phoojywg nrog luag , pom zoo opportunity , nws thiaj lobby kom tau rau nws tijlaug Muas Liab los ua .
Nco ntsoo tias , ntu ntawd , Hmoob Community muaj zog heev , txawm yus qualify npaum twg los tseem yuav tsum tau community approval thiab thiaj tau , yog li , to paub , nws tijlaug twb los Fabkisteb los zaum nws lub rooj ntawd .
Tej zaum vim cov thaublaus tsis tshua quavntsej txog tej yam li ntawd thiab .
Kwvtij sib hlub ces kuj kawg li no lawm xwb .
Muas Txhim los yeej kawmntawv siab li peb tau sib tham dhau los lawm , tabsis , nws kuj struggled los ntev loo mam established tau li no .

Piv li luag cov neeg Jewishes , luag yeej paub zoo lawm tias kev ua neej tsis muaj HAIV mas yeej raug luag tsim txom , yog li no , cov neeg Jewishes thiaj ib txwm tsis vam awsliaj awsteb , lawv tsuas vam khwvnyiaj kom puv nas , kawmtxuj kom puv plab xwb , txog twg los thiaj tsis tuag tshaib .
Yog li no , instead of criticizing Thajkhuv Muas Liab cov kwv , peb yuav tau xyaum lawv tus zoo qauv es thiaj tsis poob nyiaj qabrooj rau cov nom pag - g lawm .
Nej sim saib seb , txhua tus directors hau Lao Family , qabteb ti qaum teb , puavleej poob nyiaj qab rooj xwb - b mas thiaj tau ua , tsis li ces mag VajMoob thiab VajNcuab lawv pab kwvtij ntxuav xwb tiag hiv - v - v ...

TseemYeej .

Born , Qhov ntawd luag tsi xav thiab pom mus li koj pom naj ...
Luag pom tias it is the high social standards no xwb os ...
hahahahaha ....

M yawmsib , tsi yog high social standards , nyob rau luag lwm lub society mas tej zaum .
tabsi , hmoob cov MLM no mas tuaj SCAM cov ruam thiab cov laus xwb .
kheev lawm lawv lam tuaj SCAM cov zoo li Born2beHmong lawv mas thiaj li yog pob .

qhov kuv hais mas yog lawv " DAG " right infront ntawm koj lub FACE xwb ....
qhov no , yog qhov lawv txawv tshaj lwm SCAM no xwb .

kuv yeej paub tias , lawv qhov marketing strategy no yeej zoo txaus thiab khiav los li cas lawm ...
vim lawv yuav tsum overturn lawv qhov tswv8 over the years tag lis thiaj li mus tau .
nws tsi yog ib yam dabtsi ua yuav yog steady - qhov phem ces yog li kuv hais ntawd xwb , txhua yam kuv agree nrog lawv qhov Strategy mas nawb ...
qhov phem es yog They can lie to you right up to your own face and they have no regret ...

txhua txhua tus REPS ...
or every single person that work in MLM , they are lying at the same level and same situation -- it does not matter where they are in life .

Born2beHmong Txawm ua dab tsi los not everyone will success , including MLM .
Yog tsis li ces everyone yeej yog millionaire tas lawm .
Peb Hmoob ces thaum ib tus ua ib yam dab tsi pom tias zoo li tau noj mas sawv daws tib tsaug rau qhov ntawd , thaum kawg cov tau noj muaj tsawg hos cov kob huam mas muaj coob .
Thaum xub thawj pom ib tus ua grocery store , tej lub nyuag zos muaj Hmoob tsawg tsawg los twb muaj txog 2 - 3 lub Hmong stores .
Los mus ces yog Hmoob cov koom haum , cov churches , mus ua teb rau Fersno , mus yug qaib Arkansas , etc .

Cov ua MLM raws li kuv paub from the last 30 years , cov kob huam vaj tse poob tag tsis muaj chaw nyob mas muaj coob , hos kuv tsis paub cov tau noj muaj npaum cas .
Yeej muaj tus tau noj thiab , tab sis not everyone li kuv hais tas los ...
Yog yuav ua MLM mas yuav tsum smart li kuv pom yav dhau los .
Thaum koj introduce a new , hot product thiab tau noj lawm ces kav tsij move to another product kom cov tsis tau noj ( cov complainants ) thiaj caum tsis tau koj ...
thiab ua MLM mas txhob ntshai phooj ywg/kwv tij/neej tsa tu siab mas thiaj ua tau nawb ...
vim yog lawv tsis tau noj los yog lawv poob ces lawv yuav tshev - v koj ...

Having said that kuv yeej qhuas cov ua es success lawm nawb , yeej tsis thuam .
Lwm hnub kuv ua no kwv Born thiab Phwv yuav tau nyob downline ntawm kuv nawb .
Best , yingb Born2beMhong , Ib yawm Suav tuaj khuxabnas khoom rau kuv , nws sijpheej hais tias nws cov khoom mas zoo npaum ub npaum no .
Kuv nkees mloog dhau thiaj yws nws tias nws DAG no .
Nws teb kuv tus luag ntxhi tias : " No lie no business " no .
Kuv khaws kiag nws cov lus los ua tshuaj lawm ntag .
Yog yus qheb rooj lug ua business lawm ces yeej yuav ntsib txhua yam .
Pab MLM no los kuj tuaj ntsib kuv thiab , kuv tseem tsis tau txiavtxim siab xwb .
Cov ho ua lawm los nyias zoo nyias siab ov .

DAG kom PLUAG , DAG kom TUAG li lawv dag Hmoob Nplog khiav tuaj ntsib kev txomnyem tim Thaibteb mas thiaj yog dag pob .
- Li lawv DAG thaub Neejyis Koo xyuamphaj foob Tuam Lisfoom tsis yeej es muab luag ncaws tawm mas thiaj yog dag pob .
Li lawv DAG Michael Vang thiab Lis Huas mus rau Nplog hlais nyoos - s mas thiaj yog dag pob .
Li lawv DAG Operation Popcorn , mag hlob kavhlau kiag , cobfab Yaj TuamThawj mag tua tuag mas thiaj yog dag pob .
Li lawv pab411 DAG Hmoob nyiaj mus txua QAU los tsoob PIM tim SuavAvloj mas thiaj yog dag pob .
Hahaha ..

Remember : " No lie , no business !"

TseemYeej .

***@Unko Tseemyeej , koj mas , tsi yog koj tseem tsi tau huv siab rau tej niag koom business dag ntawd li lod .
yeej paub meej thiab li kuv hais os , yeej lying infront ntawm yus lub FACE kiag li lawm ntag ...
including tej koj tham ntawd tibsi ...

li ntawd , kuv thiaj li hais rau tijlaug Dr Pao Oz tias ...
tos neb sib nrau thawm tus mas ua pluas tshauv ncho pas lug tawm pluas tshauv tog los neb yeej yog kub zuag ib yam li " No Lie , No Business " lawm ntag no tiag .

ua tsaug nawb , kuv yeej agree txhua yam nej tham no ntag ...

Tijlaug Yingb , yog hnub twg koj kam mus " Dag " kwvtij Neejtsa li no lawm tiag los -- hus rau kuv , koj kwv li tuaj ua tus me downline ntawm koj mus tiv nws lub me ntsejmuag mus Ntxia nws kwv nws tij kom tau me me nyiaj coj los siv nawb ....
hahahahah LOLz !

Born Leej twg DAG ces tus ntawv yeej guarantee failure 110% li ntag .

MLM tsis yog ib yam business sib dag ...
tabsis muaj coob leej mas yeej jmus dag tus ub tus no ...
lino , nws twb tsis ua kom raw li tej kevcai ua tej business no ...

Leej twg DAG ces tyus ntawd yeej tsis succeed THIAB yeej nyob tau tsis ntev hauv cov buniness MLM no .

Hmoob ces yeej lam tau lam ua ..
lin thiab pheej muaj sib dag noj ..

but nothing nto do with the business ...
just the people do NOT understand the buisiness thiab twb tsis tau mus kawm ...
lam tau lam ua li nws tus kheej xav tau li pem roob xwb .

So ...
people fail or succeed has nothing to do with the MLM business BUT the people themselves - we must be clear and be able to separate the two ..
business vs .
the people themselves .

du lub sij hawm no muaj ib cov mlm mas ho ntxias kom yus ua member yuav ib cov health product .
tabsis qhov yus tsis paub cov product no thaum yus yog member ces lawv autoship cov product thiab charge yus daim credit card txhua lub hli .
kuv twb ntsib ob pab li no lawm kuv cancel qhov membership li cas los tsis tau .
lub company qhov member support yeej tsis teb email li lawm .
thaum kawg kuv mus nram bank cancel kuv daim credit card ces lawv charge tsis tau kuv lawm .
email mas tuaj tsis tseg kom kuv keep kuv qhov membership .
kuv filter cov email rau junk box ces tiav .

Li koj hais yos yeej muaj tiag .
Lino kuv thiaj kom SD xyuas kom zoo li kuv cov list kuv post dhau los lawm hauv qab no : http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/msg/b52d3edca892bd03 du yeej yog nyias yeem nyias li koj hais TABSIS PYRAMID business mas ib yam hmoob ua tsis yog yog hmoob tsis piav kom raws2 cov requirements .
zoo li thaum 1988 nyob MPLS hmoob ua member kom tau cov kib kub mas hmoob tuaj yaum kom peb koom tso nyiaj ib leeg 500$ ces peb tau lub kib kub .
hmoob tuaj piav muaj ceem peb muab lub kib sai mas kuj zoo li kim tshaj 500 $ lawm tiag .
peb thiaj kom hmoob muab tej ntau ntawv ntawm lawv lub business rau peb nyeem saib kom tseeb2 . hmoob kuj xav2 kom peb koom tso ib leeg 500$ ces hmoob kuj ua tsis tau li cas kawg pb peb pom daim ntawv requirement rau cov members .
kuv muab daim ntawv nyeem mas yuav kom yus tsog 500$ tas no ces yus yuav TSUM mus recruit kom tau 5 tus member ib leeg tso 500$ kom txhij mas yus mam tau lub kib kub zoo2 nkauj li lub hmoob nqa tuaj ntxias peb .
kuv nyeem tas ces peb thiaj txiav txim siab tsis ua member vim daim ntawv hais txawv hmoob hais .
hmoob tias yus them 500$ xwb ces yus yog member thiab tau kiag lub kib kub lawm ntag .
hmoob tias yus tsis tas mus nrhiv 5 tug ntxiv .
hmoob tias hmoob yog nai khu lawm hmoob paub cov ntawv ENGLISH zoo dua kuv lawm vim kuv nyuam qhuav tuaj txog tim meskas tau ib xyoos xwb ces kuv nyeem thiab txhais lus meskas tsis yog lawm .
hmoob hais li cas los peb kom hmoob mus tsev vim kuv to tau lus meskas zoo txaus txiav txim tau tias hmoob DAG hais tsis ncaj kom raws li member requirement lawm .
hmoob cav2 thiab chim tsawv rov qab mus tsev lawm .
thaum lubsij hawm ntawv hmoob tuaj tim vibnais tuaj coob2 ces lawv ho mus DAGlwm yim hmoob tau yooj8 kawg .
tom qab no ces lub ua kib kub no twb mag police muab hlob mus 6 tom nkuaj lawm lawv vim hmoob tuaj tshiab poob nyiaj lawm ntau tsis tau lub kib kub li thaum xub thawj hmoobtuaj ntxias .
cov uas tia lawv tuaj ntev tim meskas no thiab lawv yog nai khu lawm lawv paub ntawv meskas zoo dua kuv no los kuv kuj tias LAWV DAG tseeb2 vim ob peb lo lus meskas 6 cov membeer requirementr kom tau lub kib kub xwb kuv yeej nyeem thiab txais tau vim nyob vibnais kuv kuj ua num tim UN thiaj JVA .
txhais lus 6 hmoob tuaj xam phaj tibsi .
lawv yog nai khu mas lawv DAG TSEEB2 yog tseem txhais tias tso 500 xwb ces tau lub kib kub .
yuav tsum yog 5 tug ntxiv kom tau 2 , 500 thiaj tau lub kib kub .
yog hmoob piav kom ncaj2 tias 5 tug tas nrho 2 , 500$ no ces nyaj cov hmoob tuaj tshiab twb tsis muaj nyiaj yuav tsis lam nkag coob2 . yog tsis nkag coob ces tom qab no police twb tsis kub2 ntes lawv mus nkuaj .
PYRAMID li lub AIMWAY mas ho qhia ncaj thiab muaj ntaub ntawv zoo txaus .
leej twg koom lawm los tso li 40 - 50 ua member xwb ces tsis poob nyiaj ntau .
yog nrhiav tau member coob ces nci qeb thiab tau commision 6 cov khoom neeg order hauv AIMWAY lub company .
hos cov membership mas tsawg2 ces tsis nyuajsiab puas tsawg .
AIMWAY los thaum 1988 kuv twb mus koom TABSIS yog lawv cov khoom yog cov quality zoo thiab kim ces kuv tsis tau order ib yam li .
leej twg yog tus recruit kuv los tsis tau ib pennie los ntawm kuv ces mus li .
thaum ntawd kuv tseem suav pennies thiab quarters mus caij bus mus kawm ntawv tom U xwb ces kuv tsis muaj txog 1 , 000$ riov lawm saud mus order lawv cov khoom .
