Thaj Khus Yang Ying .
Mr .
Yang was a princilpal for not very long in Long Teng then there were heavy fighting in the areas so I had left to attend a school in VT .
While in VT , I had met Tou Doua Kue , Yang Ge , Boon Xiong , Heu Shoua , Her Chue , Kong Yang , Yang Chee , Kue Seng , Chou Chang , Paul or Pon Ly , Ly Tou , Xiong Ge , Her Neng , Ly Ying , Kue Ying , Pa Thao , Paoze Thao , Yer Vang , Blong Vang , Petus Hang , Doua Yang ( Moob Sib ), Lao Ta Ly , Blazang Thao ; s Blong Moua ' s ex - girlfriend , Blia Vang ' s csy ' s wife , Shoua Vang who used to lived with Phanya Touby Lyfong , Pheng Ly , Toulue Thao , Pao Vang , Ber Yang , Quab Xyooj , Lo Neng , Lo Pao , Cha Vang , Yang Lue , Vang Mee , Xiong Kao , Xiong Neng , Vang Sue , Ly Bee , Phong Yang , Ly Yang , Pao Chang , Ue Chang , Thao Vang , Vang Ly Fue , Kue Chou , Ker Vue , Mrs .
Kue Seng ( Miss Cha ) Tseemyeej once time friend , Ly Ge , Hang Cheng , Hang Pao , Vang Lue , Bee Moua but not the BM Chaofa , Vang Khang , Yang Fong , Vang Fong , Yang Chou , Her Tou , Her Pha , Her Bee , Her Pao , Vong Vang , Chuhu Xiong , Blong Lee , Ly Yang , Her Ying , Her Lang , Moua Chou , Moua Pao , Lue Thao , Pao Ly , Neng Xiong , Her Mang , Pao Chang , Cher Kong , Yer Ly , Lang Yang , Tou Yang , Tou Vang , Yang Teng , Yang Toua , Vang Mee , Vue Pao , Vue Phia , Ge Yang the tall guy , Ly Xiong , Va Moua , Pao Thao , Pheng Ly , Lue Vang , Leng Moua , Sang Moua , Xiong Doua , Bee Moua , Pha Thao , Chong Thao , Bee Thao , Yia Ly , See Yang and many others but I forgot their names ......

kuv tsis yog ib tug tub txawg kawm tau nrog nej kawm ntawv nyob looj ceeb .
lub niag nroog looj ceeb kiag kuv twb tsis tau mus txog xyov zoo li cas .
kuv yog ib tug neeg farmer xwb tab sis tuaj teb chaws no kuv kuj paub nej cov no tus puav thiab .

aub ..
yom , yog lub teb chaws txhob poob rau nplog liab no tsam no ntshe nej cov no yuav yog peb hmoob cov dov tawj , dov tej , thaj khuv , thaj khi , thaj maum , thaj maim , nai npab , nai khoo , toj xeem , toj xiam tej no tag li lawm lau yuam .
tab sis lub teb chaws ho tawg ces peb cov farmers kuj tau tuaj kawm me ntsis as npes xes ces thiaj tau tuaj nrog nej sib txuas lus nyob rau hauv tej kaus piv tawm li no .
rau peb cov neeg farmers mas qhov uas rau lub teb chaws nplog tawm kuj yog ib qhov zoo thiab laiv yuam .
yog tsis li ntawd no ntshe ziag no peb ces kawg so nej tej niag hoob nab lawm xwb laus .
pab nej khuv xim kawg thiab ho cov hluas .

kwvtij , Ua caag yuav has lug chib puab ua luaj naj ?
Le caag los yeej yog yug cov nyuas xwb os .
Leej twg zoo los yog yug le .
Leej twg ho poob qho lawm los yeej yog yug le huv si nav .
Txhob ntswx puab tsaam ces wb tsi muaj phoojywg lawm ov ...
hahahaha ..

MS yawg sib aw -- koj twb yog ib tug muaj npe nyob rau daim list no thiab es kuv thiaj pab koj khuv xim thiab los mas .
nov tsis yog hais lus ntsw os .
koj puas xav hais tias qhov kuv hais no muaj tseeb mas yog peb lub teb chaws nplog tsis txhob poob mus rau nplog liab nas ?

anyway , nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab tsev neeg os .
mam rov tuaj nrog nej tham next week xyoo 2008 nawb .

Kwv es , 12/28/07 Koj yeej hais yog lawm thiab los mas .
Yog lub tebchaws tsis tawg es peb tsis tau tuaj nyob lub tebchaws no mas peb cov neeg liaj neeg teb no yeej tsis pom kev vam meej thiab txoj kev kawm yeej los tsis tau txog peb li os .
Peb yeej tseem hnov Mekas hais lus ces peb tseem hais tias lawv hais lus xis xes xis xes no xwb nawb .
Ho cov ua nom ua tswv thiab muaj nyiaj ces lawv tej tub ntxhais txawm kawv ntawv tsis zoo npaum li cov neeg txom nyem li los lawv tej me nyuam yeej tau nce hoob tag ho cov neeg txom nyem tej me nyuam ces txawm kawm tau zoo zoo los yeej xeem poob tag , vim lawv tsis muaj nyiaj ntiav cov nai khu ces luag yeej tsis pub nce hoob li .
Txawm yog lub tebchaws coj zoo li ntawd es Vajtswv thiaj muaj ncuav kom poob es sawvdaws txhua tus tsis hais cov me nyuam nom los yog tej me nyuam tub liaj tub teb los kom tau los kawm sib txiv sib luag ntag .
Tom ntej no peb Hmoob tseem yuav pom peb muaj tebchaws los nrog luag tswv es yuav coj txoj kev koob pheej los coj peb mus rau txoj kev vam meej thiab ncaj ncees dawb huv rau txhua ywjkeeb haiv nyob hauv lub tebchaws Lostsuas .
Yog li koj yeej meem npaj koj tet tub tej ntxais kom mob siab kawm txuj li qhov lawv lub peev xwm es thaum txog lub sijhawm Vajtswv foom koob hmoov rau peb Hmoob muaj tebchaws lawm lawv thiaj yuav muaj zoo lub tswv yim los pab peb Hmoob txhim kho lub tebchaws nawb .

Yog lawm mas kwvtij aw ...

Dawbliab , koj has los yeej yog kawg le los mas .
Yog tebchaws tsi nchuav ces peb kawg nyob tom teb xwb tag ..

MS Kuv txaus siab tias muaj nej cov ua tij ( cov muam tib si ) no txawj ntaus Guitar , hu nkauj , saib movie India , movie chinese , hnav ris " qham pav ", tseg plaub hau ntev NTAUS THAWJ QHEB KEV es txij nej phaum no los peb cov Hmoob hluas thiaj ruamuag ib theej .
I salute your generation !!!!!

Txhob hais txog nyiaj & position , nej yeej live a very " rich " life kawg lawm , if we reflect on our 40+ years of integration , transition and growth .

Amen and long live to our brothers and sisters .

Ruamuag wow lucky me , kuv tsi yog ib tug ntawm kiag li ....
ua koj tsaug ntau nawb ...

nkaujstpaul Nyob zoo xyoo tshiab Nkaujstp thiab tag nhro cov phooj yww muaj thiab tsis muaj npe nyob rau daim list !

Yog hais tias peb txhob muab xam lub caij lub nyoog ces kuv tseem xav hais tias zoo li xyoo tas los xwb .
Lub sij hawv ntawm kuv kuj yog ib tug me nyuam tub Hmoob kawmntawv nyob rau Vientiane thiab paub cov npe no coob leej tab sis kuv kuj tsis muaj npe nyob rau hov no tij yam .
Txawm yog hais tias muaj thiaj tsis muaj los txhob tu siab .
Kuv xav hais tias tsuav yog pej muaj kev sib hlub sib nco sib nug moo xwb ces zoo heev lawm .

Thaum ub peb cov tub/ntxhais kawm ntawv muaj kev hlub rau peb Haiv neeg zoo heev .
Peb muaj me nyuam Hmoob laib coob kawg thiab tab sis peb yeej tsis rov qab sib ntaus pej ib zaug li .

Kuv kuj yog ib tug ntawm cov muaj plaub hau ntev txog xub pwg thiab muaj ceg ris dav li 15 - 18 inches .
Lub tswv yim ntawm kuv uas ua laib no tsuas yog xav ua kom lwm haiv neeg ntshai yus thiab txhob ces yus lub npe miv quaj xwb .
Kuv tau ncaim cov phooj ywg muaj 32 xyoo nkaus lawm .
Kuv paub hais tias muaj qee leej twbtas sim neej lawm xws li kuv ib tug qub best friend Kwv Xyooj .
Yog li no muaj sij hawm peb yuav tsum teem lub caij lub nyoog tuaj mus sib ntsib uake ib zaug .

Uatsaug Happy New Year to all .
I love my Hmong Race .

Tub hluas !
, koj hais cov tub txawj ntxhais ntse no , koj hais cov puagthaum uantej 75 losyog tomqab 75 nas ?.

Tus Tij Laug los yog Kwv Lis Thoj , Nyob lub ntiaj teb no ces nobody is perfet .
I am not perfect and you are not perfect .
Even lub ntuj is not perfect .
Jesus is not perfect .

Buddha is not perfect .
We all have mistakes , goog things and bad things .
That ' s life ....
Es tsis txhob muab lawv individual personal things los hais rau hauv no .
Vim koj twb tsis paub lawv tseeb .
Koj tsuas hnov luag hais xwb .
Es it ' s not fair to say that about them .

Thank you and Happy New Year to you and family .
Ying B Nyob zoo me kwv Listhoj !

Yug los ua neeg nyob , peb yeej xav kom zoo nkauj , zoo nraug , kawvntawv siab heev , muaj haujlwm zoo , muaj nyiaj muaj txiaj ntau , muaj vaj tse zoo , muaj poj niam los yog txiv zoo nkauj zoo nraug , thiab muaj npe nrov thoob lub qab ntuj khwb .
Yog li no peb sawsdaws qhov ntshaw pus muaj taus los yog uatau tag nrho .
Kuv xav hais tias nws yog ib qhov impossible thiab Huab Tais ntuj yeej tsis tsim zoo li ntawm .
Lam muab pim txwv hais tias yog huab tais ntuj tsim tau 10 leej neeg zoo nkaus li koj kiag cev , nej yeej muaj teeb meem kev nyuab siab loj ntag nawb vim nej twb tsis paub leej twg yog leej twg kiag .
Yog li no cov phooj ywg txhua leej txhua tus lub neej thiaj yuav tsis zoo sij thooj tag nrho .
Kev sib pab thiab sib hlub nyob rau haus txhua leej neeg yuav muaj 100 tsav yam txawv nawb mog ua rau peb muaj neej zoo ua .
Cia kuv muab 3 zaj phem x coj los hais xwb .
Cov me nyuam tub laib thaum ub nyob nplog teb nrog nplog sib x ntau ces ua rau me nyaum nplog ntshai tsis hu peb ua miv quaj lawm .
Cov me nyuam Hmoob laib nyob teb chaws no uas x tub sab ces luag cov neeg tsis nyiam yus cia li los nrog niam txiv Hmoob ntau phooj ywg ces lawv tej tsheb thiaj tsis mag nyhiag lawm .
Cov phooj ywm mus yuav x niam yau nplog teb tuaj kuj pab tau niam tais yawm txiv ua vaj tsev zoo thiab yuav tsheb rau caij los yog ua luam .
Yog li no hnub twg ib leeg twg tau los uas Hmoob tus thawj coj lawm nws yuav tsum tau nco ntsoov hais tias ib tus ntsaum liab xwb yuav kwv tsis tau ib daig nplooj , yuav tsum yog ib pab thiaj tau .

Uatsaug I will see you again in 5 years .
Happy New Year to all my Hmong race around the world .
I Love you all .

HMOOBVAJUSA .

Hmoobvajusa , Tsig yog nub i kuv has kua koj qha koj tug kheej rua peb tes koj txawm ntshai lawm lov , ua txoj yuav pawv moog 5 xyoo nuav laiv yuam , kuv saib le mej ib co hlua has ntshai yog moog looj nab kaj tshab lawm xwb kaj .
Koj nim yuav moog dlaab tsu es yuav moog 5 lub xyoo dlag maj , sim qha rua kuv tug laug nuav paub hab saib .
Kuv saib mas ntshai yuav ntxim le koj yuav moog retire nrug nam yau mog ab nyob tim nplog teb xwb , puas yog le hov .

Tsoom mi npojyaig , Cas nej yuav hais tau khosiabzim li na .
Cov uas muaj npe nyob rau hauv no ces kuv twb paub lawv txog li ntawm 15 leeg .

Muaj ib txhia uas muaj npe nyob rau daim list no muaj ib txhia twb tau doctors , successful business , community leaders , hos , muaj ib txhias ces nyuamqhuav rov pib dua neejtshiab thiab rovqab nqa hnab diapper ua menyuam mos quaj ujiab tuaj .
Lub me neej no cas yuav cuajpluag tsis sibluag hos kaumnpluaj tsis sibnte li .
Txawm li ntawd , los , lawv tseem puavleej muaj sia nyob .

Tou Doua Kue , nyuamqhuav ntsib tom Hmong American New Year hauv Metrodome , Heu Shoua because a doctor a few years ago .
Kue Seng , passed away .
Chou Chang , Her Neng - missionary , Pao Ze Thao , doctor ; Petus owner of a restaurant , Cheng down in Missouri you probably know what he is doing .

Xiong Neng ....
a few broken hearts , I guess .
Lue thao , a doctor ; Va Moua became a very prominent Christian leader and business owner .

Vang Khang somewhere with broken hearts ....
Ge Nyao lives somewhere in CA ; Her Chue became Christian leaders many terms ....

Just want to update with you where these old friends has been up to .

Happy New Year to you all .

Suabnoog TIJLAUG HMOOBVAJUSA , KUV TSI TU SIAB LI KUV ZOO SIAB TIAS NEJ COV UAS TIJ TSEEM NCO NTSOOV TXOG NEJ COV CLASSMATE XWB NWS YUAV ZOO DUA LAWM OS .....
YOG HAIS LI TXOG NTAWM KUV MAS YOG COV ME NYUAM YAU XWB OS MOG .......

NKAUJSTPAUL Freedin II , ua tsaug rau koj cov lus , peb yuav tsum muaj cov neeg hais ncaj nraim li no thiab -- es neeg thiaj li paub pauv lawv cov siab cov ntsw !
yeej muaj li hais , hais li muaj xwb tiag thiab koj cov lus no yeej tsi pov tseg li ntag .

muab coj los nthuav li no thiab , kom lawv cov ua tij es txhob muab peb haivneeg moob no ua pua tsuaj tshaj qhov peb xav ntshaw thiab xav tau lawm ...
tsi tag li los YingB yeej hais yog lus kawg kiag lawm thiab , vim li ntawd , peb tos ntsoov YingB thiab los nws yeej tsi kam tawm qhov twg kiag li los pab Mhoob li thiab ...
thov txim nawb YingB , tso dag me me li no xwb ...
koj yeej pab Mhoob kawg kiag lawm , tabsi tsi tsuas pom koj tshwm rau Mhoob tej me kev sibpab li Freedom II tau hais los no lawm xwb .

Freedom II , tham li koj tham no xwb ces kuv nkagsiab thiab paub zoo hais tias koj yog leej twg lawm !
tabsi qhov no , nyob between wb ob kwvtij xwb zoo txaus lawm , txawm wb nyias muaj nyias xeem los wb yog ib haiv Mhoob thiab xav yuav luag zoo ib yam nkaus ...

koj tus me phoojywg -- Born2beMhong B2BHmong , I have done my part to help the Hmong in our state ( as much as I could ).
Muaj ntau zaus kuv yeej tsis tuaj tshwn rau Hmoob tej demonstration , mus qw rau ub rau no tiag -- because in my opinion these may hurt Hmong more than help them .
Txawm li cas los kev volunteer los yog muab financial contribution/donation li tus kwv/tij laug listhoj ( Freedom II ) hais txog Rwg Thoj ntawd los kuj tsis yog lawm , raws li uv xav .
Kev volunteer yog nyob ntawm nyias tus kheej kev zoo siab pab dawb paug xwb .
Yog yus pab lawm es yus yuav khib tias lwm tus tsis pab ntawd nws tsis yog lawm .
Rau qhov tej zaum Rwg Thoj tsis tau pab rau thaum ntawd rau qhov ntawd kiag los tej zaum nws twb muaj contribution for the betterment of Hmong nyob rau lwm qhov lawm los twb muaj .
Needless to say , qhov kuv hais ces kuv tsuas hais tias each one of us has made tramendous contribution to our our Hmong and the community at large , es peb tsis txhob " judge " lwm tus no zwb .
Ua tsaug and I value your constructive opinion above .
Happy New Year !!

YingB , yeej yog li koj hais , twg twg kom yus mus nyob lawm ntsiag tos -- tsi hnov suab sab li ces cov zoo li Freedom II wb thiaj li tham li ntawd .

tabsi li cas los txhob muab ntau nqi ntau ua chaw nyhavsiab nawb , koj tus ua tij yeej sivzog pab Mhoob kawg kiag lawm nawb ....

Born2beMhong Cov phoojywg , Li cas los ua nej cov tub kawm ntawv lub sij hawm ntawd tsaug ntau ntau .
Vim yog muaj nej cov ua tij tsoo ua ntej thiab vim muaj nej rov los cob qhia peb phaum kwv no es peb thiaj li paub tuaj nrog sawv daws sib tham li niaj hnub no .
Li cas los yuav nco ntsoov nej tej txiaj ntsig mus tsis tag tsi kawg .

HL
