Kab Ntsab Tsoom Npoj Yaig sawv daws , Nej sawv daws xav li cas xwb hais txog ntawm peb Hmoob ib lub zej zos muaj ob lub Hmong New Year .
Yog lwm yam mas tsis hais txog nawb txawm muaj ntau lub los haj yam zoo tsuas muaj peev xwm ua tau ......
Piv txwv cov zej zos muaj li no : MILWAUKEEE , Wisconsin Puas muaj lwm lub zos ( city ) thiab ?

Muaj ntau lub koomhaum cais muaj ntau lub peb caug xwb los maj koj yawg .
Qhov lawv ua ntau lub koom haum cais twb yog lawv xav xav tau ntsej muag ne cais peb caug los lawv kuj yuav ua ob peb lub mas txhua tus coj ntawm cov koom haum thiaj tau ntsej luaj ntxuam muag luaj khob xwb .
Koj twb yog ib tus Board rau lub niag Hmong American Partnership cais yog tsi xav tau ntsej luaj ntxuam muag luaj khob cais cia li koom Lao Family ua ke cais muaj ib lub peb caug xwb los mas .

Ob tug phooj ywg , Noj ob lub peb caug los tau tab sis cia Hmong American Partnership noj Hmong New Year hos Lao Family noj ua Lao New Year .
Li no ces thiaj tsis muaj conflict .

Tshajplaws aws ....

niv niv ...
koj mas , tau zoo nyob tsi nyob qua tsawg ...
ua le hod , ces zag nuav tsi zoo le zag ub lawm tiag los pob .
Hmoobtaugrigntev paub koj zoo zoo thiab los ned , qhov nyuab tshajplawv li kuv hais rau Ted , ua hais txog leadership for the future of Hmong men , vim nej cov ua tij , tus twg los xav tau qhov khuastoobkas , ua kom yus muaj Kiaj , muaj khuasnavthwm , muaj ntsej muaj muag -- thiab yus yog tus Loj xwb .
tus ua kawm tau Doctor rau tej nyuav lwm yam xwb los nej mas niam hus tsi " Tseg " tiag Doctor ...
Doctor ...
rau ub rau no ..
ces yog zaj no xwb .

thaum luag hus Doctor mas your muaj special occassion thiab yuav tham txog specific issue xwb ....
kawg hus mus Dance xwb los tseem tias Dr .....
nej tseem ntshaws ntsej ntshaw muag luaj " Khob " thiab luaj Ntxhuam ces yog 2 rau 3 lub me 30 li no xwb ntag ....
nyob li pem twin cities los twb tib yam ned .

yuav kom zoo ces ua kiag li hmoobtaugrisntev hais xwb nawb -- yus yog tus paubtab lawm , tshem kiag yus lub me tawm es join kiag lawv kom ib tag ob tag nawb ...
if you cannot beat them , join them -- to make thing better for the rest of hmong population in Milwaukee .

Born Ib qho option : Yog tias peb cov uas yog pej xeem tsis pom zoo kom muaj ob peb lub peb caug hauv zos ces nyias hais nyias cuab niam tub [nyim no mas kuj nyuaj hais tag nrho ib cuab kwv tij lossis ib xeem] kom tsis txhob mus koom xwb .
Luag txawm yuav xav qhib 4 lub tsiab 30 ua ke hauv zos los yog tias peb tsuas mus koom rau tib lub xwb ces kawg 3 lub uas tsis pom neeg tuaj li , sau tsis tau nyiaj li ces , kawm hnub ob xwb yeej kaw tseg qhuav qhuav .
Go bankrupt .

Qhov option ob : Tiam sis , qhov tseeb tiag mas nyob ib nyuag tob zog ntawm qhov uas sawv daws pheej niaj hnub hais/cem xwb .
Qhov tseeb tiag , peb nyob rau lub teb chaws uas dhia yuav luag txhua txoj haujlwm raws tswv yim Capitalism thiab cut - throat capitalism ( txhais hais tias kev sib tw khwv ciaj khwv tuag ua lag luam ).
Nej yeej paub lawm -- nyiaj txiag thiab kev lag luam yog ob qho uas thiaj li muaj zog ua rau coob tus neeg lub siab nquag plias .

Yog vim txoj kev sib twv khwv ciaj khwv tuag no , peb thiaj pom tau meej ( txawm ib txhia tsis kam lees qhov tseeb li los xij peem ), hais tias : muaj qee pab pawg ( interest groups ) mas thaum tau tuav lub tsiab 30 ib xyoos lawm ces tsis kam tso mus rau lwm pab/lwm xeem los dhia li lawm .
Txawm yuav 10 xyoo los yeej 10 xyoo li .
Qhov no puas ncaj , yog peb yuav hais txog kev sib pab sib txhawb kom sawv daws tau noj tau haus , tau zaum hau rooj sib npaug hauv Hmoob zej zos ?
NWS TSIS NCAJ .

Yog vim li no , thiaj li tshwm sim muaj ntau lub tsiab peb caug , ntau pawb pawg los sib tw ua lag luam hauv tib lub zos .
Piv txwv li tsiab 30 Fresno ib xyoos twg no muaj tshaj 250 lub menyuam khw ( booths ) tuaj ua luam .
Qhov " zoo taus " ( potentially good ) ntawm qhov muaj tib neeg sib tw coob coob yog ua rau kom tsis txhob muaj ib tug ua tau monopoly .
[Tiam sis , nyim no , tseem muaj tsawg tsawg lub los sib tw ( 2 rau 3 ), xwb .
Yog li , lawv lub twg los haj tseem xav kom neeg them nqi rooj vag siab siab ( ib tug neeg $4 thiab nce ).
Cov pej xeem huab hwm uas laus , cov txom nyem , thiab cov uas ua haujlwm ib xuaj moos tau $6 xwb , puas them taus ?
Kuj tsis yog kom ua dawb , tiam sis , Hmoob cov neeg coj noj coj ua yuav tsum pab rua muag los pom qhov no thiab .
] Yog li no mas , lub zog thiab txoj kev txiav txim siab yog nyob rau ntawm cov consumers thiab .
Consumers cav tsis zoo li ib lub taub twg lossis dib pag es ruam ruam txawb paiv tos luag muab coj mus phua thiab kaus los xyaw dej txiag haus xwb sav .
Tsis txhob cem cem cov producers yog hais tias yus cov niag consumers pheej ntshaw ntshaw mus koom txhua txhia lub tsiab 30 .
Yog yus txaus siab mus lawm ces , txawm yuav noj 30 lub tsiab 30 hauv 1 lub zos los xij peem , cia li ua tug tsis paub tsis K txog tej nyuag " Kab lig kev cai " poj ua tseg yawm ua cia los mus xwb .
Xyiv fab hlo , npaj zam tsees , ntxuav muag tshiab es yuav mus koom kev lom zem xwb .

-- Lajntxiag Mej yuav tsum to taub tas LF hab lwm hom koom hum yeej tsis yog tuab pawg pej xeem , nyag muaj nyag qhaj naj , LF le tes yog vp phav hua lwm lub koom hum xws le mej lub Moob American partnership tes yog pej xeem phav kws tsis txhawb vp lub hum phaaj , yog le nua mas nyag thaj le yuav muaj nyag lub 30 noj , ob pawg tuab neeg nuav mas tsis lam yuav muaj friendship kag le puab yog foe to each other xib huav , koj puas ncu thau u mej yawm governor jim tub yuav muab 2 million rua Moob pej xeem tag nro pib Moob lub culture center nua es vp paab tuab neeg tub tuaj nrug puab sis txeeb , sis txeeb , txug kawg yawm governor jim cas le has tas yog mej cov nyuag Moob nuav tseem sis txeeb hab tes muab laub pov tseg kag kua mej ob paab thawj coj Moob huv wisconsin pawv yaim nua niv .
