All , Hnag hmo kuv nyuam qhua mus ua si tom Grand Canyon nyob Arizona los .....
haub yaub los txog rau Laughlin Colorado river thiab nce mus xyuas Hoover dam mas cas yuav kub ua luaj 100 - 102 los pw rau Las Vegas ces kub - b yeej tsis xav tawm hauv Casino li las as .
Thaum kub - b li no mus noj mov kuj noj tsis tau ntau thiab .

Naphiew Phwvnyawm awd , Haub yauj ..
es ...!

Txij thaum nej cov yaj VamMeej pheej tham txog nej tsev neeg xeem Yaj VamMeej xwb ces peb cov tsis muaj feemxyuam ham tsis mus pw uaraj tag li lawm las as .

Hahaha ..
Z .
Z .
Z .
Z ..
Z ....
( Snoring ...)
Later ...!

Unko TseemYeej .

Uncle Tseem Yeej ....
aw , Tos peb pheej lam tham ub tham no txog kwv tij los vim tsis muaj neeg sib nraus li thaum i koj nrog lawv sib nraus ces nkees - s tuaj hauv no li lawm os ......
kuv ces ntshai yuav txog qhov koj hais muaj tsis tus li koj hais rau Yaj Kab lawm lauj ......
tau muaj 3 weeks lawm lauj ......
kuv tuaj Fresno tuaj kho tsev ces kuv twb mus noj mov tim uncle Tsav Foom lub khw dua .......
dhau li ces kuv kuj ntsib peb tus yawm yij Xyeej tsawg thiab peb tus muam nkawv tuaj chico tuaj .......
nkawv tuaj Fresno vim nkawv li ib yawg cuas leej niam tuag sub no ......
yog cov hmoob Vaj txheeb - b yawg loj lawv tsev neeg no .
Kuv twb yuav hu rau koj niag vauv Phiajzeb .
Tiam sis tsis muaj caij mus noj fawm ces kav liam .......
kuv yawm yij Xyeej Tsawg yeej kom wb mus noj fawm ua ke no ......
tiam sis kuv hais rau yawg tias kav liam mus noj fawm ces yuav xiam 3 - 4 xuaj moo lawm ces kuv yuav kho tsev tsis tiav .......
cia lwm zaus tso .

Sib ntsib dua Nej puas paub yawg no puas muaj poj niam nyob USA no ?
Ua cas yawg hmoov zoo ua luad thiaj tau tus ntxhais mos mos thiab zoo zoo nkauj .
Tus ntxhais muaj tsawg xyoo es yawg no puas tau retire ?

Yawg hlob vangtou ...
, Koj xiam hlwb lawm los cas es koj lam liam tias yawg hlob PhwvNyawm muaj " tus ntxhais mos mos thiab zoo zoo nkauj " no naj .
Raws li peb paub mas yawg hlob PhwvNyawm tsuas paub tuaj nram Santa Ana tuaj kho nws 2 - 3 lub tsev nyob Fresno xwb laiv .
Peb tsis khoiv hnov dua tias nws muaj niam mos - s no laiv ...!

Niag tsov tom PhwvNyawm awd ...
tos luag hais tias " Tsov txaij nraum es neeg txaij hauv " no os ntshe muaj tseeb li tiag lauj .
Thaum twg koj txawj siv muaj tus mos - s li kuv yawm ol flien doctawm pov xaivkaub lawm thiab naj ?
Tos koj pheej tuaj kho koj 2 - 3 lub nyuag tsev tsis txawj tiav los twb yog tsis tuaj kho thaum twg ces yim nram hav pheej cem - m ntag vob ?
Hahaha .....

Unko TseemYeej .

Aib Tseemyeej , Koj ua ntsuas Txawj tham heev tsam Phwvnyawm tsis tau tuaj kho Tsev ntxiv lawm nawb !
Raws li kuv paub mas Phwvnyawm tsuas paub kho Tsev xwb tsis paub kho yim nram hav .........

Uncle Tseem Yeej ...
aw , Thaum Vangtou tham xwb ces koj twb to taub tias yawg hais txog yawg thaub HLUB NROG NKAUJ HMOOB VIETNAM lawm nad Ab ..
yab - b ......
koj mas tsum thiab lauj ......
Koj mas ua tsus tua twm rau koj niag OLD FRIEND Dr Pov hwv thiab lauj .

Sib ntsib dua
