Vimhlub , Hahahahaha ....
puas yog koj puab cab ntaab xwb los yog lu lug ntawd yeej abreviated lug le hov tag maj ?
Vow !.....
interesting to me , indeed .

Thanks for your comment .
I agree .
Yug ua yug quaspuj huv nruab txaag los tseem yuav txhum huv si mas ca tso tshaav phluav es yuav tshov leej twg los tau xwb lau ...

MS Thanks Vimhlub ..
i ' m not sure if Nhubkaj would want to comment more on this subject matter , since he is a she .

Yawmsib , nyob rau roojteb nuav , yog koj quaspuj tsi muaj consent cag rau koj uas -- nws txhom tau koj coj mus lhob kavlhaus ntag hod .
nws tseem haas tas , koj muab nws txhom uas hab xwb no nawb .
le hod , hab le nyuab ua luaj li nuav laud ...
peb hab li yuav nrog mej cov ua tij mus nyob chaw kajsab lawm nplogteb hod .

Born cov yawg -- kuv mam li piav ib zag rau nej mloog mas .
kuv muaj ib tug kwv tij twb nrauj 2 tug poj niam lawm .
nws muaj hnub nyoog 30 tawm xyoo lawm .
nws tham qhia kuv li no .
nws hais tias , txij li nws nrauj nws tus niam #2 tag ces nws ces mus nrog me nyuam laib ua laib li lawm xwb .
muaj ib zaug ces nws coj tau ib tug hluas nkauj laib muaj 18 xyoo coj mus xa tim motel no , tab mus txog ces niag hluas nkauj tsis tau pub yawg xa .
niag hluas nkauj txawm hais rau yawg kom nkawv hu phone mus kom nws cov friends tuaj thiab tso lawv mam sib xa no ces hu phone tag ces txawm tuaj 5 tug hluas nkauj laib tuaj ntxiv .
thaum lawv tuaj txog ntua ces lawv 6 leej hluas nkauj laib ntawd ci li muab muab yawg hle loo ris tsho liab qab ploog ces lawv 4 tug muab yawg tua tes tua taw ces lawv lia khias los muab yawg rape , ride on top tso pam ntawj one after the other .
xa xa xa about 2 hours tag ces yawg rab niag yaj phom hle tawv tag , tib rab taub hau liab ploog lawm xwb .

lawv muab yawg rape tag yawg los txog tsev mas yawg rab niag yaj phom mob cuag kub nyhiab yeej hnav tsis tau ris tau 2 weeks nkaus .
yog hnav ris ces yuav tsum tau muab ib lub hnab los looj protect yawg rab yaj phom xwb mas thiaj tsis mob no .
Yawg hais tias yawg twb xav xav yuav luag hu police tuaj file charge thiab muab cov hluas nkauj ntawv coj mus jail no , tab sis yawg ho xav tias tsam police ho muab yawg coj mus jail nrog lawv thiab ces thiaj kav liam no .

nej xav tias case no yog yawg hu police tuaj no yuav zoo li cas .
yawg hais tias cov hluas nkauj no 5 tug yeej muaj 18 xyoo rau sauv lawm , tab sis muaj ib tug mas tsuas muaj 14 xyoos xwb thiab zaum ntawv ntshe yog nws thawj ntawj zaug rape yawg xwb vim rau qhov thaum tus pog me me no los rape yawg mas yeej xa xa tsis nkag li ntag , xa xa thaum nkag mas mob yawg rab tiag tiag li no vim nws ho yawg tus xa tom qab ces yawg rab twb hle tawv tag lawm .

Kwv es , Tsuas yog pojniam thiaj li hu tau rau police xwb os .
Txiv neej hu mus ces luag khaws luag xwb .
Luag tseem xav tias cas tus mag rape ntawd ho tsis lam yog luag thiab no laiv .

Koj niag phooj ywg ntawd vum loj xav noj kheej xwb ces thiaj zoo li ntawd nes .
Yawg lam hu nws 5 tug phoojywg mus ntxiv thiab ces sawv daws kuj zoo siab tas tus xwb .
Noj kheej ces hajtsi kawg zoo li xwb .

hahahahahaha .......
ua cas vimhlub yuav hais tau haum siab ua luaj thiab lau .....
ahahahahahaha ...

ms
