Pheej hnov suavdaws tham txog church tuateeb thiab church quajtaug es
yog pab pawg ntseeg twg ? Nej sim pab qhia me ntsis rau peb paub saib .

Tus thawj yog Txawj Vaag Koo . Ob hom ko yog ib hom xwb . Muaj ob lub
npe vim tias lawv ua ob yam tib si : quaj taug thiab tua teeb .
Sawv ob lub npe no vim tias thaum tus xib hwb hais cov lus txog Yes
Xus raug nplawvm thiab khi rau saum ntoo khauj lig ces ua rau sawv
daws hlub nws heev . Ces kuj quaj duj dhi tias ua cas Yes Xus yuav txom
nyem ua luaj thiab rau tsim txom hnyav ua luaj . Tsis li xwb , cov xib
hwb los kuj txawj txawj piav txog lwm zaj dab neeg raug siab heev , ces
tib neeg pheej quaj tas li .
Tab sis pawg ntseeg no kuj niaj zaus tua teeb kom sawv daws mloog
thiab thov Vaj Tswv nyob twj  ywm tsis pub qw . Hnov li cas los kom
nyob twj ywm kom teeb rov taws tso es thov ub thov no thiaj leej sub
no .
Ua li thiaj sawv npe li lawm sub na .
Kuv paub tias muaj ib txhia yuav tsis ntseeg kuv hais ov . Tsis ntseeg
los ho piav nej zaj tuaj xwb mas . Tsis tas yuav nrog kuv sib ceg li
nawb !

Hmoob1 ,
yog li puas tseem muaj nyob qhov twg kiag thiab , xav mus join thiab
experience kiag ib rau ob zaug es thiaj li nkagsiab zoo txog lawv lub
church no nav .  koj yog tus paub zoo , koj pab noog seb lawv cov
branches nyob rau qhov twg thiab li cas tiag no ces qhia nawb . nothing
beats truly experience of your own self ... smile !
Born2beHmong

yog lawm laiv born laiv , kuv los yeej xaav npaaj sab moog koom kag
saib yog le caag tag hab ov , kuas quas puj pheej tsis tsham kaam tsaam
tes thaum tua teb lawm luag lwm tug quas puj hua laam lug tuav tus
laug teg lawm hab nua nav , raws le nov xwb mas yog tug twg tsis quaj
tes puab kuj tsis kaam yuav nwg lug zwm ua member hab vim tas qhov nwg
tsis quaj hov tub yog nwg tsis tau vaaj ntsuj plig nuav ov , kuas yog
tug twg quaj nrov les lawm ntaag tes noj tuag nuav nav , mej xob thuam
hab ov , yog tas tsis muaj vaaj ntsuj plig nuav ntshai tuab neeg yuav
tsis laam vwm luj leg le hab ov , txug txij tej tug tuab neeg ntse
ntsuav tub vwm rua lawm mas kuv kab tas tsis muaj luj los yeej muaj
miv , raws le nov xwb mas txhua tus quaj puj quas yawg yog tau puab tug
vaaj ntsuj plig lawm tag tes yeej sawv ua xf moog tshaaj tawm le lawm
ntaag nuav laiv , kuas nov tas puab cov xf mas pheej hom target cov
quas puj sab muag muag ntau xwb nuav laiv , zoo le peb tug xf Cher Tuam
Yaaj peg Sheboygan kws ntu i tuaj tuaj advertised ib cov ntxhais rua
huv sch nuav kuas mej moog yuav ua nam yau tub yog qhaj naj quaj taug
tsig sub niv .

Born hab Thorns ,
Mej cov kws ua hlub mej yuav has dlaab quas tsw yuav tau xyuas kuas
meej le has .  Mej txhob kws xuas pob ntseg mloog xwb nawb .  mej yuav
tau has le muaj hab muaj le has ..... Phaj

Phiajzeb ,
koj mas , twb yog xav kiag li koj hais no thiaj li xav tias yog muaj
cov nyob ze zos no ces qhia paub es yus mus kiag kom pom tiag tiag .
lwm zaus yus thiaj li tsi yog hnov xwb hos thiaj li yog cov ua mus pom
kiag los lawm -- ces txawm leej twg dag thiab tiag los yus thiaj li ua
twb zoo Tshum kiag kom nws ntsiag kiag es txhob hais ntxiv li lawm no
nawb .
tos kuv hais li los kuv tsi nyiam kom hnov luag lwm tus hais xwb nad ,
xav kom yus pom kiag thiab experience kiag es yus thiaj li paub .
example , luag tej pheej cav cav txog Casino ... los yog cov tsev ua
pojniam dancing liabqab . thaum yus mus kiag ib lwm mus saib kiag los
tag lawm ces leej twg txawm yuav hais ntuj poob teb npaus los yus
thiaj li paub teb thiab hais zoo zoo rau kom ua nws ntsiag kiag lawm
xwb .
yog li koj txhob xav yuav kev li koj hais rau Tziaxa ua nws hais rau
Soumaly nawb ... yeej xav paub tiag , thiaj li noog kom tau .
Born2beHmong

thorn ,
hais txog lub church koj hais , yog lis hmoob 1 hais .  thaum kuv tseem
yog ib tus hluas ,  kuv tau mus koom nrog lawm tau ob peb lub hlis .
kuv tsis yog qhanab ntawd tiamsi muaj phoojywg thiab cov txheeb ze
nyob hauv thiaj tau me qhib qhov ntsej qhov muag .   tej uas sawvdaws
hais yeej tsis muaj tseeb .  txhua lub church nyias yeej muaj nyias
culture .  tiamsi lub ntsiab lus yog hais txog Jesus .  yog lub church
twg tsis ntsee haistias , Tswv Yexus yog Vajtswv tus tub thiab , nws tau
yug los ntawm ib tus nkauj dawb huv , nws tau tuag 3 hnub thiab sawv
hauv qhovtuag rov los thiab tau ya mus saum ntauj lawm .  cov church
ntawd peb thiaj tsis nav tias yog church Yexus no xwb .  as long as
Jesus is the center of everything then it is for Christ .
lub sijhawm uas kuv mus koom nrog lawv , i was dissapointed rau qhov
Jesus was the not the center .  sawvdaws qhuas txawjvag thiab pes hawm
txawjvag more than Christ .  vim li ntawd kuv thiaj tsis mus lawm .
when you know who Jesus is and love him as your savior , you will know
if the environment is clean cut or not .  ua li Vajtswv txoj lus qhia ,
cov mesnyuam yaj yeej paub lawv tus  tswv lub suab .
noogdlej