Yawm MoobSib and Zhen ,
Meb txhob chim - m lawm os . Mloog zaaj nkauj nuav taag tes tuaj ntsug
kuv noj thawvkim ov ..
http ://profile . imeem . com/va3bRFj/music/EOg27hWe/ris_daipawj/
Enjoy !
TseemYeej .

mej ntsia txiv neej mung xav sib kov tes zoo li nuav tag . lisvovvaj
pam , vajvovlis pam .
http ://www . youtube . com/watch ? v=YWJC5KU8Vl0
by the way , tseemyeej ' s the fat one . hahahahaha

Me nkaujlauqaibpoj zhen paum hlau e ,
Koj mloog yawm MoobSib ntxag puas zoo nyob hab naj ?
Hahaha .. Please note that MoobLeeg has tas NTXAG no ces yog ntxias no
nawb . Ntshavpim tu lawm ces txhob npau - au taws lawm ov .
Nyob zoo koj es hlob mus hlob mam los nawb . You also should note that
in HmoobDawb , hlob means uncle and I am your uncle hlob TseemYeej os .
By the way , stealing someone else topic is always your way of life .
It ' s ok to me .
TseemYeej .

tseemyeej , koj mas ... hahaha ! lug peb suab xwb tau lawm os .

Tseemyeej zooli koj twb yog neeg tseemceeb thiab cas koj pheej yuav
hais tej lus li ko rau kuv me muam Zhen . Kuv thov nquahu tsoom hluas
tseemceeb li koj thiab Zhen peb hais tej yam uas peb yuav tau sibpab
rau yus cov neeg , Haivneeg seb puas muaj ib lub tswvyim  ua tau kom
peb mus ib kaujruam ntxiv mas yuav zoo dua

Chim lov ? Tseem pib tawb ( foreplay ) kuas " txia kua " ntxiv xwb mas .
Thaus twg kua qhuav lawd ces maam sis puag pw sub kuv txhaj tsi txugx
sav naj .... hahahahahahahahaha ....
Naag mo peb noj taag 10 tug boneless roast turkey stuffed with
boneless ducks hab 16 tug primeribs . Peb tseem haus taag 6 thoob bias
luj plus lwm yaam cawv ntxws ntxiv . Ib txha ces puab lub rooj noj mov
ua tog rau ncoo taag . Muaj qee tug quaspuj mas tsi paub nwg tug
quasyawg le lawm , tsuav yog txiv neej ces khawm txhua leej ..
hahahahahahahaha ...
MS

Tshajplaws ,
As you already saw , we have tried which there was no positive result .
So , you are welcome to join us if you like ... ahahahahahahah .... Zhen
yuav dhia kom nws " txia kua " kom qhuav tso naj ... es koj tsis to taub
lov ? Yog tsis muaj tus rau nws cem kom " txia kua " mas nws nyob tsis
qab li nav .
MS

tshajplaws ,
as you already saw , 10 turkeys , 16 primeribs for a fat pig could not
satisfy his gluttony . only ntshav pim will satisfy his thirst for
blood .
es koj tsis to taub lov ? yog nws tsis cem kuv ' txia kua ' + haus kuv
ntshav pim mas nws nyob tsis qab li nav .

Good morning zhen paumhlau ,
Hmmm ... Yog hais tias koj yog pojniam tiag mas , koj lam muaj illusion
tias zoo nkauj xwb , in reality , no one will aim koj lub niag nplos
hlau ko li . Tus neeg zoo nkauj nws tsis yog zoo ntawm cev nqaij daim
tawv xwb , yuav tsum yog zoo los ntawm tesqav tesnum thiab nploojsiab
nploojntsws thiaj perfect ov .
Kuv paub kawg las mas , koj qhov teebmeem ua koj pheej chim - m qhia tsis
tau leej twg ces yog vim koj pheej xav tias koj zoo tshaj thiab hais
lus yog tshaj luag lwm leej lwm tus no xwb ov . Tabsis , there is one
thing you forgot is that we live in a democratic country , you can ' t
force people to agree with you .
Yog ntshavpim tu lawm ces tuaj wb mus povpob os .
TseemYeej .

zao tseemyeej me nyuj nees nuam ,
in reality , kuv yog leej twg naj ? thaub . contact flamingo . hahahahhaa
puas yog maj ? yog li hov ca koj tsis paab qha puab tom nam Nkauj
Ntsuab contest naj ?
let ' s put it this way , wb tes xob vaam vaam yeej Niam Nkauj Ntsuab +
Txiv Nraug Nab contest . puas yog ? hahahahhaa
' force ' people to agree with me ? me nyuj nees nuam es , xob kub taub
hau dhau hwv lawm os . kheev lam kuv ' force ' tau mas yuav ? hahahahha .
xob mus hlob hlob heev heev tos chav qaib koj thiaj li paub . i guess
you missed the post where your girlfriend moobsib stated , ' join the
masses ', right ? who ' s forcing who ? kuv paub koj muaj qau hauv ob ceg ,
tiam si tsis paub tias koj ho muaj qau hauv qhov ncauj . please , know
what you ' re talking about ; know the people you ' re trying to ' fight '
for ( which , by far , is not ly teck in this case ). i guess you miss the
posts where i welcome a difference of opinion , substantiation/
validation of arguments and criticisms ? that door is always opened .
hahahahha . luag tej txwb tuaj pom kiag yus tiam si yus maj tsis paub
li tiag . hahahhaha . i was laffing my ass off there as i was here . yog
pob raug koj taub hau no xob chim nawb . it ' s zhen pog rog xwb .
hahhahahahaha