Kuv tus aimpimhmoob no tau ncis mus txiag pim nram Fresno mas hnov tias xyoo 2009 - 2010 no lawv yuav txeeb lub tsiab peb tsaug Fresno los rau lawv khiav tsi pub VP cov tub tes tub taw 18 xeem khuj noj khuj haus khiav lawm no las as .

Ua mus ua los cais hmoob yeej dhuav yawg kawg li lawm sub laiv yuam .

Ab cas yuav tuag tsi lam tuag thaum tseem muaj koob muaj npe thiab tebchaws tseem hwm es yuav phov phov poob npe tas los tsi txawj tuag li .
Tej zaum yog muaj npam loj li vajmoob hais lawm tiag lauj .
Tej zaum cov pob txha tim looj ceeb tsi pub yawg tuag kom yawg raug txaj muag mam tuag ho .

Tus hluas koj yog aimpaum hmoob !!!
, yog yuav hais dabtsi cas tsis hais es , pheej yuav hais luag tus laus ua luaj li , luag tus laus twb tsis muaj tsawg xyoo nrog peb nyob lawm es , cas pheej yuav hais ub hais no .
Luag tus laus tsis xav tuaj lawm los nej cov niag aimpim ntawm nej ko , pheej kom luag tuaj xwb es nej thiaj muaj cov lausnkauj tuaj rau nej aim no es luag tus laus lam tuaj xwb .

Nej txawm cem los luag tus laus yuav mus luag , nej yuav hlub los luag tus laus yuav mus luag , nej muab ib pob nyiaj loj loj rau luag noj los luag tus laus yuav mus luag , nej muab ib tug hluas nkauj mos mos rau luag pw ua luag pojniam los luag tus laus yuav mus luag .
Es txhob lam tau lam cem luag tus laus , luag twb tsis tau uacas rau yus es pheej hais luag tus laus plig li .

Koj zoo hais tabsi lwm tus tsis zoo mloog nas , koj zoo cem tabsi mob lwm tus saib , koj ntxub nws lwm tus nyiam nws , koj thuam nws lwm tus hwm nws .
Peb yog neeg loj thiab paubtab lawm txhob lam tau lam hais .

Vajpov thiab Yajdaus nkawd mas kuv tsis paub tabsi kuv hnov nkawd los mav .
Zoo pheej los yog muaj nkawv ua tus qauv coj peb es peb cov hluas tomqab no thiaj muaj lub neej nyob rau lwm tebchaws losyog tim Lostsuas es ua dabtsi los yuav tau xyuamxim mam hais thiab mam ua .

Post by a***@yahoo . com Kuv tus aimpimhmoob no tau ncis mus txiag pim nram Fresno mas hnov tias xyoo 2009 - 2010 no lawv yuav txeeb lub tsiab peb tsaug Fresno los rau lawv khiav tsi pub VP cov tub tes tub taw 18 xeem khuj noj khuj haus khiav lawm no las as .

Ua mus ua los cais hmoob yeej dhuav yawg kawg li lawm sub laiv yuam .

Ab cas yuav tuag tsi lam tuag thaum tseem muaj koob muaj npe thiab tebchaws tseem hwm es yuav phov phov poob npe tas los tsi txawj tuag li .
Tej zaum yog muaj npam loj li vajmoob hais lawm tiag lauj .
Tej zaum cov pob txha tim looj ceeb tsi pub yawg tuag kom yawg raug txaj muag mam tuag ho .

Tus hluas koj yog aimpaum hmoob  !!!
, yog yuav hais dabtsi cas tsis hais es , pheej yuav hais luag tus laus ua luaj li , luag tus laus twb tsis muaj tsawg xyoo nrog peb nyob lawm es , cas pheej yuav hais ub hais no .
Luag tus laus tsis xav tuaj lawm los nej cov niag aimpim ntawm nej ko , pheej kom luag tuaj xwb es nej thiaj muaj cov lausnkauj tuaj rau nej aim no es luag tus laus lam tuaj xwb .

Nej txawm cem los luag tus laus yuav mus luag , nej yuav hlub los luag tus laus yuav mus luag , nej muab ib pob nyiaj loj loj rau luag noj los luag tus laus yuav mus luag , nej muab ib tug hluas nkauj mos mos rau luag pw ua luag pojniam los luag tus laus yuav mus luag .
Es txhob lam tau lam cem luag tus laus , luag twb tsis tau uacas rau yus es pheej hais luag tus laus plig li .

Koj zoo hais tabsi lwm tus tsis zoo mloog nas , koj zoo cem tabsi mob lwm tus saib , koj ntxub nws lwm tus nyiam nws , koj thuam nws lwm tus hwm nws .
Peb yog neeg loj thiab paubtab lawm txhob lam tau lam hais .

Vajpov thiab Yajdaus nkawd mas kuv tsis paub tabsi kuv hnov nkawd los mav .
Zoo pheej los yog muaj nkawv ua tus qauv coj peb es peb cov hluas tomqab no thiaj muaj lub neej nyob rau lwm tebchaws losyog tim Lostsuas es ua dabtsi los yuav tau xyuamxim mam hais thiab mam ua .

It makes sense .
Only tolerance can make a difference because all of us have endured the same pain .

MS32 aimpim xwb ces kav tsij aimpim tib ywm xwb zoo dua , xav ua tus coj yuav tau mus xyaum thiab thiaj txawj , yog aimpim xwb tsi tas xyaum los yeej txawj .

Pom luag ua tsis txau yus siab tab si mas yog yus ua mas yeej nqisdej kawg thiab hos .

Muaj zoo tswmyim cas tsi coj tuaj sib txawb , tseem yuav khwv tuaj tshem luag taw ntaiv thiab , ua nos yus pua yog tibneeg zoo mah !

To yawg aim pim .

kuv tau saib cov ntawv hauv nov mas koj yog tus kw hais lus phem tshaj dluas lwm tug tau aim pim lawm ces aim tuab ywd es txhob nti nti tsam ces tau noj qhaub cij nawd .

Tshajplaws ..
g , Kuv saib mas yawg thaub Aimpim thiab koj Vwm pim ib yam nkaus ......
cia tus neeg vwm li koj hais saib yawg puas yuav xwb lauj .......
peb cov sab nraum ces hais ntau zaus lawm yawg tsis kam yuav li nawb .
Koj cov lus yeej zoo nkauj kawg lawm ......
koj txhob vwm - m pim thiab ces koj nyaj yuav los ua tau ib tug coj lawm thiab laud .

Aimpim , Kuv mas kuv xav kom koj hais kiag saib qhov koj tsis zoo siab rau VP yog dab tsis tiag ?
Koj yuav tsum paub tias yav dhau los muaj tej tus twb muaj kev tu siab los chim siab tshaj txog qhov luag yuav muab tus ntawd tua pov tseg .....
luag twb zam txim thiab tig rov los ua zoo nad ......
kuv yeej paub tias koj yeej tshuav ib qhov uas VP ua rau koj chim - m heev tsis xam , tsis yaj nyob hauv koj nruab siab ....
tiam sis peb yuav tau paub txoj kev zam rau luag ......
lwm hnub cov hluas thiaj yuav txawj zam rau peb ......
peb yuav txawj laus ib nkaus li luag ........
tam sim no luag tseem ua lub kaus roos peb ces kav tsij thov ntuj pab luag tiag saib luag yuav nrog peb nyob pes tsawg xyoo ntxiv ........
kuv mam thov ntuj pab koj nawb .

Yawg phwj Tsi yog muaj cob muaj chim dab tsi li os tiamsis yog hais tsaws qhov tseeb xwb .
Koj twb nyob Fresno koj tseem ua txuj tsi paub thiab .
Tsi ntev no cais hmoob yeej yuav ua ntxhov hnyo nram Fresno ko tuaj ntag los mas .
Lawv twb yeej los yuav txeeb hmoob 18 xeem lub peb caug kiav thiab lawv yeej npaj tau lawyer tibsi lawm yog hmoob 18 xeem tsi kam cais lawv yeej foob kiag xwb no nav .
Lawv hais tias hmoob 18 xeem ua peb tsaug txog tav no , ib xyoos twg tau $2 -$300 , 000 . 00 nyiaj tiamsis lawv muab cov nyiaj noj tas lawm thiaj tsim tsi tau ib yam dab tsi rau hmoob li .
Yog lawv los qhiav mas lawv yuav coj cov nyiaj mus tsim ub tsim no rau hmoob no nav .
Lawv yeej muaj tej ntawv tias tau nyiaj ib xyoos li cas tas li lawm yog tseem tsi kam rau lawv ua thiab cais lawv yeej npaj foob lawm xwb no nav .
Koj tus ua tij yeej paub zaj no zoo .

Aimpim awb ...

Puas yog tshuav pim Hmoob Vaj koj tsi tau ua es koj thiaj chim siab ua luaj li ko na ?
Yog xav xa pim Hmoob Vaj no tuaj kuv sim coj koj mus yaim saib ...
Koj tsi paub tias peb pab Hmoob Vaj xwb thiaj mus sign tau contract tom city los ua 30 xwb no los cas ...
Koj puas nco thaum i ...
Vam Huas thiab Lis Pov lawv ua tsiab 30 Hmoob poob peev lawm pes tsawg es peb cov Vaj no mus muag lawv tawm xwb no los cas ...
Koj tus ko mas cas xav ntsoov lub pim xwb lub hlwb thiaj vwm tag li ko lawm ne ...

Vajnom Aimpim , Tej koj hais no yeej muab tseeb tiag ......
noj 30 tau 20 - 30 xyoo yeej tseg tsis tau nyiaj cia ......
muaj tej xyoo mas tseem txais nyiaj coj los ua thiaj dhau ......
tiam sis tsis yog tim luag tus laus nad ......
yog cov hluas yog tus ua tau nyiaj ntau kawg ho ploj tag lawm ......
luag tus laus ces heev kawg tsuas tau luag li nqi roj thiab ib lub me nqi xwb nawb .
Vim muaj luag neeg thiaj tuaj noj 30 coob npaum .....
kuj yuav tau muab ib lub me nqi rau luag thiab los pob ......
tej koj hais no ces peb cov nyob hauv zos no hais puag xyoo 80 los lawm os ......
hais - s nkees tas .......
muaj lwm yam yus ho mus ua txhob los hais tej no nkim sij hawm ......
sij hawm yog nyiaj xwb nad .

Tej yawg Vajnom hais txog Vam Huas lawv ua poob peev los peb yeej paub yeej muaj tiag nawb ......
koj nco ntsoov tias tus neeg ua ncaj yuav tseg nyiaj rau yav pem suab .......
tus no ua mas neeg cia li tsis tuaj li lawm .......
yog li hmoob yeej tsis sawm zoo ......
yog sawv daws txom nyem tsis tau txaus ......
kav liam nawb txhob yws - s lawm ......
koj thiab kuv kav tsij mus nrhiav ua lwm yam kom yus muaj - j nyiaj , yus tej me nyuam tej neej yav tom ntej thiaj tsis txom - m nyem zoo li yus .

Koj hais yog lawm lau ...
kav tsij mus khwv nyiaj rau yus tej me nyuam kawm txuj kawm ci xwb yus lub neej thiaj kaj ...
Yog muaj time ntau dhau lawm los mus xub ib txoj hauj lwm ntxiv es kom yus muaj noj muaj haus tsis tu ncu xwb zoo dua lawm os .....
Txawm yus muaj tsawg kis hauv hnab ris los tsis care txog tej nyuag winter Festival nyob FairGround Fresno es Hmoob hu tias 30 ntawd os .....

Kuv yeej tseg tsis tuaj tsis mus puag thaum 1989 los txog niaj hnub no lawm os , tsuas tshuav cov uas dig dig muag thiab lag lag ntseg tuaj thaib mus xyuas lub niag winter Festival no lawm xwb .......!

Yawg Thaub Yaim P .

Koj muaj cai nyob tsis lig ua li cas koj yuav cem hais tias VP yuav tuag tsis tuag thaum tseem muaj koob muaj npe .
Koj yuav tau ua zoo mam xav mam hais mog .
Kuv xav hais tias peb txhua tus yeej ua neej tsis taws tsau .
Tsis tas li ntawd kev tuag yeej tsis xaiv ntsej muag thiab tsis xaiv hnub nyoog .
Kuv yuav tsis hais dab tsi ntau tab sis koj tsis txaus siab dab tsi yeej meem coj VP mus lawm tom court thiaj yog txiv neej yawg .
Yog yuav siv cov lus li koj xwb no ces tsis muaj qab ntxhiab dab tsi nawb .
Tsis yog koj cem VP kuv thiaj khib tab sis koj txawm hais rau ib tug neeg twg los kuv yuav hais tib yam yog siv cov lus zoo li koj cov lus ...
Phiaj phwvyawm aws , yog tseem hais tus niag ruam ntsuav li koj ko ces qhia tawm hauv fresno ko mus os , yuav twb yuav yog tus mus qhia tswvyim rau lawv cov txawj txawj noj nyiaj ntawd hais tias , peb ua tau 30 tawm xyoo xyootshiab no , ua tsis tau ib qhov dabtsi rau Hmoob li , yog li yuav tau mus nrog luag tus hlob tham es kom pauv cov tswvyim dag nyiaj noj no , kom txhob noj nyiaj lawm es .
Ua kom tau ib qhov nyiaj los mus ua ib qhov chaws rau Hmoob ua Hmoob tug noj 30 no los pob , cas tseem hais tug niag tusiab , thiab pos tw nthoob li ko , yog hais tsis tau lawv cov noj nyiaj no , yus kuj mus nrog cov thawj coj Hmoob tham es hu lawv tuaj tham es hais kom to taub ?

Phiaj awd ,.
Tsis yog koj cem VP kuv thiaj khib tab sis koj txawm hais rau ib tug neeg twg los kuv yuav hais tib yam yog siv cov lus zoo li koj cov lus ...
Phiaj Txhob hais li ko thiab maj , raws kuv pom mas , tsawg zaus lawv tham txog yawg loj ces koj yeej tuaj defend tas li las sav .
Pom xeeb tshaj tawm tias yuav tuaj ua lub phiajzeb rau sawvdaws hov no mas , yuav tau ua siab ntev zog nawb .

Hais txog lub niag 30 ntawd ces , tej zaum yawm aimpim yeej npo nws lub niag paus no los ntev lawm , tos tsis hnyoo , nws twb yuav muab tso tawm rau sawvdaws hnia .
Kuv ib txwm tuaj muag khoom hauv 30 Fresno , kuv yeej taij tsis tau ib qho chaw zoo rau kuv li , luag tawtes rau qhovtwg ces kuv lam yuav qhov ntawd , xavtxog kuj tusiab twjywm tias cas yus yuav tsis yog xeem V li niv , vim cov tub lagluam xeem V txhua leej , tuaj ntxov tuaj lig , los puavleej tau nyob cov chaw zoo - oo tag tug li , including this very day .

Kuv mas kuv tsuas tusiab xwb , ho tsis chim rau lawv thiab rau yawg loj li , au contraire , kuv tseem ua lawv tsaug , tsis tag tsis kawg , rau qhov lesson no , kuv tsuas xav tias yog lawv cob qhia kom kuv txawj zam kuv tus kheej tawm mus ua lub neej independent li no .

TseemYeej .

ua li thaum koj liam tias kuv cem cem cov nam mung power naj ...
cheem tus hais phem phem meb ..
ua cas puab tshev txiv hlob vaj pov nua koj ho qhib kev lug maj ?
double - standards .

koj pheem has has V nuav kws puas yog cov nag xeem Vwj naj ?
tso dlaag xwb .
tej yaam puab ua rau koj sob tu sab hab ..
tseem tsis npaum big brother rho qws rau koj .
puab ua puab tsis yog xaiv raws xeem V .
tej co V lug puab yeej ua tsis ncaaj rau hab .
koj cannot deny that tej co tawm tsaam puab twb yog xeem V hab .
puas yog ?

Ua siab ntev ntev meb cov hluas .
Li cas los sawv daws yeej los xav mus rau qhov zoo xwb es nej sawv daws ho zam txoj kev dav rau qee tus uas tseem niaj xyaum hais lus thiab .
Vim kev hais kuv no , feem coob ntawm peb haiv neeg hmoob yeej los yog paub hais xwb yeej tseem tsis tau txawj hais pes tsawg thiab .

Qeej khoob yeej los tshuab nrov dua - lus ces , cov uas hais heev heev thiab nrov nrov ces taub lam laug xwb noob yeej tsis qoos .

Thov sawb daws ho pab sib qhia thiab mog .

Tshajplaws ..
g ....
aw , Yog kuv txia tau mus ua lwm haiv neeg mas kuv twb khiav ntawm lawm ..
os .....
yus yug los txhaum ua hmoob es thiaj niaj hnub hais hmoob xwb los mas ......
tej tswv8 koj hais ces cov nyob hauv Fresno no yeej hais - s puag thaum 80 los lawm os ......
yawg hlob kiag los twb hais tsis tau ......
yog lam nyob tim nplog mas xyov coob tus twb mag tu kav theej tag lawm lauj .......
phaum laus ua ntej los ua ces lawv noj nyiaj coj mus yuav av , tsev thiab tsheb tshiab - b rau lawv caij .......
tom qab no cov hluas los ua ces .......
koj puas paub .....
tau nyiaj ntau ces coj mus tsoob PIM tim Thaib thiab Nplog li koj mus tsoob - b pim tim thiab los mas ......
koj li mas tej zaum yog koj khwv - v es tseg coj mus tsoob PIM hos cov no ces muab tej nyiaj seem hauv noj 30 mus tsoob PIM xwb ned ........
luag tus laus los ntshai tag tswv8 lawm thiab os .....
yawg tshaj .

Heheheheh ....
kav liam los mas vim Hmoob yog ib haiv neeg txom nyem tsis tau muaj nyiaj dua , tseem ntshaw ntshaw ub no es tej nyiaj seem los thiaj tsis coj mus pab haiv Hmoob hos coj mus rau tib tug kheej siv lawm xwb .....!
Qhov zoo ces khaws yus pob kom tsis txhob poob 1 kis rau luag tej xwb ces zoo lawm os .....!
Txawm yuav poob los poob rau lwm qhov chaw txhob yog lub winter Festival hauv Fresno thiab July 4th MN xwb ces zoo heev lawm lau ....!

Hlob phwj Qhov ua muab ib lub nqe rau luag tus loj mas yeej tsi muaj npas ham li nawb , yuav muab li cas los yeej tau vim muaj luag ua niam ua txiv thiab ua lub taub hau rau yus haiv hmoob tiamsis qhov meem txom kuv heev mas vim yog yawg pheej support cov noj nyiaj li ntawm mas lawv thiaj muaj peev xwm noj nyiaj heev heev .
Yawg yuav tau coj ncaj rau haiv hmoob tiag tiag , leej twg noj nyiam yuav tau muab tshem tawm lossis tsim nyog rau txim los yeej yuav tau coj mus rau nom tswv rau txim kom tsaws txoj cai ntag mas hmoob thiaj coj ncaj tiamsis yawg tseem support thiab nej .

Koj saib muaj ib zaug cia kuv hais npe kiag es yog lawv tsi txaus siab los kav tsij coj kuv mus tom court kiag los tau .
Koj saib thaum leej moua ua pab thas 18 xeem thiab leej ua lub peb caug xyoo ntawd tau $100 , 000 . 00 tawm nyiaj cais leej muas muab tau $25 , 000 . 00 rau VP thiab thiab yeej qhia meej meej rau yawg tias leej yuav coj $80 , 000 . 00 tawm mus siv lawm kom yawg pab daws tej teeb meem yog muaj tuaj .
Cais leej muab tau $20 , 000 . 00 tawm rau cov board tua 4 tus nyuj ua ib pluag noj thiab yawg hlob VP ua txuj tuaj cem cem hauv rooj noj hmov hais tias cov neeg phem mas yeej tau noj ib zaug xwb hmoob yeej tsi pub noj ntxiv lawm .
Cov tsi paub mas qhuas tias yawg hloj mas cem kawg li yeej txaj muag lawm thiab yeej poob ntsej muag lawm tiamsis tus paub cais yeej paub tias luag lam hais kom pej xeem zoo siab thiab txhob tsim teeb meem rau yawg leej xwb .
Tej no cais yawg yeej support cov noj nyiaj thiab ua phem .
Tsim nyog yawg yuav tau hais kom meej meej rau yawg leej tias koj muab tsi tau trau qhov yog pej xeem li nyiaj tuaj support lub 30 mas yuav tau khaws cia los ua peev coj mus tsim ib yam rau hmoob no mas yawg thiaj coj ncaj .

Ib case ntxiv .
Thaum Vam Huas ua thawj 18 xeem mas yawg xav kom coj zoo coj ncaj tiag tiag cais cov coj phem thiaj tsi haum nrog yawg , cais lawv thiaj tawm tsi ua board tas thiab yawg tseem muab Nrum uas yog tus office manager lossis receptionist hauv 18 ncaws tawm hauj lwm vim ua tsi tau haujlwm zoo .
VP tseem hais rau Vam Huas tias lawv tawm tas lawm cais koj kuj tawm thiab los maj .
Vam Huas thiaj teb hais tias no tsi yog koom haum ib lees ib tus , yog koom haum ib leeg ib tus cais hais li koj hais los tau tiamsis yog koom haum pej xeem mas yog koj ncaj mas koj yuav tau hais tias cov boards tawm tas lawm yuav ua li cas thiaj nrhiav tau ib cov los hloov no mas thiaj yog .
Cais VP thiab Vam Huas ob tus txawm pib tsi sib haum los lawm .
Tej no cais qhia tau hais tias yawg yeej saib dej ua ntu hos saib neeg ua phlu lawm thiab yeej support cov neeg phem coj tsi ncaj .

Yog yawg coj ncaj mas hmoob yeej tsi sib kaus noj kaus haus npaum li no nav .
Hmoob twb txom nyem los txog txij no los yawg tseem kaus hmoob thiab support cov kaus hmoob tas npaum mas thiaj meem txom kuv heev tsi yog yuav muaj caub muaj chim dab tsi rau yawg tiamsis yeej meem txom txog tej kev tsi ncaj no heev li nawb .

Peb Hmoob muaj noj pebcaug los tau tshaj ntawm 30 xyoo lawm , tab sis peb Hmoob yuav tsis tau ib nyuag qhov av los ua qhov chaw noj peb caug li .
Yog vim li cas ?
Pej xeem Hmoob yeej pab cov coj noj peb caug no khawg nkaus lawm tab sis tsis tshwm sim tus dad tsi li .
Zoo li no , tsim nyog yuav tau muaj cov coj tshiab/other new organizations los ua cov coj lawm yav tom ntej .

Nej sim tig mus ntsia lwm haiv neeg seb lawv ho ua tau tus dab tsi thiab ?
Lawv tsis qw qw li peb Hmoob tab sis lawv ua tau ntau yam uas yog lawv haiv neeg ntiag tug .

Vim li no , peb Hmoob yuav tau pauv yus tus kheej seb peb sawvdaws puas yuav hla mus tau ib ruam lawm yav tom ntej .
Kuv saib mas peb Hmoob yeej xav ua yuav lub ntsej muag xwb tiag tiag .
Tus twg los tsuas xav kom luag hu yus ua tus PAB THAS UB PAB THAS NO xwb .
Kom niaj hnub niaj xyoo tuaj noj peb caug rau ub rau no kom muaj ntsej muaj muag xwb .

All Hmong need to change for the betterment of Hmong society .

Muas Choj , TCMD Muas Choj , Kuv mas nyam koj lub tswv yim ko kawg kag le hab laiv , mej cov hluas ko taab tom yog cov kws muaj muaj tswv yim yuav tau sawv tseeg lug nqug npaab hlo le teg dlej num nuav kuas tav rua Moob , kuv xav tas yog mej cov hluas tug twg ua lub sab dlawb paug lawm peb Moob yuav tsum paab tug hov xib , koj yeej paub lawm tas qhov Moob tuaj tau 30 tawm xyoo nuav ua tsis tau dlaab tsi rov pub rua pej xeem Moob le los vim yog tseem muaj tauv fuab dlub roog Moob lawm , thau twg ib tug twg yuav pib ib yaam dlaab tsi xib tes tauv fuab hov pheej ua naag tsuag quas tsaws lug tua thaj le frozen tag , has le nuav koj nyaaj paub zoo vim koj tub yog ib tug insider thau uv muaj experience ntawm qhov muag kag lawm , dlhau le hov mas tej zaag mas vim peb haiv Moob ua dlaab tsi tsig sawv los yeeb vim peb tseem yog Moob es txawm tug yuav tsoo moog rua qhov zoo npaum twg los tsuas tau qhov phem xib , because we are Moob , has le nuav rua qhov keeb kwm yeej proved tau has tas Moob never prevail their own obsticles rua qhov no matter how many generations lawm los peb tseem yog ntshaav Moob carriers , kuas glad rua qhov koj pib thim xaav zuj quas zug hab yaam le koj kuj paub distant yourself from the issue lawm hab , yog nub twg mej cov hluas paub dlhuav tug xeeb ceem kws khws hua rua oneself kuas muaj koob hab tsau plaab tes thaj le yuav pum kev dleb zog , lam has le nuav koj tug hluas txhob xaav le caag .
