Pig kig kuv yuav cuab ntxuv ntxuv yaa dlaav hlau tuaj nrug ib tsoom npoj yaig dws qhab npuas paab yawm luj txheeb vp , ntseeg has tas yuav ntsib mej ib kuag tug rua tom tshaav dws qhab npuas kws yog peb yuav pib taug kev huv down towm moog rua peg federal building , sov ua le tug kwv npawg HL has , peb Moob tes tub yeej paub has tas txhum 100% nej nej lawm los yeej sau taag vaaj taag tsev tuaj moog txhawb , qhov nuav puag yog qha has tas Moob yeej thooj sab koom ntswg lawm tag tag nuav los yog le caag ?
Le kuv tug laug nuav saib xwb mas yog lawm ntaag nuav laiv , txhum hab tsis txhum los yug yeej tsuas pum qhov tsis txhum xwb tes kawg yuav tau tuaj moog sis txhawb , kuv xaav tas yog thau u puab muab yawm NS nplawg khis nkaus lawm peb kheev moog dws qhab npuas le zaag nuav peb moog ua rua yawm luj txheeb nuav ntshais thaub aib judge yuav txu NS lub txim qeg zog hab kuas yog vim le caag es peb Moob hua tsis thooj sab koom ntswg rua NS case , qhov kuv has le nuav mas vim has tas NS hab VP ob tug peb yeej paub meej meej has tas 100% ob tug yeej txhum lawm yog yuav muab has tag tag mas NS tseem yog txhum plaub miv aiv xwb huas yawm luj txheeb VP le mas ham yam yog ib qhov national security threat es ua le caag peb thaj le tsis moog dws qhab npuas rua NS kuas hua moog txhawb rua VP ?
Mej puas xaav tas peb tseem saib dlej ua ntu saib tuab neeg ua plu , los sis puag yog has tas teg dlej num peb ua rua yawm luj txheeb VP nuav yog peb taab tom txhawb terrorism ib yaam le cov tuab neeg Muslim qhua yawm Osama bin Laden ?

Kuv los yuav cuab tib ntxo mus dwsqhabnpuas ua sawvdaws ntej thiab yuav xub rov los tsev ua ntej sawvdaws tuaj txog txhijvog , vim yus yog tus luag tsis nyiam ces nyob los tsam luag cov neeg ho yuav liam tias yus tuaj mus xuabnia no .

Tabsis ...
ws ...
uas ...
ws ...
raws li kuv tus me zoo phoojywg vajvovvajpamusa hais mas luag tus hlob tseem noj qab nyob zoo , thiab tseem puag pojniam qhuas ntxhias nram tsev no es ua cas peb thiaj yuav mus ua kub ua ntxog ua luaj rau tim downtowm thiab federal building maj ?

Ab ....
xav txog thaum thaub vajvovvajpamusa cem yus cuag cem dev mas , xyov llauj , yus mus pab - b los yeej yuav rov mag tsawm li qub xwb os ..

TseemYeej .

Thorn thiab tseemyeej Kuv los yuav cuab ntxov tuaj ua ntej sawvdaws thiab vim tsi tuaj los yus ho yog hmoob cais tsam luag lam liam tias yus yog liab rov taw tua ntuj .
Yog yuav hais tiag cais yus ho yog pej xeem america lawm thiab mas yeej tsim nyog yuav tau cia yus tej nom tswv ua lawv txoj haujlwm li txoj cai saib zoo li cas .
Kuv yuav nyob kom txog kiag lub caij lawv pib muab yawg cov plaub pib hais cais kuv los tsev vim kuv nrhai nyob tsam lawm tsi dismise yawg rooj plaub cais hmoob lam aslasvaj hais tias hmoob yog hmoob , hmoob tsi yog america no cais yug lam mag ib ceg nrog tw thiab .
Yog tiam twg hmoob tseem ua hmoob yog under lub state tiab tsi kam ua haiv neeg rau lub state mas hmoob tseem yuav hlob nrhab rau hmoob tsi tu ncua li lauj .

cov yawg -- raws li kuv ntsia mas zoo li nej ib co hais lus rov qab lawm xwb sub .
tab sis txawm li cas los yeej tsis ua cas vim mus thiab tsis mus los qhov ntawd yog peb nyias yeej muaj nyias qhov right .

nyob rau ntawm kuv mas kuv yuav tsis mus nrog lawv dws qhab npuas nawb .
kuv ntseeg hais tias peb hmoob tsawg tsawg li .
peb yuav tau tsis txhob ruam ruam li yav tag los lawm .
ib co mus xwb , yuav tau cia ib co nyob tom qab ua lub ham ham thiab .
peb twb pom yav tag los zoo li tim dej dawb thiab choj him hawj .
sawv daws twb mag luag muab quj ua tsis muaj kev khiav dim kiag .
peb ua dab tsis yuav tau tsis txhob mus tas tus peb thiaj yuav tsis tus noob nawb .
zaum no kuv yuav nyob cia nej mus .
yog nej ho mus tau zoo lawm los thov nej ho rov los rub tes .
ho yog nej ho mus poob qhov ntuj tag lawm los kuv mam ua tus nyob tom qab hlub nej tej poj niam tsim me nyuam hmoob ntxiv .

Kuv lices , luag cov neeg tuaj mus dws qhab npuas no los yeej tsis nyiam yus li thiab tabsi , yus xav tias yus tsis tuaj togtwg , yus ua ib sim neeg xwb , yuav tau sib pab thaum txog yus los saib luag puas lam pab no xwb .
Qhov luag pab yus mas tsawg xwb lauj , lam pab kom ntuj pom yus tias yus twb pab lawm thiab no , kuv yuav tau mus thiab tabsis kuv mus tsis ntev vim kuv muaj dejnum thiab .

cov me zoo Phoojywg SCHers : peb txhob hais hais lus nplommoj li no mas , peb twb yog cov neeg saibqab saibhaus thiab neeg paubteb es qhov muag pomkev miv miv lawm nad .
txoj kev dwsqhabnpuas no xwb , nws yog ib yam miv miv ntawm txoj kev ua zoosiab xwb nawb .
es tej yam miv miv li no , peb twb ua tug tsi paub dabtsi es lam tau lam tshum lwj tshum liam li nej cov ua tij no tiag mas ....
tag haus ris lawm tiag tiag li laud .

nyuj mus nyuj kab , nees muaj nees lws nad ; luag cov ua ntawd los luag yeej tsua ua kom tau miv miv quav ntsiv coj los saj seb qab li cas xwb nawb .
tsi yog yuav dwsqhabnpuas kiag es kom nrimplaws thiab rov hlos los lawm no , nws kuj tsi muaj li thiab .

txhua yam ua no , zoo tib yam li koj thov vajtswv , ua neeb ua yaig xwb -- ua kom yus nyob kajsiab , zoosiab , thiab hos noj tau mov tsaus ces yus kuj zoo tsi muaj mob muaj nkeeg lawm los pob .
txhua puas mov koj yuav noj , koj twb thov vajtswv ned ...
tej no los tuas yog mus hawm mus thov seb luag tus tswv teb tswv chaw no puas tso lub vojhluas es kom tus me ntsuj me hlaus hos dim es thiaj li tsi tau ua neeb ua yaig los yog thov vwjtswv lawm xwb .

yog nej cov ua tij no es tej yam me ua luaj li no , twb muab los ua lus Gossips npaum li no mas -- tsi yog tim hmoob lawm nawb , yeej yog tim nej cov no coj siabnqaim , siabmiv , siab ntaisntuj dhau hwv lawm ...
es yus tsi qhib yuav lub siab , for love ...
es yuav luag txhua yam ces yeej muaj evil los nyob hauv nej lub siab tag li lawm xwb .
li tej laus hais os , cov neeg coj li no ces nyob los li , tsi nyob los li ...
nyob los tseem yuav rov tom yus thiab no xwb ***@Zhen !

yog li peb twb yog cov qhabnab dongdok thiab Lycee lawm --- yuav tsum tau ua twb zoo xav tso mam li hais lus nawb .....
smile kiag 3 suab ...
hahahah ...
hehehehe ...
hivhivhivhiv ...

Born2beHmong Tuaj nawb , tuaj pab peb nawb !
Sawvdaws tuaj kom coob li coob tau .

Tomqab ntawd kuv mam cav ib lub party rau peb txiv VP thiab caw tagnrho nej sawvdaws mus nrog peb noj peb haus celebrate thiab muaj kev lomzem kom txaus txaus siab .
Nej tuaj pab peb , peb yuav nco ntsoov nej tej txiaj ntsim .
We need your support at this time .

Tsam no ces nej tsev neeg no ntshaw sawv daws kev support kawg puas yog ?
Nej tseem cav tau ib lub party rau sawv daws thiab mas ntshai kuv yuav thov volunteer tuaj ko taw pem qaum teb no tuaj kom txog nram nej vob !
Peb cov pem no yuav tuaj tsis tau vim kev deb nawb .
Nej kaj tsij mus txhawb thiab mus qw kom txaus nkaus .
Thaij movie kom zoo los tso rau peb sawv daws tau saib .

Nej hais li no es yog yuav muaj dws qhab npuas nyob qhov twg na ?
Ua cas tsis hais kom ntxov rau peb paub thiab es peb twb xav tuaj mus pab thiab ne .
Qhia kom tseeb tseeb saib yog yuav ua nyob rau twg tiag .

Yaj Qaumteb , K thoj nws twb yog nws hmoob thoj lawm ...
tsi tag li los , koj thiab kuv wb twb yog cov caivplawv lawm thiab ...
es leej twg hos yog " nej tsev neeg no ..."
no naj .
luag tham li muaj , muaj li ntshaw , ntshaw li hais -- kom yus haivneeg hmoob no ib hnub zoo zujzus xwb hov ....

yog li , koj tus ua tij los yuav tsum tuaj volunteer saib qhov kev koomtxoos no nawb ....
smile !

Born Cov me nyuam , Kuv yog yawm Liajdawb laus , kuv pom tias peb yuav tau muaj txojkev mojthem tuaj mus dws qhab npuas pab yawg hlob VP .
Nco qab ntsoov txoj cai peb yeej tsis muaj leej twg yuav nyob above , tab sis nws yog tibneeg sau tawm los xwb .
Yog peb sib pab tawm tsam coob coob lawm luag yeej yuav tau tig rov los tshuaj xyuas txojcai kom meej meej tseeb tseeb luag mam li txiav txim thiaj tsis muaj teeb meem .
Ho yog luag twb ua tej yam tsis tsim nyog ua rau peb Hmoob los peb nyob twb ywg xwb ces luag yeej assume tias yus yeej yog neeg txhaum luag yeej muab lub txiv nyav rau yus ris .
Mas kuv ntseeg tias yog peb muaj coob tus tuaj sib pab nws yuav muaj impact me ntsis rau VP case no thiab .

Tseem Yeej , yav tag los txawm yog luag muaj tej tus tsis nyiam koj los tag ces cia tag mus , peb tsis txhob muaj txoj kev no ua ib txoj kev sib cib nyeej mus tag yus lub neej .
Yav tag los peb Hmoob yeej ib txwm muaj txoj kev sib cib nyeej no yeej tsis muaj txoj kev sib zam txim .
Tab sis nej tiam hluas no kuv xav kom nej txhua tus yuav tau xyaum hloov tus cuj pwm uas yog koj thiab kuv muaj kev tsis sib haum lawm , thaum los sib hais tag ces yuav tsum tau rov qab ua zoo xwb thiaj yog qhov zoo li luag lwm haivneeg tus cuj pwm .
Nej sim tig rov mus saiv luag lwm haivneeg seb luag coj li cas luag thiaj ciaj haiv neeg ?
Kuv pom tias luag yeej coj tau lub siab dav thiab siab loj dua peb Hmoob .
Yog li koj txoj kev tuaj sib koom tes nrog peb dws qhab npuas yog ib qho tseem ceeb , tsis txhob xav txog yav tag los es koj cia li yuav tsis tuaj .

Liajdawb Ab yaj ...
Peb cov no ces , tsoquav nruab nqhuab los txhaum , tsoquav nruab deg los txhaum tag li tiag cov yawg .
Thaum luag tus hlob tseem mag hlob , kuv twb pab dej thiab tso cov hluas mus qw , at my own expenses , los tseem mag labeled ua cov liab thiab tiag .

Tsam no yawg twb dim los nrog pojniam menyuam pw sovso li thaub vajvovvajpamusa hais lawm ces , nyaj yuav tsis ntshai lawm nis .

TseemYeej .

cov kwv tij hmoob sawvdaws , nej cov tau paub tau pom kev ua plaub ntug nyob loojceeb thiab hmoob tej zejzog dua lawm .
nej puas xav tias peb tseem coj zoo li thaum peb nyob nplog teb ?

kuv yeej paub lawm tias yeej muaj ntau txoj kev taug .
kuv tus kheej no xav mas kuv xav tias txoj kev dwskhabnpuas no mas xyov yog yuav txhawb hmoob lub koob los yog rhuav hmoob lub koob .
yog kuv yog tus coj rooj plaub ntug no mas kuv yuav tsis taug xoj kev no li .

TZ Nyob tim Vientiane lawm tuaj tsis tau .
Cov nyob zev ho mus pab li pab tau .
Peb cov nyob tim no ces thaum twg tus hlob xaj los kom hlawv ces peb xyuas lawm xwb os .
Mam ntsib nej rau July 4th nawb .
Yuav los nrog cov thaub laus ncaws npas thiab nyaj yuav ntsib nej sawv daws .
Xyoo tag los no , Kuv los nrog lawv cov thaub laus ncaws npam mas lomzem kawg .
Ua rau mus tsis tau kev tau ib ntus .
Tswv Kim Hawj thiab Brother Wayne Thoj peb mam los kom tag os .
Tej zaum Uncle Tong Ger Thao tseem yuav tuaj thiab .
Thov sawv daws txob ua siab phem rau Uncle Tooj Ger Nawb .

Hmong Freedom II , LPDR ' s enemy Hlob Thorns , Yog tuaj no ces tsis txhob khiav nkaum li thaum noj 30 nawb .
Koj cia li los nrhiav kuv wb yuav mus noj fawm nram New Hope ov .
Koj ua ntsuas ntshai kuv hwv nawb .
Hos yog tsis tuaj no los tsis txhob pheej ci qos luag tus hluas zov thiab os ...
Phaj peb cov tuaj mus dws qhab npuas nyob Milwaukee no coob kawg , nws muaj txog li ntawm 500 - 700 leej li , zaum no yog ib zaum uas coob kawg .
Kuv tsis pom cov hluas uas tabtom muaj zog tuaj li , kuv pom yog pog laus thiab yawg laus thiab cov hluas tug puav xwb , es nej tuag tas rau lub sijhawm dws qhab npuas no lawm los cas ?.
Nej nyob tsoob pojniam tim tsev no xwb , yog lawv muab peb txhom mus kaws no peb mag es nej dim no los ?
, Hos yog peb ua tau zoo no nej cia li khaws noj dawb , es peb laus lawm es peb tsis txawj noj es nej cia li khaws xyeem no xwb no los ?
, Cov hluas tseem ceeb hauv Milwaukee no ces kuv pom Vaj , Ntxawg tim MATC , Peter Xyooj tom Lao Family , thiab kuv xwb uas cov nrab neeg uas aim paum ua ua tau li peb , peb tus no nas !
, hos dua li ces yog tib cov pog thiab yawg tuaj lawm xwb .
Kuv twb tsis yog Hmoob Vaj kuv twb tuaj es , thiab cov Hmoob vaj muab kuv tij laug yaj daus luam npaum twg los kuv tseem tuaj pab qees es cas nej cov neeg no , twb tsis muaj dabtsi ?

es tsis pom nej ib tug tuaj li .

Yawg dev vwm tseemyeej Tub paj tsab aws !

Koj tuaj koom los yeej tau nawb .
Koj txhob vwm vwm thiab quaj tsem rau qub rau no li xyoo 1974 - 75 xwb ces nyaj koj yuav tsim mag tsuj thiab nes .
Yog hais tias koj tseem vwm li thaum ub es caum ntes peb cov tub kawvntawv thiab cov nom tswv ces zaum no pej xeem Hmoob yeej yuav muab koj tsuj kiag li koj tau hais cia rau lwm tus tiag .

Koj txhob txhawj luag tus laus nawb .
Txawm hais tias luag nyob qhov twg los peb haiv Hmoob yeej nco ntsoov luag lub txiaj ntsim mus txog hnub kawg .

Koj yeej ib txwm ua dev ces thiaj mag cem ua luaj li lo mas .
Hnub twg pauv tau los ua neeg lawm no ces kuv mam rov hlub koj dua .

Hmoobvajusa , Ua cas koj hais lus es yuav tsis hais kom tibneeg yuav tau es koj pheej yuav cuab pov rau koj lub taw rooj ua loj nas .
Koj xav hais tias koj cem li koj es yuav khau Tseem Yeej taw no paub ?
Txawm yog pheej coj tus cuj pwm zoo li koj es thiaj muaj teeb meem mus tsis paub xaus li lom mas .
Txoj kev hais lus nruj lus tsiv li koj ces yog yus rov tsim kom muaj yeej ncuab rau yus tag yus lub neej xwb .
Luag tus laus es zoo li lub hnub uas twb yuav poob qho ho cov hluas ces zoo li lub hnub nyuam qhuav tuaj ntseg xwb tsim nyog nej yuav muaj kev sib raug zoo thiaj yog mus rau qhov zoo .
