Tus tuam thawj neo lao sang xat , tau hais cov lus no ces yog tau kev tws lawm , nws thiaj li rov los rau sua w kom cov neeg txawv teb chaws los sib koom tes , lawv ua cwj tsiag rau tom kawg nej yeej yuav mus nphav lawv tus cwj tsiag ib hnub xwb xwb .

Yog cov uas hlwb tsi qoos ces mloog yawg hais tag ces ua siab tsi muaj lus hais dab tsi tag nrho li lawm .
Nws mloog ces yog lus tag li lawm , tab si yog yawg muab qab zib rau ziav kom nej ncawg lawv tuag nthi .

http ://www . website . net/watch ?
v=eZdcpxuNMW4 http ://www . website . net/watch ?
v=uQga7WiiswU Yog lawv ua raws li yawg hais tiag mas tso siab ua neeg nyob nrog lawv li tiag , tab si ncauj hais siab tsi hais li ntawd tsi ua li hais .
yuav ua cas ntseeg tau .
Yog tsi muaj ChaoFa yuav nrog nplog faib av ces nej twb tsi pom lawv cov lus hais li no rau cov nplog txawv teb chaws ib zaug li .

YTK YTk Yawg Thaub no yeem txawj txawj yaum neeg kom khag lawv hnab , Mam li zawm ncauj hnab es coj mus sim phom , tsis ntev tom ntej no yuav muaj tug puav hmoob mag lawv sim phom ntag os .

Cov Cob FAB koj hais yog ib lub tooj daj ua rau yawg thaub lawv pab pawg hu tias Lao Government communist ntshai kawg li , Thiaj muab cov medals rau hmoob li koj kuv peb pom ntag , kuv tseem hnov hais sab hauv Laos tuaj tias cov medal hmoob tau los ntawm Lao government ntawv yog ib lub mos txwv tua raug hmoob lawm ntag no laiv .

Tiam si cov hlwb tsis zoo tseem zoo zoo siab tias tau lub medal ntawd mas muaj ntsej muag kawg .

Tub Li kuv hais tag los lawm , peb txua leeg zoo li ib ciov ntoo ...
ib btug zoo ua nce jkaum , ib tus zoo ua tus qab xwb ..
tabsis tus qab los yuav tsum mua tus qab kom ruaj tiag es lub tsev thiaj tsis vau ...

Tsis txob mus xab tiav tus nyuab qab me - me ntawv es yuav tsis muaj nqi li koj cov chaofa ...
cov neeg xav lino mas tseem ntse tsis tau txaus ...
Ib lub tsev yuav ruaj tau , every piece of wood has equal importance for a house to stand ...
nco ntsoov txog tej no ...
yog leej ntwg xav ua tus coj ...

Secondly , if you stand for nothing , you will fall for anything .
So , what do you STAND FOR ?
Nco tsoo qhov no thiab mog ...

du YTk Yawg Thaub no  yeem txawj txawj yaum neeg kom khag lawv hnab , Mam li zawm ncauj hnab es coj mus sim phom , tsis ntev tom ntej no yuav muaj tug puav hmoob mag lawv sim phom ntag os .

Cov Cob FAB  koj hais yog ib lub tooj daj ua rau yawg thaub  lawv pab pawg hu tias  Lao Government communist  ntshai kawg li , Thiaj muab cov medals   rau hmoob li koj kuv peb pom ntag , kuv tseem hnov hais sab hauv Laos tuaj tias cov medal hmoob tau los ntawm  Lao government ntawv yog ib lub mos txwv tua raug hmoob lawm ntag no laiv .

Tiam si cov hlwb  tsis zoo tseem zoo zoo siab tias   tau lub medal ntawd mas   muaj ntsej muag kawg .

Tub Tubcajceszoo , Yog kawg mas lawv cov pej xeem tsi paub dab tsi txog tab si cov tseem fwv ces lawv yeej tuav plig rawv lawm xwb .
Muaj tus qab haus dab tsi es nyob nyob cia li tau medal li no , yuav tsum yog ua num qab rooj rau nplog liab lawm , mas nplog thiaj li txaus siab muab kev txhawb qhuas dej siab pub rau cov Miao txawv teb chaws li no .
Dr .
Pao T lawv twb qhia tsi tau lub ntsiab tias qhov medal lawv tau txais yog ua dab tsi thiaj tau li , ces yuav tsum yog ua hauj lwm nyiag xov hauv Hmoob yog qhov loj lawm , vim tias Dr .
P tau tuaj ntsib GVP thaum yawg tsi tau tso sawv daws tseg , qhov ntawd yog nplog txoj kev ntseeg siab tau rau cov Hmoob uas tau medal ntawd .

YTK dr pov ruam , koj ces zoo li cov nyuag ntoo uas zoo li kuj zoo nkauj tsawv thiab tab mas nkig nkig thiab , muag muag phom phomuas yuav siv rau qhov twg los tsis zoo siv ces cia li muab rauv taws lawm xwb .

yaj tshaj koob , koj mus twm dr pov cov lus thaum ub rau siag no txawv deb lawm , ziag no ces ua li luag hais tuav tau npab lawm tiag ntag hos thaum ub mas neeg tsis tau paub tias yawg yog puav dai taw ces yawg yuav hais li cas los tsis muaj neeg paub .
ziag no ces yawg paub tias tau kev tws lawm tiag , ntse txoj hmob yog niam txiv tau qua ntxa phem lawm tiag thiaj li ua tej yam uas yus twb yuav luag txog yus qhov goal tab sis ho cia li give up kiag lawm .

dr yang dao los ib yam .
laj laj tos ces cia li give up lawm xwb yog txhob give up ces ntse twb yog tus loj ntawm hmoob lawm thiab os , ua neej yeej yog hmoob tiag hos .

nej saib zoo li xai thao thiab mee moua nkawv ne , yog nkawv txhob la tawm ces thaum vp tuag no nkawv yuav yog ob tug nroov koob npe ntag tab sis cia li la tawm kiag ua ntej vp tuag , ua rau nkawv tsis muaj ib lub suab tswm qhov twg li lawm .

amen Zab , Koj hais tias ...

Koj cov lus saum no hais tau raug chua kawg li , muaj tseeb li koj hais tiag , tus pas los ntoo yam twg los xij thaum uas tsi zoo siv ua dab tsi lawm ces kawg ua li koj hais muab rauv xwb tiag .

Tus neeg uas yus tsi paub tias yus yog leej twg lawm tsi hwm yus cov neeg tau kev txom nyem ces , yeej zoo li cov uas niaj hnub no xij mus tos noj nplog liab mov txeej .
Hais txog ntawm Dr .
Yang Dao mas kuv tseem khaws tau nws ib cov lus hauv " new " sau ua lu English txob thuam txog cov Hmoob Chaofa , koom nrog rau Kia Pao Her thiab ib thaub nplog , tuaj nplog tog thuam peb cov uas hlub Hmoob pab Hmoob , thiab nkawm qhuas pab nplog liab tuag nthi , lub tswv yim li ntawd mas phem kawg kiag xav ua thawj coj los yuav tsi tau ib zaug lawm .
Muaj caij nyoog kuv mam muab tso rau sawv daws nyeem .

YTK YTK And Zab Neb cov lus tseem ceeb kawg li , DR Yang Dao Thiab Dr Pao Saykao Australia Yog ob tug hais khav tias yuav mus ntxias nplog liab , Tiam si ziag no nplog liab hos ntxias tau nkawv mus khag rau Nplog lub Vaj loog zeb tsua , Yog hnub twg nkawv tseem lem cees thiab ces hnub ntawv yuav tau lawv Vwj mais qab ntag os .

Nplog lub koobtsheej tsa nyob Vientiane 450 xyoo thiab yeej teb chaw los tau 35 xyoo tseem ceeb rau nplog heev li , Vim li cas nplog liab thiaj muab medals rau Dr Yang Dao Thiab Dr Pao saykao Australia , Vim hais tias nkawv tau koom tes nrog nplog tua thiab caum cov nplog , hmoob tawm lub teb chaw nplog los tau 35 xyoo Ua li cas peb hos tsis paub txog qhov no li , Los txog rau hnub nkawv tau txais Nplog liab cov medals no peb thiaj paub xwb , Tos Dr pao tias nplog liab ntse heev no ntshe yog tiag , Nkawv los ntse heev thiab hmoob thiaj tsis paub txog nkawv cov num ua rau nplog liab .

Tub
