thaum nej pojniam chim chim es hais cov lus no rau lawd nawb ...
hais tag ces lawd zoo siab lawm mas ....
yog nej tsi hais ces , tso zaj no rau lawd mloog xwb mas .

tsum kiag txhob tso zaj no lawv mlolog lawv mllg taslawv vwm 6 tus hais zaj no lawm no ces nej ho myuaj siab ov .
yuav qeb lub tswv8 ces nyias hais ntyias .
tej nyuag kwv txhiaj dog dig xwb tabsis muab hais nrog cov nrab nkauj kom yog 30 rov lawm saud mas lawv VWM sai kawg .
hais2 mus ces nws tias TSOV TOM koj yuav kom kuv VWM tseg tsis taus koj li lawm lov ?
muab nws khawm kiag rub los 6 yus xwb ntiag los nws yeej YEEM los ntev2 lawm .
yuav plhws yuav zuajli cas los nws tsis KK nws hamtsis nyob twj ywm zoo2 plhws2 tsis dhau ib nasthis ces nws tias yog yuav kom tau txhua yam no mus tom txaj vim ntawm sofa no tsam muaj menyuam POM .
coj mus tom txaj ces qrov rooj LOCK kiag txhua yam muab pov tseg dulug cov to qab no lawv maj kawg .
thaum pib yog ib ob zag kwvtxhiaj xwb tiag tabsis yam ntawd dog dig cov hluas hais TABSISlawv tsis paub zaj dog dig lub POWER .
cov to9m U mas VWM tseeb2 yog hnov kwvtxiaj thiab yas suab tibsi nws hnov tej ntawd tas mam kom nws qhia phone thiab address yus yuav mus ncig saib/ntsib nws no mas nws maj kawg .
mus txog tom lawv lub nroog mam mus yuav pizza thiab pepsi nqa< mus nrog nws NOJ cov tom U no mas lawv txawj tawb heev lawv yeej SIV tswv8 ko9m yus ces nco ntsoov lawv mus ib txhis .
lawv l ; ib cev tsee , m yog hluas nkauj nruj2 ceev2 thiab mas yog #1 kawg .
coob mas tsis tau ntsib kuv ntsib ob tug nyob MADISON , WI xwb yog mus ntsib nws tom nws lub apartment tom lub nropog U mas tsis tas plan lwm yam li os .
plan kom tau pizza thiab pepsi NOJ xwb dhau li ces nyob tawb tus 22 thiab ceev2 xwb .
minimum yogli 2 xuajmoos ib nkua MAX mas yogli 20 - 30 nasthis ib nkuas .
ntawd mas yeej yog tus 22 zov zos thab kom yus muaj zog tawb tas li .
yog nws tsis tawb no mas yuav yogli 2 xuaj moos tawm yus mamli rov muaj zog tawb ib nkua ntxiv .
yog tus 22 tawb2 mas 20 - 30 nasthis xwb nws twb rov ntsib ib phom .
kuv mam tseg cov zaub mos2 tim BLOPG 6 nej mus sib txeeb ho kuv mas yog yuav mus ces mus tim THAIB los yog pem SUAV tsis li ces yog NKAIS - YAS mam mus sim ib zaug tim nyablaj hnov mas tim nyablaj muaj hmoob coopb kawg ntxim yuav tau num kawg thiab tiag .
mus tham qhov tsev thiab phone tau no mam yaum kom mus HOTEL .
ces txhua yam yuav luag npaumli cov tom U tim meskas no lawm thiab ne ntshe yog lawv tsis txawj TAWB txiv neej kom VWM kiagli cov tim meskas no xwb laud .
yog ntsib tus nyiam2 thiab mloog lus no mam qhialoskuj yooj8 tabsis ntsib tus taw ncauj mas nyuaj cuag cab tshis hla dejli hmoob ib txwm piav ntag .
