Zhen , Zoo ntau !

Thaum ua siab zoo , muaj ib tug txov .
Thaum ntawd mam rov tig saib seb leej twg thiaj yog tug yus ntseeg siab tiag tiag .
Tus ntawd yog yus lub xeem .
Zoo li yus nkawm niam txiv xwb , luag hais tias yus tus poj niam los tus txiv tsis zoo tiam sis thaum mob yuav tuag tiag tiag tus nyob hauv yus tsev thiaj hlub taus yus xwb .

Phwvnyawm , Qhov yuavzoo mas yog linov : 1 . Lawb tagnrho covxeem tawm .

2 . Lawb tagnrho Mhoob covdab tawm .
Xyuas kom dab lawb Mhoob hubtibsi .

3 . Jeeg Tswvntuj thiab xyuas kom paub meejx haistias Tswvntuj jeeg Mhoob .

Dhauntawd mas Mhoob thiaj vammeej .

YOB , Koj tshuab qhov uas tswvntuj muab rau hmoob coj .
Qhov ntawd yog li cas ?

Hahaha !!!
Nej mas tham pem muaj ceem kawg kiag txog Hmoob lub xeem yom .

Zoo , zoo yog nej muab peb cov xeem no coj los sib tham nas nws kuj yog ib qhov kev sib cai pab cai pawg ntawm peb Hmoob lub neej los lawm tau ntau tiam vim yog lub xeem xwb tiag .
Tos li GVP ho pheej hais nws cov kwv tij Hmoob Vaj thiab muab nom rau xwb los ua li avang hais , yus rooj kib yus txhav mas yeej yuav nyuaj zog li muab luag roj los kib yus txhav nawb .
Vim li ntawd es peb lub xeem thiaj li yog ib qhov big obstacle rau txhua yam ntawm peb lub neej Hmoob ntag , tsis hais kev ua nom ua tswv , kev ua lag ua luam ( i .
e taj laj Hmoob ), kev ua plaub ntug thiab lwm yam .
Kuv saib mas peb tus twg los yeej paub thiab yeej pom tseeb hais tias peb lub xeem yog ib qhov tsis zoo rau peb haiv Hmoob tiam sis yuav kom peb abolish peb lub xeem no ntshai yuav tsis muaj leej twg kam ua li thiab laiv .
Ua li nej tus puav hais lawm , yog tham ua si tom tshav puam mas tus twg los yeej kam tham ntag tiam sis yog kom nqis tes no yuav tsis muaj tus kiag li nawb .
Txhais tau tias peb tseem tsis tau kam tso tseg tej yam zoo li ntawd ces peb tsi thas yws yws lawm .
Lub xeem ces ob - peb tiam tom ntej no yuav tsuag zuj zus mus , yog thaum twg yam tus ntxhiab dua lawm es peb tsis k - k txog xeem lawm ( txhais tau tias taub hau ncaj twg tsoo qhov ntawd lawm , kev sib yuav sib tham los ncaj tus twg zoo ntxim qab ces aus lui lawm xwb ) ces peb yeej yuav txawj sib hlub tob tshaj no ntxiv .
Ziag no mas qhov peb tsis muaj unity mas vim peb txoj kev sib hlub tseem ntiav heev , tsuas khav yus cov kwv tij nkaus xwb ne .

Avang , Covkevcai Tswvntuj muab rau Mhoob coj thaumub ntawd Mhoob muab lhoov mus ua rau dab tag lawm .
Vimlintawd Mhoob thiaj yuavtsum raug teemtxim kom txaus .

Tagnrho cov Mhoob puavleej tsis paub tsuasyog YOB thiaj paub xwb .
Tiamsis Mhoob yeej tsis jeeg .
Txawm lintawd los tsis ua licas .
Cia kom Mhoob paubtab mas thiaj tsis qigncauj .

YOB muaj ib txojkev tawm mus txogntua ntawm Tswvntuj dejsiab lawm .
Lwm nhub Mhoob mam lawvqab .

Cov boj yaig , Ua tsaug rau nej cov kev qhuab qhia tshaj tawm tswv yim hais ncig txog peb Hmoob lub xeem .
Kuv los yuav pom ib yam nkaus li Phwnyawm hais , thiab .
Phem zoo los peb Hmoob noob neej Asmeskas no yeej hloov los mus lawm ntau .
Peb yeej txawj sib hlub sib zam thiab txawj sib vam zog yav tag los lawm .

Tiam sis kuv thov tshaj ib lo rau peb sawv daws tias kev sib yuav ib xeem no tsuas yog peb Hmoob Lostsuas ntau thiab nyuam qhuav tsis ntev no xwb .
Peb Hmoob tuam tshoj luag tseem paub luag caj ces .
Yog no ib xeem los lawv yeej tseem quas tau tshoob ; vim lawv paub tias lawv li lub xeem Hmoob yog lub twg ho lub xeem Suav yog lub twg ; i .
e . peb cov xeem ces yog xeev tis & nrog Suav hu xwb ....

More later ...

- tnv Cov phooj ywg , Yoghais txog qhovlub xeem rov sib yuav ces thaum kawg Yaj yeej yuav Yaj cov , Lis yuav Lis cov muam .....
etc coob tshaj mus yuav lwm xeem , tsis yog hais dag o ...
yog nej mus txog ib lub zos ua nej yeej tsis tau paub cov hmoob no li , tus nej pom zoo nkauj thiab nyiam tshaj mas yog nej ov muam xwb , mus nug ces yeej yog nej xeem xwb tiag .
Zoo li yus xeem yeej xis yus dua tus yam ntxwv yeej coj haum yus tshaj .

Yob koj yeej hais yog lawm , yog txoj kev ntseeg sawv daws los coj ib yam lawm xwb ces tsis hais xeem twg yeej sib hlub dua .
Piv li cov mus coj kev cai tshiab : lawv mus ib lub church ua ke , kev sib pab , noj haus , sib hlub thiab lwm yam lawv tseem nyiam lwm xeem dua lawv cov kwv tij ua tseem co dab .....
Koj yuav ua li cas es peb hmoob thiaj los ntseeg ib tug Tswvtuj xwb maj ?
Yog txhua - ua xeem los ntseeg ib tug lawm xwb ces koj tsis xav pom kev vam meej los yeej yuav muaj xwb - b .

Tos ntawb , tamsisnov Mhoob tseem raug dab covtshuaj lom lawm .

phwvnyawm , Koj paub cov lawb dab txoj kev ntseeg zoo npaum cas .
YOB hais tias hmoob lawb dab xwb dab tsis lawb hmoob no kuj yog los puav lawm thiab tiam sis YOB tsis phua lub ntsiab los yog YOB paub tsis meej txog tus ntseeg Vajtswv .
Tus ntawd yog yuav hais li YOB hais ces ntseeg tswvntuj uas tsim tas puas tsav yam nyob hauv ntiajteb no lawm ntag .

Nco ntsoov tias , kev ntseeg txawv lis tib neeg ua neej hauv ntiaj teb no vim neeg lub neej thiab kev ntseeg muaj ntsis sib dhos tsis tshuam zoo vim tej YOB niaj hnub piav ntawd xwb .

Avang , kev ntseeg mas kuv kuj tsis paub ntau - au es yuav ua tau xib hwb mus qhia rau qhov txhia chaw .
Kuv tsuas yog ib tug neeg ntseeg ntuj thas mab das li ib tug neeg ntseeg xwb .
Koj puas pom hais tias cov ntseeg Vaj tswv muaj pes tsawg hom nyob usa ?
muaj txog 200 tawm yam .

Yob cov mas yog cov tshiab - b ( Saub tshiab o ..)
lawv tsis ntseeg Yes Xus lawv ntseeg ncaj qha rau saum Tswv ntuj lawm .
Kuv twb nrog Yob lawv cov neeg tham coob tus lawm .
Lawv yuav kom muab peb cov dab lawb kom tag , cov lawb dab Vaj Tswv los lawb tag tib si los coj lawv cov xwb mas hmoob thiaj yuav sib haum .
Puas yog li kuv hais no maj Yob ?

Avang yog peb txhua - ua xeem los coj ibtxoj kev ntseeg lawm xwb no kuv nteeg li Yob hais thiab o ...
sawv daws yuav sib hlub dua qub ....

phwvnyawm , Niaj hnub ua saub hais lus yws tuj tooj xwb ces yuav ua li cas hmoob thiaj los ntseeg ?
Hais ntau ces yog vwm yog thaum hmoob tseem pom tus neeg .
Thaum tsis pom lawm ces yog dab xwb , li hmoob ib txwm ntseeg .

YOB lub tebchaws ntawd tseem yuav ntawm hauv hiavtxwv los no ma nyuaj lau .
Yog muaj li ntawd tiag ces peb yeej tsis nco qab mob nqaij kiag li yog thaum ntuj ntxeev thiab teb nphau .
Thaum zoo li ntawd ces yog YOB thiab YOB tsev neeg thiaj dim xwb vim YOB yog tus paub .

Hos yuav ntseeg li YOB hais mas yuav tsum yog YOB muaj daim av ntawd lawm , sawv dawd coj li YOB hais uas yog tswvntuj hais los mas hmoob thiaj yuav hloov tau los coj ib txoj kev ntseeg .

Nco ntsoov tias , tib neeg txoj kev ntseeg mas tsis muaj ntsiab lus tseem ceeb , tsis muaj puav pheej cia thiab tsis muaj qauv mas tib neeg yeej tsis ntseeg li .
Txawm muaj qauv rau ntawd los tib neeg yeej ntseeg nyuaj , vim kev lub neej txoj sia thiab kev ntseeg tsis sib thooj .

Avang , Koj hais yog lawm , zoo li Yes Xus nws twb ua tau hwj huam yees ntxwv muab dej txia ua tau cawv muab tej yam txia ua tau mov neeg tseem tsis ntseeg qees .
Nthsai yog Tswvntuj mam los pab Yob no hais tsis tau ...
yog zoo li tam sim no xwb ces yuav ntseeg nyuaj lauj ....

phwvnyawm , Raws li hmoob keeb kwm thiab cov Isxabyeem cov keeb kwm nyob hauv Vajlugkub mas yuav zoo sib thooj qho yam .
Nws hais txog neeg qaum ntuj los deev neeg ntiaj teb thiab lawv ob lub ntuj no los sib cuag tau .

Vim nws tsis zoo rau Vajtswv , nws thiab tsis pub neeg qaum ntuj ( tim tswv ) los rau hauv ntiaj teb no lawm .
Yog li ntawd thiaj muaj cov xib fwb cev lus ( prophet ) los yog saub ( li hmoob hais ) uas nrog tau Vajtswv sib tham .
Li ntawd los tib neeg yeej uas kev phem qias , li YOB niaj hnub hais rau peb mloog ntawd thiab , tsis mloog Vajtswv lus li .

Vajtswv thiaj tso Tswv Yesxus , Vajtswv leej tub los kiag .
( Tsis muaj xib fwb cev lus lawm - Yesxus yog tus xib fwb muaj lus kiag rau noob neej lawm ntag .)
Npaum ntawd twb tsis tau , Yesxus thiaj rov mus nrog leej txiv , Vajtswv , nyob lawm thiaj li tau tso tus Tsuj Plig dawb huv los kav neeg lub siab .
Npaum li ntawd los neeg twb nyiam ua txhua yam li lub neej peb nyob niam no .
Zoo li ntawd lawm , peb tseem muaj xib fwv cev lus ( saub ) thiab lov ?
Li kuv to taub xwb , saub lub caij twb dhau los tau 2000 xyoo los lawm .
Lub caij no yog Vaj Tsuj Plig Tus Dawb Huv lub uas los kav tibneeg lub siab .
Tus neeg uas ntseeg Vajtswv , tus tsim tas puav tsav yam nyob hauv lub ntiajteb thiab saum ntsuab ntug , tus ntawd tau lub siab kaj , txawm nws nrog sawv dawd ua neej hauv lub ntiaj teb no los nws lub siab kaj , zoo , tsis ua phem , thiab hlub tau lwm tus .
Qhov no yog qhov uas tus ntseeg Vajtswv tiag tiag thiaj pom hais tias xeem ( ki rau caj ces ) tsis tseem ceeb rau txoj kev ntseeg , tiamsis tseem ceeb rau txoj kev ua neej .

Mhoob lawbdab tsuas yog lawbdab xwb .
Lawv lubncauj mas jeeg Tswvntuj , tiamsis yog Tswvntuj los cuag lawv mas lawv tseem jhai .

Covlawbdab tsis nyiam nrog leejtwg tham txog cov raug luag tsimtxom .

Covlawbdab leejtwg nyiam nrog VP thiab lwm tusthawjcoj ua haujlwm pab haivneeg mas nws yuavtsum nyiagkev ua xwb .
Thaumtwg nws tus xibfwb paub ces nws raug lej ntag .

Mhoob lawbdab haistias , peb lubtebchaws tsis nyob hauv ntiajteb nov .
Peb lubtebchaws nyob saumntuj Ceebtsheej .
Kuv nug lawv haistias uali thaum koj tuag , koj puas coj tagnrho koj covniamtub nrog koj mus ?
Nws tsis pomqab teb kuv .
Kuv haistias qhovtseeb thaum koj tuag mas tsuasyog koj tuag xwb , koj tseem tseg koj zag niamtub rau Mhoob TAKE CARE rov tomqab .
Yogli , lolus koj haistias koj lubtebchaws tsis nyob hauv ntiajteb nov mas xyov koj puas meejpem ?

Dr .
Pao , VP hais raug Mhoob tus saus , tiamsis tsis yog txhais li ntawd .

Tiag mas yog linov : Lawb Mhoob covxeem kom tag es cia Mhoob yog haivneeg Mhoob xwb .
Xeem sibyuav tau , tiasmsis yuavtsum yog 3 generation mam sibyuav tau .
Mhoob yuavtsum muaj ib txojkevcai RELIGION los rau Mhoob coj xwb .

Hos ntawm dab mas muaj dab coobx kawg li .
Yog koj xaiv ib tug dab ces lwm tus dab yuav tsis txaussiab rau koj .
Tagnrho cov dab ntawd lawv twb tsis sibhaum es lawv thaum Mhoob mus coj lawv los ua Mhoob tus NAI ( BOSS ) ces lawv thiaj muab Mhoob sibdua kom Mhoob tsis txhob mojthem tau xwv dab thiaj muaj noj muaj haus tuabntws .
