All , Tau 2 - 3 dhau los mas kuv twb zoo - oo siab tshaj ntuj nrig puag nram qab ha ........
Vim pom tej phooj ywg tuaj tshwm zom zaws ......
NTUJ ....
aw ...
ua cas es tej phooj ywg tuaj txog xav tias yuav tuaj cog paj ......
kom peb tsev hmoob zoo siab ......
tsis yog li lub siab xav ....
sawv daws tuaj cog POS .......
Ces kuv cia li rov nyuaj - j siab .....
pw tsis tsaug zog li lawm os lawv ......
Yam niag mob tshuav qhov mus pw tom hoob ICU lawm xwb laid .

Muaj tej tus ces tuaj pab TXHWJ .

Muaj tej tus tuaj TSHUM .

Muaj tej tus tuaj npaj dov CAV ......
tos - s dej hlob kiag ces DOV CAV .
Twb tsi yog DOV yav puav xwb .
DOV ntau - au yav .

Muaj tej tus ces tuaj tshum NAB saib puas tawm ....
TSHUM_M NAB tawm kiag xyov nws khiav dua twg lawm , twb tsis nyob pab ntau NAB .

Muaj tej tus ces tuaj nce TSAG siab - b nyho tag zog .

Muaj tej tus ces ntshai - ai ua phom poob tag ( phom lov duav tag ).

Muaj tej tus ces ntshai - ai MUAJ TSIS TUS lawm .

Muaj tej tus ces ua txuj tuaj ntxias rau lwm tus sim phiaj .

Peb hmoob ces kuv yeej tag kev cia siab los lawm ntev .....
2 hnub i ......
XAVZOO , CHIA thiab YAJ TSHAJ KOOB lawv nim hais ua rau kuv mas muaj - j siab ntshai CIAV HAIV los txog ntua ........
ntuj ....
aw 2 hnub no rov tsaus ntuj nti .

Hnub twg tag covCAUB FAB tawg ua 8 - 9 lub taub hau los hais sib haum koom noj tau ib rooj mov , hais ib los lus .
COV Neo Hom muag nom thiab DR Pov thiab DYD nej 3 pab no los tuav tes ua tau ib pab ces kuv mam los txhawb nej .

On Apr 23 , 12 : 23 pm , phwvnyawm <***@yahoo . com> wrote : phwvynawm -- tos tam sim no kuv ua ib ...
siab mus nrog khej dub lawm los kuv twb kawm tau hmoob lub siab ntau zaus lawm .
zaum 1 yog puag thaum peb ua cob fab thiab thiab zaum 2 yog zaum thaum peb nyuam qhuav tuaj txog teb chaws mekas no .

1 . thaum peb nyuam qhuav sawv ua cob fab mas sawv daws sib hlub thiab koom tes tshaj plaws li ..
peb tua nplog liab ces tuas tsawg zaus yeej ..
tuag pawg lug thiab yeej tag nrho xwb .
yus cov yeej tsis raug mob thiab tuag ib tug kiag .
tab sis tau 2 xyoos tom qab ces hmoob los tab muaj nai kheb , nai muaj , nai pha , nai phoo , tej no tuaj lawm ntag ces tsis muaj leej twg tua nplog liab ntxiv li lawm .
nplog liab tshoob phom loj tuaj xwb ces cov yawg sib tw khiav ncej roob mus nkaum deb li deb puag pem tej kaum toj kaum hav lawm xwb .
nplog noom thaj taug kev tuaj muab hmoob tej zej zog thiab liaj teb hlawv pog tsev tas , tseem nce roob taug hmoob qab tuaj raws hmoob tua cuag raws mos lwj .
hmoob yeej tua tsis tau nplog liab ib nyuag phom kiag .

2 . thaum peb nyuav qhuav tuaj txog teb chaws no thaum xyoo 80 mas hmoob tseem tsawg tsawg mas sawv daws sib ntsib tom tej tog kev xwb paub tias yog hmoob xwb ces yeej tuav tes sib qawg quaj cuag pab niag nkauj nyab tshiab .
tom qab no hmoob tuaj coob coob lawm ces sib tog cuag pab niag dev sib txheeb qaij noj los txog rau niaj hnub niam no .

3 . hauv SCH no los no difference ...

kuv kawm tau hmoob lub siab lawm ces kuv yeej tsis cia siab li lawm ...

Phwv , Txhob nyuaj siab nawb .
Yog yus ya tau li cov " eagle " lawm ces txhob nrog cov TURKEY khiav hauv pem teb lawm , thiaj tsis nyuaj nyuaj siab ho , he he he he !!!

Kuv tuaj koom nej tus kwvtij SUAV TUAM YAJ lub ntees nyob rau Sacramento hnub Saturday , nrhiav saib puas pom koj no , xauj tag zog los tsis pom koj li .
Pom SUAV TUAM cov kwvtij tuaj qaum teb tuaj ( Born lawv , maybe ?)
, thiab ntsib ntau leej kawm .
Yog tias ntsib koj no tseem xav hais tias yuav coj koj mus noj PHO ib pluag rau ntawm txoj kev Stockton blvd , Sacramento no .
Tab sis xauj tag zog , tsis pom koj li .
Yog koj tsis tuaj los yog neeg coob heev ( estimate 2 - 3 thousands ) thiaj nrhiav tsis tau koj , Ces yuav yog lwm lu caij lawm wb mam li mus noj PHO ua ke .

Muaj rej tus ces ib txwm hais lus " dag xwb " li dr .
hais rau moob .
Ua cas tseem muaj cov uas tseem ruam dhaus es tseem ntseeg thiab Tij laug phwv aw , koj pheej nyuaj siab dab tsi maj ?
Zoo Li lawv twb prove nyiaj disability rau kuv lawm laiv .
Yog lawv prove tiag CES lub 5 Los 6 hli xyoo no kuv so tsi ua haujlwm lawm ntag laiv .
Yog kuv so noj nyiaj CES lub summer nuav wb mus nrog Dr .
Pov noj nqaij kheb thiab kangaroo Tim Australia xwb mas .
Muab koj xov tooj thaum twg tuaj txog California no mam hu koj seb .

tijlaug Phwv thiab kwvtijhmoob , peb hmoob ces ib nyuag nrov xwb ces tso tes plaus tag li nej cov ua tij no ntag tiag .
ces peb hmoob tsawg tsawg li cov nyuag ntxivtes xwb ned .
yog koj khiav , kwvtijhmoob khiav lawm ces ham tsi zoo li Kwvtihmoob hais cov me cobfab ua sibtw khiav mus nkaum puas pej tej toojroob hauvpeb thaum nplogliab tua phom loj tuaj xwb tiag mas .

vim koj hais tias , tim ntshav hmoob ...
kwvtijhmoob los hais tias tim ntshav hmoob , ces thaum kawg Born ib leeg xwb ces ham tsi yuav tsum khiav tawm tebchaw hmoob thiab xwb .

koj muab xav mas , peb cov neeg ua txawj xav thiab nyuam qhuav txawj sibcam li peb pawg SCH no xwb --- peb twb sib CAIS -- NEEJ RAU NEEJ , DAB RAU DAB lawm ...
es yuav yog hnub twg tagnrho TSAVNEEG hmoob thiaj li yuav txawj zoo tau naj .
yog peb tseem coj li nej cov ua tij no hais tias , yuav mus txia ua nplog , ua dub , ua mev lawm tiag ces ...
tag li no lawm ntag laid -- tsi tshuav dabtsi li lawm ntag hod , peb Tsavneeg Hmoob naj ....
LOLz !

Cwj aws , Born twb yuav luag tuaj tiag tiag mas ...
ntawm Tijlaug Suavtuam Yaj lub ntees os .
vim cov kwvtij tuaj coob tus lawm thiab lub sijhawm 1 rau 2 weeks dhau los no tau khaubthuas mas noos noos thiab ua npaws thiab ces thiaj li tsi tau tuaj xwb nawb .

kuv yeej xav tias , yuav tuaj kom ntsib nej cov phoojywg sawvdawb thiab yuav tuaj saib kiag UNKO Tseemyeej thiab mus saib nws lub Store no tiag .
tabsi , tsi tau tuaj zaum no -- tsi tag li ntawd , Tijlaug Phwvnyawm nyob deb ntawm Saccramento ces ntshe nws yuav tuaj tsi tau , koj thiaj li tsi pom nws .

ua tsaug ua koj nqi mus saib tijlaug Suavtuam lub ntee nawb .

Born2beHmong phwvnyawm aw ..
, kev ua neej nyob ces hamtsis yuav ntsib tej kev zoo siab , kev nyuaj siab , tej tsam ces yus yuav los kuamuag yus ib leeg ..
los tsis txhob tas kev cisiab nawb ...
vim yus tseem tsis tau tsim ib yam dabtsi los txhawb Hmoob ntawm yus lub koob npe ...

Cov me bojyaig tuaj tuaj hauv no los sawvdaws hamtsis twb sab ib yamnkaus li koj thiab kuv lawm thiab los mas ..
ntuj ntxhoo xwb los twb yuav tau noj tshuaj lawm os ..
tus tuaj ua dabtsi los tsuav lawv tuaj es peb sib pom xwb twb zoo lawm nawb ..
muaj ib hnub twg sawvdaws mam tuaj zaum tsheej tiaj tsis nco qab qhaws qhov ncauj vim laus laus lawm ces yuav tuaj zaum li cov niag thaub Suav laus pem Pajtawglag es niaj hnub tuaj zaum ntawm tiaj .

X Z Uncle Cwj ; Koj hais tias Suav Tuam Yaj Sacramento tag sim neej no es yob tus Suav Tuam Yaj twg ?

Victor Yang Tus Suav Tuam no yog cov Hmoob nyob qaum teb blog , kuv los kuj tsis paub nws zoo , tsuas yog kuv paub nws tus tub nrab , Adam , es ob peb tug phooj ywg nrog kuv mus saib nws txiv thiab support lawv tsev neeg xwb .

Kuv mus koom niam ntxawm Zam Xyooj ( Vwj Kawm , los yog Thoob niam ) rau 3/31 - 4/2/2012 . Suav Tuam mob hnyav heev .
Me thiab Dr .
ntxawg nkawv los yaum kuv saib kuv puas nrog nkawv mus saib nws rau tim tsev kho mob .
kuv tsis mus , nkawv mus los Me thiab Ntxawg nkawv qhia rau kuv hais tias xyov Suav Tuam nyob puas dlau hmo ntawm lawm .
Suav Tuam tuag tau li 2 hnub tom qab ntawm .

Me qhia kuv tias Suav Tuam yog cov Hmoob Yaj nyob rau sab qaum teb ( Luang prabang , los yog los Huam Phan ) los nrog lawv nyob ua ke rau Sacramento xwb .
Suav tuam yeej nrog Dr .
Ntxawg thiab Me ( Tswv tub ) lawv mus ua txiv xaiv , noj haus , ua tshoob kos nyob rau hauv Sacramento .
Lub ntees no ces txawm yog Ntxawg , Me , Tsu , Yaj ( Xov txhiab ) lawv yog cov ua ntag , nws cov kwvtij kom pog yawg nyob rau sab nqaum teb kuj muaj ntau leej tuaj koom thiab tab sis kuv tsis paub lawv zoo .

Victor , kuv xav mas Cwj tsi paub zoo .
tus Suavtuam Yaj no yog Dr .
Neegzoo thiab Tsujvaj lavw pawg neeg nawb .
Dr Nengzoo thiab Tsujvaj pem pem koj nkawv twb mus ua lub Suavtuam lub ntees zaum no ned .

Suavtuam no tsi yog neeg qaumteb nawb , nws yog hmoob Nonghet thiab Phusxabmus ua yog ib pab neeg los ntawm Col .
Nhia Lue Vang thiab Wayees Vang lawv los nawb .
nws yawmtxiv lawv ces txawm yog Dr Nkajlauj lawv cov txivntxawm mas .

kuv xav tias koj yuav paub zoo , tus Suavtuam Yaj no yog thaum tuaj nyob teb chaw no ces yog tham ces YTK los yuav paub zoo thiab ...
yog koj tau nyob Deven , Colorado los lawm ces yog tus ntawd mas .

nws tsi muaj mob li , tabsi zaum no teb chaw tau flu no ces nws txawm noos noos thiab ua npaws ..
nws mam li muaj kuaj no , Dr hais tias , cancer twb nce tag nws tej hlabsiab thiab hlab ntsw lawm .
ntshe yuav nyob tsi dhau hli lawm no .
ces zoo li nws twb nyos tsi dhau 2 lub hli , nws tag simneej rau lub 4 hli tim 3 dhau los lawm .

kuv nco tias koj ua tij nyob Deven , Colorado los thiab no ces tej zaum koj yuav paub nws zoo nawb .

nws txiv ntxawm lawv ces twb yog tus XaoChay Yang ua yuav Nais Phoo tus muam yau ua nypb pem MN koj mas nawb .

zoo siab tias , Cwj tseem coj tusj tham thiab hos muaj neeg noog txog nws tus ua tij .

Born2beHmong B2BH , Koj lub zog Deven , Colorado nyob tsua saab ntuj twg ne ?
kuv twb nyob tsua lub nroog Boulder hab Denver , CO es kuv hos tsi paub koj lub nroog Deven le mas ?.

Thanks , MT Mouatony , zam txim nawb , vim kuv twb mus pw rau zaum txaj lawm es mam li los nyeem pom Cwj hais li rau tijlaug Suavtuam -- vim li ntawd , ces lub qhov muag twb yuav tsaugzog thiab ntau ceev zog lawm ces Laptop keyboard thiab xwb ces ntshe tsi nco qab ntau kom yog lawm xwb .

zoosiab koj pab kho rau nawb , yog koj nyob Boulder , Co ces tus Suavtuam no ces nyob ntawd los mas ...
smiles !
yog li koj paub Vang ( Bliatou ) Yang thiab puas yog , thiab Suavtuam tus kwv Yia ?

thanks for the correction brother ...

Born2beHmong Born , Kuv yeej tsis paub koj tij laug no zoo li nawb .
Suav tuam cov personal background no ces yog kuv tus nephew Me Yaj qhia rau kuv xwb , kuv thiaj li hais tsis tau qhov tseeb .

Pab nej khuv xim nej tij laug no kawg , Nws muaj li 59 xyoos xwb .
Peb cov ua phooj ywg pab tsis tau nej tus tij laug no tsev neeg dab tsi , tsuas yog peb pitched in tau li $340 rau lawv tsev neeg los ua dej mentsis rau lawv cov qhua haus zov hmo xwb .
Qhov nws tu siab tshaj , raws li nws tus tub qhia peb mas , he never took a day off for a vacation with his family or himself .

Nws lub ntees muaj neeg tuaj coob heev , kwv yees li ntawm 1500 - 2000 leej , lawv yeej ua muaj qab hau rau yawg kawg lawm .
Adam , suav tuam tus tub nrab hais tau peb hais tias lawv siv nyiaj txog li $50 + phav los ua nws txiv lub ntees .

Thaum suav tuam yuav tuag , nws hais rau cov bawg Hmoob yaj ( dr .
Ntxawg lawv pab kwvtij ) hais tias thov lawv ua lub ntees no rau nws , txhob ua loj loj no , tab sis nws cov niam tub tawm nyiaj txiag ntau thiab cov kwvtijHmoob Yaj nyob rau Sacramento tuaj take care txog kab li kev cai Hmoob zoo heev thiab coob kawg .
Kuv cov nephew Hmoob Yaj nyob Fresno los tshwm tag thiab .

Nyob zoo os npawg Cwjmem , Hais rau nej sawv daws tias qhov niag nyuaj - j siab ces kuv lam puab ciab NTAB xwb od ........
lawv tej nyuag kam teb chaws no ces kuv twb tu - u siab puag thaum 1975 twb lawb tso tseg thaum ntawd los txog rau hnub no lawm .
Kuv lub teb chaws thiab lub tsev ces 100% nyob tuag nthi rau MESKAS teb lawm ......
Kuv pog thiab yawg lawv mas tuag tau zoo MEM TOJ kawg es kuv thiaj tau tuaj nyob MESKAS teb .

NTUJ CEEB TSHEEJ ces nyob MESKAS TEB lawm nawb .
Kuv cesraua - au siab ua teb kom dav - v rau rooj teb no lawm xwb .

Ua tsau qhov koj mus koom peb tus tij laug Suav Tuam Yaj lub ntees .........
kuv cov kwv tij txheeb - b yeej hu rau kuv qhia kuv paub tias tij laug Suav Tuam tau tso peb tseg lawm .
Tiam sis kuv tuaj tsis tau koj thiaj tsis pom kuv nawb .

Kuv tshuav ib qhov hauj lwm thiab ho nyob deb me ntsis lawm .
Kuv cov kwv tij nyob hauv Fresno twb mus koom thiab .......
hos cov kwv tij thooj dab koom qhua nyob hauv Sacramento los lawv puaj leej mus koom .

Qhov noj fawm ces lwm zaus koj tuaj wb mam mus noj lab Nai phoo thiaj yuav qab dua cov fawm nyob Sacramento .
Cov lab fawm koj hais nyob ntawm txoj kev Stockton ces kuv twb tuaj mus noj ntau lub lawm qab tsis cuag cov lab fawm nyob Santa Ana nawb .
Fawm nyob thoob plaws Meskas teb ces swb kiag Fawm Santa Ana hauv Orange county lawm nawb .

Victor , Tus Suav Tuam no ces yog li kwv Born hais lawm nawb .
Tus no ces txheeb - b Born lawv ntag .
Koj puas paub Vam Thaiv Yaj es peb hu ua Vam Thaiv zais plab nyob MN .....
tus no ces txheeb Dr Neej Zoo los yog Txiaj Xab lawv .

Lawv yog hmoob Xeev li Born hais ........
pab kwv tij no mas lawv nyiam - m yawg VP lawv vim lawv yeej sib - b txheeb yog neej yog tsav ....
yuav hais ces lawv kuv txheeb - b kuv lawm thiab .
Txiv ntxawm Vam Thaiv tus niam yau ces yog kuv ib tug niam ntxawm kwv tij ......
kuv tus txiv ntxawm kwv tij ntawd tuag lawm ces txiv Vam Thaiv mam tuaj yuav ua niam yau .....
thaum yawg yuav ces yuav nyob hauv Fresno mam khiav los rau pem nej ko lawm .
Txij thaum txiv Vam Thaiv yuav kuv tus niam ntxawm ntawd lawm ces peb kuv yog sib ze tshaj thaum tsis tau - au yuav .

Sib ntsib dua .

Cwj , ua tsaug nawb , twb tsi hais yuav pab tau ib kis nyiaj los yog ib yam dabtsi .
ua kwv ua tij , ua neej ua tsav , tsuav yog tuaj txog thiab tuaj pab saib ib muag lawm xwb -- twb zoosiab tsi txawj tag nawb mog .

yog tseem pab tej nyiaj li koj tham no thiab ces ua koj thiab nej txhua tus tsaug nawb .

kuv twb yuav tuaj , vim yog muaj mob li hais dhau rau lub sijhawm no thiab ces cov kwvtij los tuaj coob lawm thiab .
tsi tag li los , yeej tham tias cov kwvtij hmoob yaj nyob Sacramento ua txhua yam tagnrho rau lawm -- txawm peb tuaj los tsua yog tuaj saib tuaj xyua lawm xwb .

lub dag lub zog cov kwvtij hauv Sacramento pab txhua nrho lawm no .

vim li no , Born thiaj li hais rau Born cov tijlaug tias ciav lawv tuaj xwb los yeej tau lawm .
txhob yog li ntawd ces zaum no koj yeej ntsib Born kiag lawm ntag mas nawb .

yog li koj hais lawm , tus tijlaug Suavtuam no ces yog kiag lawv cov ua tij ua niaj hnub tuaj Homkhaj hauv no ib Phaj ntag ...
smiles !
kuv xav tias koj thiab kuv yuav yog cov kwv yau zog tom qab no lawm ...
vim cov tijlaug ua thaum lub sijhawm ntawd ua PhabEj khov kho ces yuav hlob tijlaug Phwvnyawm me me lawm thiab .
kuv nco tau tias , tijlaug Suavtuam twb yuav niamtij nplogteb lawm lawv teb chaw li mam tawg .

lawv phaj no ces tabtom ua tsim tsim NOM thiab hais lus tau tau ntag .

ua tsaug rau koj tseem qhia no thiab hos mus saib tijlaug lub ntee nawb -- yog tuaj txog zaj dam koj hnub twg no -- wb li mus noj Fawm ua ke .

thanks , Born2beHmong Born2beHmong ; Yog tus Suav Tuam neb hais ces kuv paub zoo lawm .
Suav Tuam ces yog Dr .
Ntxawg , Npis , thiab Tswv Kav lawv ib qhab nab txiv xaiv .
Naikhou Vaj Yaj ( Blia Tou Yang ) uas yog hlob Txoov Tsav Yaj ( Txoov Tsav tu tes ) ces txawm yog kuv tus Naikhou thaum kuv kawm P6 ntag .
Kuv paub Suav Tuam ( Tuam ) zoo , kuv paub Naikhou Vaj ( Blia Tou ) zoo .
Vim peb yeej yog kwtij txheeb txheeb ( Yaj 5 txig ), thiab lawv khiav Looj Hej los nyob rau Houei Khi Nin .
Ntawm peb zos Phou Pheng Noi rau tom Houei Khi Nin ces mus kos taws 2 xuaj moos ( 2 hrs ).

Born koj txheeb hlob Txooj Tsav thiab txiv Xov Txais lawv no koj txheeb lis cas ?
Ua li Tuamlijkoob neb ne ?

Phwv ; Ua tsaug rau koj cov lus teb .
Kuv paub Suav Tuam zoo , kuv paub yawm ua ntej 1970 thaum yawg twb tsis tau nqis tuaj mus kawm ntawv rau Vientiane .
Muaj ib yam ua Suav Tuam tu siab rau kuv yog thaum Yang Wang Meng Association - USA celebrates cov tub kawm ntawv Hmoob Yaj nyob Denver , Colorado thaum May , 1990 uas kuv muab Suav Tuam ua poob npe lawm .
Suav Tuam tu siab heev vim peb celebrates tag 164 tug tub kawm ntawv Hmoob Yaj uas kawm tiav Bachelors , Masters & Doctors tabsi Suav Tuam tsis muaj npe .
1991 kuv tuaj California , kuv mus thov txim kiag los yawg yeej tseem tsis Ok li .

Teebmeem yog vim Thaum ntawd ( 1990 ) Hmoob Yaj California muaj 2 tug Toua kawm tiav Bachelor .
Muaj koj tus kwvtij Yang Toua kawm tiav B . S .

in Electrical Engineering , from University of Arkansas - Fayetteville ( 1988 ) thiab Toua Yang ( Suav Tuam ) kawm tiav B . S .
in Computer Science , from California State University - Sacramento ( 1989 ).
Kuv tsis ua zoo saib kuv txawm ntaus tau ib tug npe ua ib tug poob npe lawm .

Victor Yang bawg B2BH , Suavtuam mas kuv yuav tsi paub tejzag lub npe nuav hu thaum puab cov kwvtij tsiv moog tsua CA lawm , Naikhu Vang Yang ( Blajtub ) mas kuv paub zoo , Yia los kuv paub zoo , Tuam Xiengkhouang los kuv paub zoo .

Vim lub caij ntawd mas nyob tsua Denver , CO muaj 2 tug Toua Yang .
Ib tug yog Toua Yang Xam Neui , ib tug Toua Yang Xiengkhouang .
Tug Toua Yang Xiengkhouang ce txawm yog kuv ib tug former classmate kawm ntawv nyob LongCheng .
Yog koj pav les kos ce yog tug Toua Yang Xiengkhouang kws peb kawm ntawv ua ke nyob Longcheng ntaag , hab yawm muaj 59 xyoo ce yog tug Toua Yang kws kuv paub .
Paab tusab kws tseem hluas hab tseem nyob tsua lub caij nyoo kws paub2 taab xwb txawm siv sau nraag nrov moog tsev lawm .
Yog yuav has qhov phem ce txuj kev tuag yeej tsi muaj leej twg xaav nov tabsi yog has qhov zoo ce tuag lub caij muaj noob nyoog le Suavtuam nuav tej phoojywg hab quaspuj mivnyuas txhaj tshua , es xob nyob laug2 maam tuag ce Moob yuav has tej lug tsi zoo has tas nam laug2 heev lawm tuag zoo dlua .
Tuag lub caij kws lub community tseem xaav siv yug mas yuav zoo dlua le lub caij luas tsi xaav siv yug lawm .

No problem for the correction , I knew exactly what you typed incorrectly but I am just curious .

Thanks , MT Victor , yog koj paub lawv cov no zoo thiab lub zijhawm ntawd koj twb kawm ntawv p6 lawm ces koj ua tij lawm ntau zog lawm nawb .
ces koj wb ham tsi yog kwvtij xwb .
Hlob Txoojtsav ces yog Suavtuam txiv Pajxyooj tus tijlaug kiag xwb .

- kuv txiv ces yog tus tijlaug Hlob Hlob Yug - Bliatou txiv Txoojtsav thiab Suavtuam txiv Pajxyooj ces yog tus kwv nrab yug - Txiv Txovtxais ces yog tus kwv nrab yug thiab kuv txiv lawv txiv muaj coob tus kwvtij nawb , tseem piav tsi tau tag rau koj ua tij -- hnub twg wb mus saum noj fawm ua ke .
mam li piav qhia koj tus ua tij .
tsuav yog tias , kuv txiv - txiv yog tus tijlaug hlob hlob tagnrho ntawm cov kwvtij xwb .

Mouatony , yog koj nyob rau Denver , Co los lawm thiab no .
koj puas txheebze rau Suamtuam lawv tus phauj ua yuav cov Hmoob Moua ua khiav Fabkis teb los nyob rau Denver , Co thiab ?

yog li koj hais lawm , tus Tuam no yog tus Tuam Xiengkhoua lawm ntag laud .
zoo li twb mus nyob California es yawmtxiv mam li tis npe hus ua Suavtuam no lawm .
tsi tag li los yog koj tau nrog Suavtuam kawm ntawv ua kev lawm ces kuv xav tias nej cov tuaj sibsib dos hauv no yog cov ua tij coob tus lawm nawb .
Borm mas , tseem yog tom qab no lawm ntau nawb .

ua tsaug rau koj ua tij tseem zam txim pub kuv ua kwv .

Born2beHmong Born , hais li Koj ces kuv paub koj Tsev kwvtij zooooooo kawg li !
Raws li kuv paub nej Tsev kwvtij twb tsis muaj tus nyob mad city li ne !

Muaj cov nyob Appleton .....
Koj ua Tij ntawm ntxoov yias xov txais Los kwv ?
Victor mas tej zaum yuav yog Tij me me ntawm ntxoov yias ....

bawg B2BH , Yang Toua Xiengkhouang tug phauj ce yog Former Maj .
Moua Bee tug quaspuj kws yog tug nam hlub sub nawb .
Kuv ce yeej yog ib xeem hab ntaag tabsi kuv hos yog paab taunrig ntev xwb .
Yuav yog le koj has lawm vim Former Maj .
Moua Bee tug vauv hlub ce yog Wangleng Vue nyob Boulder , CO ne .

Kuv yuav yog phaum ua tij lawm nawb , txawm le caag los peb yog kwv yog tij , yog Moob neej Moob tsaav xwb ce thaum peb tau sib ntsib los peb maam sib thaam hab maam moog noj fawm xwb nawb .

Sib ntsib dlua os .

MT
