muaj ob tus phoojywg sib raug zoo heev ....
ua phoojywg tau 20 lub xyoo ..
txij thaum yau tuaj txog thaum nkawd muaj 20 xyoo ...
temsis , thaum nkawd muaj 20 xyoo lawm , ces tus phoojywg X tau mus ua soldier nyob rau Iraq ...
thiab tus phoojywg Y ces tau mus college lawm .

tau 10 lub xyoo ...
nkawd yeej tsi sis nug hmoo li ...
vim ib leeg nyob ib qho , thiab nyiag muaj nyiag haujlwm .
temsis ...
txog xyoo 10 ...
ces nkawd 2 leeg ho los saib tsev at the same time without letting each other know that they are coming .

when they got back to town ...
they met each other at another friend ' s house ...
and Y immediately ran to meet X .

Y said " X , i ' m married now ..
this is my little girl ...
her name is just like her mother ' s " X then looked at the little girl ..
and said " nyob zoo os Paj " yog tias X tsi tau paub tias Y sis yuav lawm ...
thiab tsi tau ntsib Y tus txijnkawm li ....
how is it possible that X knows that the little girl ' s name is " paj ".

yh Yooj yim dhau lawm os ....

1 . either Paj yeej ib txwm yog X ' s tej qub zaub , los sis 2 . Paj is a close relative of X .

haha ...

Phooj Ywg rov mus nyeem zoo zoo mas ...
es mam teb ma ...

1 . twb hais meej tias x yeej tsi paub tias y got married thiab nws yeej tsi paub tias y yuav leejtwg no ne ......

Ya , Koj qhov riddle nyuaj dhau lawm ...
cia kuv ho riddle koj seb : Muaj 3 kwv tij , ib tug txawj ua luam dej , ib tug txawj tua hneev , ib tug txawj tsa neeg tuag sawv los .

Muaj ib hnub , peb kwv tij mus pem roob , ces tus txawj tua hneev tseem pom ib tug noog ya ya , ces txawm tu ib hneev , ces tus noog tseem tuag thiab ya los poob tom ib lub pas dej lawm .
Thaum poob txog huav lub pas dej , ua cas tus noog cia li txia ua ib tug poj niam zoo zoo nkauj tshaj plaws lawm .
Thaum zoo li no , ces tus txawj ua luam dej thiaj li mus muab tau tus poj niam hauv dej los txog tim ntug .
Ua cas tus poj niam twb tuag lawm , ces tus txawj tsa neeg tuag thiaj li tsa ib pliag xwb , ces tus hluas nkauj rov sawv los .

Thaum zoo li no lawm , 3 kwv tij ho sib txheeb yuav yuav tus poj niam ntawv .

Ya thiab tsoom phooj ywg , nej sim twv thiab mov qhov reason seb , tus poj niam ntawv ho yuav kam yuav leej twg ?
Thiab yog vim li cas ?

Tus poj niam tsuas kam yuav ib tug ntawm peb kwv tij xwb .....
ua li nws ho yuav yuav 1 . tus txawj tua hneev , los sis 2 . tus txawj ua luam dej , los sis 3 . tus txawj tsa neeg tuag sawv los ?

Phooj Ywg Ya , Koj qhov riddle nyuaj dhau lawm ...
cia kuv ho riddle koj seb : Muaj 3 kwv tij , ib tug txawj ua luam dej , ib tug txawj tua hneev , ib tug txawj tsa neeg tuag sawv los .
Muaj ib hnub , peb kwv tij mus pem roob , ces tus txawj tua hneev tseem pom ib tug noog ya ya , ces txawm tu ib hneev , ces tus noog tseem tuag thiab ya los poob tom ib lub pas dej lawm .
Thaum poob txog huav lub pas dej , ua cas tus noog cia li txia ua ib tug poj niam zoo zoo nkauj tshaj plaws lawm .
Thaum zoo li no , ces tus txawj ua luam dej thiaj li mus muab tau tus poj niam hauv dej los txog tim ntug .
Ua cas tus poj niam twb tuag lawm , ces tus txawj tsa neeg tuag thiaj li tsa ib pliag xwb , ces tus hluas nkauj rov sawv los .
Thaum zoo li no lawm , 3 kwv tij ho sib txheeb yuav yuav tus poj niam ntawv .
Ya thiab tsoom phooj ywg , nej sim twv thiab mov qhov reason seb , tus poj niam ntawv ho yuav kam yuav leej twg ?
Thiab yog vim li cas ?
Tus poj niam tsuas kam yuav ib tug ntawm peb kwv tij xwb .....
ua li nws ho yuav yuav 1 . tus txawj tua hneev , los sis 2 . tus txawj ua luam dej , los sis 3 . tus txawj tsa neeg tuag sawv los ?
Phooj Ywg Tus pojniam ntawd yuav tau yuav " txiv "-- a singular .
Nws yuav ib tus txiv tiam sis " tus txiv "=3 kwv tij .
Pog no ces kaslais tas tas li lawm os .

Tsis yog li no ces , pog yuav tsum yuav tus txawj tua neev .
Tsis muaj hauv paus es niam yuav muaj ntsis na .
Yog thaub tua neev tsis tua nraug pog ces ob thaub tom qab niam yuav muaj hauj lwm ua na .
Vim thaub txawj tua neev txhoj pob es me noog thiaj nphlis ua me maiv ...

In life , if you hit someone you ' re responsible for the damage not the police who rescued you or the doctor who treated you .
In this line of thinking , the first one is responsible for her .

My two cents ....

xyov li os cov yawg ...
this is a pure logic question ...
thaum kuv nyob grade 7 kuv twb twv raug lawm ...
ua cas nej ho ua txoj ts paub li lawm na ?

asnwer : the only possible and logical answer is ...
Y yog ib tus pojniam ( so she named her daughter Paj too ..
just like her name )...

nej xav tias kuv lam tau lam hais lus ...
nej xav tias kuv play trick ..
temsis cov qustions no yuav tsum siv hlwb menntsi ....

yh
