Nyobzoo Vajncuab thiab Victor , Neb ob tug uas khaws keebkwm thiab tshawbfawb txog Hmoob li kev ua neej , pab qhia ob nqe lus no seb : 1 . Hnub peb Hmoob rau Nplog tua ntawm tus choj Nab - m liv - k ntawm zos Hinheub yog hnub twg ?

2 . Tsab ntawv xovxwm Nplog sau tias Serk laeo Meo dab ( Hmoob tusnoob tso rog tas ) yog sau rau tsab/phau ntawv twg ?
thiab hnub twg ?

Uatsaug , X Z XZ , lawv le paub mas yawm Victor and Vancuab tes yog tuab tug tuab neeg xwb os .

XZ , kuv xav hais tias kuv tus tub Victor thiab Tub Vajncuab no nws/mkawv yuav tsis piav tau rau koj , tab sis tej zaum nws/mlawv yuav tsis muab xov xwm detail rau koj .
Yog koj xav paub ces koj mus kiag tim nkawv/nws tsev .
Koj twb nrog lawv nyob koom zej koom zos nev .
Nws thiaj yuav piav qhia koj privately nawb .
Nws/mkawv twb muab xov tooj rau Phwv lawm laiv .

Tam no luag tham tag zog , tab sis ua mas Vajncuab thiab Victor yuav tsi kam ua teb chaws lawm .
Lub caij no , ob/ib yawg no tso zis twb tig tsis ncaj rau sab los tsuas teb lawm laiv , he he he he .

Tseem tshuav koj thiab kuv wb uas tseem xav hais tias tej nyuag hma ntsuab ntawm ces twb tsis txaus wb sim hneev no , he he he he ..
Koj nyob ze rau pab Hmoob uas tseem kub heev siab heev txog tej nyuag txiv puam , leej kauv , txiv kub nyug , txiv kuj yem thiab teb me liab me cuam ntawm , dej hlob no ho qhia kuv thiab , kuv mam li los nrog koj dov cav nawb .

&gt ; Nyobzoo Vajncuab thiab Victor , &gt ; &gt ; Neb ob tug uas khaws keebkwm thiab tshawbfawb txog Hmoob li kev ua &gt ; &gt ; 1 . Hnub peb Hmoob rau Nplog tua ntawm tus choj Nab - m liv - k ntawm zos &gt ; Hinheub yog hnub twg ?

&gt ; 2 . Tsab ntawv xovxwm Nplog sau tias Serk laeo Meo dab ( Hmoob tusnoob &gt ; tso rog tas ) yog sau rau tsab/phau ntawv twg ?
thiab hnub twg ?

&gt ; &gt ; Uatsaug , &gt ; &gt ; X Z XZ , kuv xav hais tias kuv tus tub Victor thiab Tub Vajncuab no nws/mkawv yuav tsis piav tau rau koj , tab sis tej zaum nws/mlawv yuav tsis muab xov xwm detail rau koj .
Yog koj xav paub ces koj mus kiag tim nkawv/nws tsev .
Koj twb nrog lawv nyob koom zej koom zos nev .
Nws thiaj yuav piav qhia koj privately nawb .
Nws/mkawv twb muab xov tooj rau Phwv lawm laiv .

Tam no luag tham tag zog , tab sis ua mas Vajncuab thiab Victor yuav tsi kam ua teb chaws lawm .
Lub caij no , ob/ib yawg no tso zis twb tig tsis ncaj rau sab los tsuas teb lawm laiv , he he he he .

Tseem tshuav koj thiab kuv wb uas tseem xav hais tias tej nyuag hma ntsuab ntawm ces twb tsis txaus wb sim hneev no , he he he he ..
Koj nyob ze rau pab Hmoob uas tseem kub heev siab heev txog tej nyuag txiv puam , leej kauv , txiv kub nyug , txiv kuj yem thiab teb me liab me cuam ntawm , dej hlob no ho qhia kuv thiab , kuv mam li los nrog koj dov cav nawb .

koj yuav hais tau txaus siab ua luaj thiab tiag ne .
txiv Kuj yem mas thaum kuv tseem me laj tos txog hnub kuv niam lawv muab nthuav tawm los teeb rau ntawm rooj es yus khaws ib/ob lub tev kiag lub noob tawm .
mam zomm daim tawv mas qab tau haum siab kawg tiag .
sab teb chaws peb nyob mas kuj yem ntau tabsis yuav kom pom ib tsob tab tom txiv zoo hlais cov txiv coj los xwv kom siav mas tsis lam nrhiav pom yooj8 kiag li .
liab cuam mam coob li coob .
lawv mus pom liab pw ntoo mas pw tej pob tej pob ib pob twg li 5 - 6 tus ua ke .
xav tias luaj ib zag pom rau ces ntshe yuav tau liab ntau tabsis ntawd yog siab xav xwb .
ib phom nrov pag xwb ces liab tso tes poob saum chaw pw nrov pig poog hauv xav xav tias liab tuag tas poob siab tas npaus .
ib pliag liab khiav cij cauj cij caug ntsiag moo to sim mus saib nram qab ntoos liab pw seb tuag puas tsawg tus .
yog pom ib tug uas tua thawj phom ces twb yog keej kawg .
hau paus ntoo du lug yuav lam pom tug liab tuag uas yog poob ntoo siab tuag li os .
liab mus liab dua toj tas .
liab lub maivtais yeej yog lub tso tes poob ntoo li ntawd ib txwm ces liab tso tes poob pig poog saum ntoo los rau nram qab ntoo txhob cia siab liab yuav nyob nrad tos koj li os .
liab poob nrov poog nram qab ntoo ntsub ib nyuag suab wj no xwb .
nti nti rov sawv tsees mus kev tus nyees dua puag tom tej uas yus yuav tsis zoo caum qab li lawm xwb .

Xavzoo ; Ua tsaug rau koj cov lus nug .
Vajncuab mas muaj coob tug , tabsi Vajncuab 5 teb koj li no : 1 . Hmoob raug tua nyob Hin Heup thaum twg ?
Hmoob raug tua nyob Hin Heup yog thaum May 28 , 1975 . ( TRAGIC MOUNTAINS ) page 360 ; By Dr .
Jane Hamilton - Merritt .
But some sources hais tias yog May 29 , 1975 .

2 . Ntawv xovxwm Khaosan Pathet Lao sau hais tias , " Seuk Leo Meo Tay ( the war is ended ; the Meo are dead " yog thaum twg ?
Kuv tsis paub , tsis pom , thiab tsis hnov hais tias ntawv xovxwm Khaosan Pathet lao sau " Seuk Leo Meo Tay .
Tabsi thaum Pathet Lao , cov Nplog thiab cov tub kawm ntawv ( National Student Federation ) demonstrate rau cov Nomtswv Nplog tog Vientiane thaum April - May 1975 Pathet Lao yeej kwv paib ( banner ) cem Hmoob hais tias ( Seuk Leo Meo Tay ).

May 8 , 1975 Khaosan Pathet Lao sau hais tias " We must eradicate the Meo minority completely ".
( HMONG AT THE TURNING POINT page 156 ; By Dr .
Yang Dao .

Vajncuab 5 Post by Xavzoo Nyobzoo Vajncuab thiab Victor , Neb ob tug uas khaws keebkwm thiab tshawbfawb txog Hmoob li kev ua 1 . Hnub peb Hmoob rau Nplog tua ntawm tus choj Nab - m liv - k ntawm zos Hinheub yog hnub twg ?

2 . Tsab ntawv xovxwm Nplog sau tias Serk laeo Meo dab ( Hmoob tusnoob tso rog tas ) yog sau rau tsab/phau ntawv twg ?
thiab hnub twg ?

Uatsaug , X Z XZ , kuv xav hais tias kuv tus tub Victor thiab Tub Vajncuab no nws/mkawv yuav tsis piav tau rau koj , tab sis tej zaum nws/mlawv yuav tsis muab xov xwm detail rau koj .
 Yog koj xav paub ces koj mus kiag tim nkawv/nws tsev .
 Koj twb nrog lawv nyob koom zej koom zos nev .
 Nws thiaj yuav piav qhia koj privately nawb .
 Nws/mkawv twb muab xov tooj rau Phwv lawm laiv .

Tam no luag tham tag zog , tab sis ua mas Vajncuab thiab Victor yuav tsi kam ua teb chaws lawm .
 Lub caij no , ob/ib yawg no tso zis twb tig tsis ncaj rau sab los tsuas teb lawm laiv , he he he he .

Tseem tshuav koj thiab kuv wb uas tseem xav hais tias tej nyuag hma ntsuab ntawm ces twb tsis txaus wb sim hneev no , he he he he ..
Koj nyob ze rau pab Hmoob uas tseem kub heev siab heev txog tej nyuag txiv puam , leej kauv , txiv kub nyug , txiv kuj yem thiab teb me liab me cuam ntawm , dej hlob no ho qhia kuv thiab , kuv mam li los nrog koj dov cav nawb .

Cwj , Koj mas cas txawj tshum ualuaj li thiab , kuj yog ib qho zoo nawd ...
Tus Hmoob zoo thiab tsim txiaj uas lub siab quaj dhi rau nws Haivneeg tejzaum koj thiab kuv twb tsis paub txog .
Hamtsis tseem tshuav coob tus kwvtij Hmoob uas xav txog lub npe Haiv , tsis yog koj thiab kuv xwb os nawb ...
Koj los yijmeem lob dej lob taws tseg rau lub caij dej hlob , ntuj nag thiab ntuj tsaus es yuav tau siv .

X Z Vajncuab 5 , Uatsaug rau koj li lus teb , yog ib qho tseemceeb heev uas peb Hmoob yuav tsum tau paub .
Uatsaug rau Dr .
Yang Dao thiab vim nws kuj tseem nrog khaws/sau phau ntawv tseg rau peb Hmoob tau kawm .
Tseem tshuav ntau nqe lus mam kawm ntxiv ntawm nej cov tub Kobxwb .

X Z Nej cov yuav npaj txoj cai mus hais nyob koomhaum ntiaj teb los yuav tau ua ceev me ntsis thiab nawb .
Nag hmo kuv twb hnov xov tias Ntses Lwj twb muab tau 2 tug Hmoob Meskas nyob Xeev MN thiab 20 tug Hmoob Nyablaj nrog rau 2 - 3 tug Hmoob Nplog lawm no laiv .
Kuv los twb pab nrog nej mobsiab lawm thiab .
Yeej meem sib zog .

Cwj ; Moob twb khaublab taag rua mej cov kub xaj lawm .
Yaj Tuam Thoj kws kub kub sab ua tebchaws twb dhov dlev ntev lawm , Lauj Tsab Thoj los tseem maag hlob kaav hlaus , Hlob Vaam Txoov cov kub hab nyaj ntaus ntaus twb rau luag ( Tseemfwv Amelicas ) sau tag lawm .
Yuav tau tseg tsaam tsis muaj chaws cob cuab .
Yaaj Teeb hab Vaam Choj Yaaj puab cov kub xaj kws ca ca sab rua Moob lub tebchaws ua dlev nqos mtuj nyob Aav Xaabxeeb kaum vim mob sab rau lub tebchaws Moob .

Xeeb Post by Xavzoo Nyobzoo Vajncuab thiab Victor , Neb ob tug uas khaws keebkwm thiab tshawbfawb txog Hmoob li kev ua 1 . Hnub peb Hmoob rau Nplog tua ntawm tus choj Nab - m liv - k ntawm zos Hinheub yog hnub twg ?

2 . Tsab ntawv xovxwm Nplog sau tias Serk laeo Meo dab ( Hmoob tusnoob tso rog tas ) yog sau rau tsab/phau ntawv twg ?
thiab hnub twg ?

Uatsaug , X Z Cwj ; Moob twb khaublab taag rua mej cov kub xaj lawm .
Yaj Tuam Thoj kws kub kub sab ua tebchaws twb dhov dlev ntev lawm , Lauj Tsab Thoj los tseem maag hlob kaav hlaus , Hlob Vaam Txoov cov kub hab nyaj ntaus ntaus twb rau luag ( Tseemfwv Amelicas ) sau tag lawm .
 Yuav tau tseg tsaam tsis muaj chaws cob cuab .
 Yaaj Teeb hab Vaam Choj Yaaj puab cov kub xaj kws ca ca sab rua Moob lub tebchaws ua dlev nqos mtuj nyob Aav Xaabxeeb kaum vim mob sab rau lub tebchaws Moob .

Xeeb How about koj tus kwv tij Soua Her , huam nab Paj Kaub Hawj Khanab ?

TL .

VajNcuab , Thov teb koj cov lus li nram no : Tsab xovxwm Khaosan Pathetlao tsis tau sau lo lus " Xeuk Leo Meo Tay ", tabsis lawv tau sau hais tias " Tog Pathetlao yuav rhuav tshem cavkabphav Meskas lub zes thiab khawb nws tus cag tawm hauv LoojCeeb mus ."

Tabsi thaum Pathet Lao , cov Nplog thiab cov tub kawm ntawv ( National Student >Federation ) demonstrate rau cov Nomtswv Nplog tog Vientiane thaum April - May >1975 Pathet Lao yeej kwv paib ( banner ) cem Hmoob hais tias ( Seuk Leo Meo Tay ).

Tsis muaj twg kwv daim paib ( Seuk Leo Meo Tay ) li koj hais no vim twb muaj cov menyuam Hmoob nrog lawv mus kwv paib thiab .
Thaum lawv mus los , tsis hnov lawv tham txog lo lus no li nav .

Raws kuv xav mas lolus ( Seuk Leo Meo Tay ) no yuav tsis muajtus nom twg officially announced it , vim Hmoob puavleej tuaj 2 tog tib si .
Tsuas pheej hnov ib tug hais dhau ib tug xwb .
Raws li kuv tus kheej hnov kiag mas , ordinary Nplog sib cav , in full version , hais tias " Seuk Leo Meo Tay , Meo Kap Lao Dap " no .
Tabsis , tomqab no , nqe hais tias " Meo Kap Lao Dap " ciali ploj twj ywm lawm xwb .

Txhob totaub yuam kev tias sob lus " PathetLao yuav tuaj rhuav tshem cavkabphav Meskas lub zes thiab khawb nws tus cag tawm hauv LoojCeeb " yog tib sob lus " Seuk Leo Meo Tay ".
Tsab xovxwm ntawd sau in response rau thaum lub sijhawm gvp xaaj davhlau mus tua Sala Phoukhoune .
AND they meant what they have said , lawv yeej tuaj tiag - g li lawv hais .

Yog nej pheej tig saib seemsaib tagzog xwb ces kawg nej yeej pom seemsab zoo xwb .
Twb tau 37 xyoo dhau los lawm , tsim nyog nej tig ua sabsaib thiab .
Yog nej lam tig mus ua sabsaib , tejzaum nej yuav pom a better perspective .

And you may understand why they have won the war ...

TseemYeej aka Tub PajTsab .

Tseemyeej ; Kuv kuj nov Nyaj Xyooj ( Nyaj dlub ), Yaaj Pov Muas hab Yaaj Lwm Muas puab has tas Nplog yeej kwvpaib cem Moob Seuk Leo Meo tai le Vajncuab has .
Puab yog cov tub kawm ntawv Moob kws moog nrug Nploglab tawm tsam .
Koj has tas koj tsis muaj , puab has tas muaj .
Leej twg has yog ?
Yog has tas koj yeej nrug Pathet Lao tawm tsam hab taabsi koj tsis pum mas kuv ntseeg koj .

Xeeb Sawvdaws , Sijhawm uas peb Hmoob cov tub kawm ntawv nyob Vientiane mus nrog Nplog demonstrated raws cov nom tswv tawm , puas muaj tus tuaj hauv zos SCH no thiab ?
Yog leejtwg kiag tau koom los tuaj tham qhia pub rau peb paub ua keebkwm .
Sijhawm ntawd nyaj sawvdaws twb nyob qib paub qabhau lawm yuav tsum muaj tus paub tseeb thiab pom meej txog tej ntawv sau rau ntawm daim ntaub ( banner ).
Yog leejtwg paub los thov pab qhia qhov tseeb pub rau peb .
Peb cov kwvtij Hmoob nyob rau hauv daim av Laos tamsis no leejtwg ho paub txog nqe no tseeb los thov pab qhia nawb .

Uatsaug .

X Z Xavzoo ....
aw , Lo lus Xeu leo Meo tai no tsis muaj xov xwm tawm nawb .
Yog tawm ces thaum lub caij ntawd peb cov tub kawm ntawv tseem nyob coob - b hauv Vees cas yeej tsis tau khiav ib tug li nad ....
yog muaj ces ib tug yeej pom .....
nej tsis txhob pheej liam tas zog rau nplog liab .......
raws li kuv paub mas tseem yog peb cov nom Nplog peb tog no yog tus cem Xeuk Leo Meo tai no rau cov pej xeem nplog ....
qhov no yog kuv cov phooj ywg nplog tham rau kuv ......
kuv ntseeg tias Nplog liab tsis hais yog cov nplog peb tog hais .....
thaum cov tub kawm ntawv kwv paib mas kuv tsis tau mus nrog lawv kwv paib ....
nej twb tsis paub qhov tseeb ....
cov mus kwv paib ntawd lais lawv xeev neeg , xaiv cov tsev kawm ntawv saib leej twg tuaj lawv tog thiab lawv yeej muas tau nws lawm , lawv thiaj pub nws mus kwv paib os .....
hais ncaj ....
peb cov me nyuam hmoob ces luag twb tsis ntseeg ces cov mus kwv paib ntawd los ntshai muaj tus puav xwb ......
cov mus ntawd los vim los ntawm lawv tus Nai khu .....
luag cov nplog liab tuaj ntxias tau tus nai khu lawm ces nws cov me nyuam kawm ntawv nws cia li yuam kom nrog lawv mus xwb ...
tiag - g peb cov me nyuam kawm ntawv feem coob yeej tsis nyiam nplog liab ......
kuv ho tsis pom daim paib nej hais Xeuk Leo Meo tai nawb ......
kuv ces rau - au siab tham hluas nkauj tav tog - g xwb tsis nco qab saib lawv tej paib li .

Kuv mas hais rau nej kav liam nawb ....
yus cov niag hmoob yeej phem luag thiab ntxub ua luaj ....
kuv yog lwm haiv neeg los ntshai kuv yeej ntxub hmoob thiab ....
hmoob mas thaum zoo , zoo hla plaws dua puag saum ntuj lawm ....
ntuj ...
aw thaum phem tuaj ces phem kag kiag dua hauv AV mus dhau qab tiv txwv lawm .

Nshai yog yus los yeej phem thiab es ntuj thiaj kom yus yug los thawj hmoob ......
koj saib cov nyuag tuaj hauv no los yeej phem yuav luag txhua tus ....
ha ..
ha ..
ha kuv los yeej phem kawg .....
kawg tej poj ntxoog twb tsis xav ntsib li ned .

vuag kuv xav ntshe kuv thiaj ib leeg xav tias hmoob yeej tsis zoo tas tas li hmoob xav .
tsam no zoo li muaj lwm tus pom li kuv pom thiab tias hmoob mas thaum zoo ces zoo hlas plaws ntuj thaum phem mas tsis muaj yam phem tshaj hmoob lawm .
tom ntej no mas hmoob yuav tau phem kom tshaj nov ntau npaug yog hmoob xav kom muaj ciam dej ciam av .
thaum hmoob tau ko mas hlais cauj cauj nkaug nrawm nrawm kom tus yeeb ncuab tsis nco ras li yeeb ncuab twb plam teb chaws txog ntawm lawv ko taw .
yeeb ncuab cov thawj mas tsis txhob ntes ib tug los kaw ciaj ciaj ...
nkim ov nkim nkuaj kaw neeg .
txog tus twg ces phom thiab ntaj maj nroos rau kom txhob tau ntes tus ciaj ciaj .
cov thawj hmoob kom txhob tua kom ntes xwb .
tabsis txhob yuav li cov thawj hais tas tas .
ntes tau ciaj ciaj mas qhia tus thawj paub tias tau ciaj ciaj tabsis ib pliag xwb mas cab kiag tom ntug zos phom thiab ntaj maj nroos rau .
tsuas report tias tub sab nyiag coj mus lawm no xwb ces tas 4 . phem kom txaus lub ntuj no ces thiaj yuav yog hmoob lub .

kuv saib mas hmoob zooj cuag ciab ntab muab sub ntawm tus tswm ciab .
thaum hmoob tau ko luag tau hniav mas hmoob tias txhob ua phem rau lawv os lawv los yog neeg ib yam yus .
thaum hmoob tau hniav lawv tau ko ces lawv yuav hais li hmoob hais li os .
lawv ham tsi maj nroos kom hmoob txhob dim kiag li xwb .
tsis li ntawd blog/nyablaj yuav muab peb hmoob caum qab roob toj siab cuag caum kauv mos lwj li yav tas los peb thiaj khiav ciaj khiav tuag dim tus puav tuaj dhau rau usa no li niaj hnub no li os .

Nyobzoo os phwvnyawm , Cas es mus uasi rau MN tsis kam qhia kuv paub li lau ...
Ntshai tuag dhau cia kuv rov tuaj rau sab nram ko mam li nrhiav caij tuav koj tes .

Cas es yuav hais tias peb cov Hmoob phem no ne ...?
Nyaj tsuas muaj qee tus thiaj phem xwb feem coob yeej tseem yog cov Hmoob zoo , koj los yeej zoo tshajplaws los mas ...
nej cov ib nyuag uatij zog yijmeem coj tus qauv zoo cob kom peb sib raws tsheej pab xyaum ua neeg zoo tshaj no ntxiv .
Kuv los yeej xyaum kawg nkaus kom nej suav tau tias yog ib tug Hmoob zoo .

Ntawm qhov sawvdaws tau hnov tej lus SEUK LEO MEO DAB mas , tsuas yog hnov lus xwb .
Tiamsis uantej peb sawvdaws yuav tuaj hla tus choj Hinheub yeej xub hnov lawm peb thiaj khiav tas teb chaws nawb , thaum peb tuaj Loojceeb txog rau Naxu los yeej hnov tias TUS NOOB QES LUAJ TAUM DAJ yuav raug hlais tas tibsi ...
Tsam no thiaj yuav tau muab sib qhia seb qhov tseeb tiag yog licas .
Leejtwg kiag yog tus pom muaj ntaub ntawv thiab tawm rau hnub twg ?
Yog ho tsis muaj leejtwg paub no los peb mam soj mus seb puas tshuav qhov tseeb nyob qhov twg .

X Z Nyob Zoo sawvntxov yawm Xeeb , Tham txog leej twg hais yog thiab tsis yog mas nws depends on what side you take xwb , koj muaj cai ntseeg Nyaj Xyooj ( Nyaj dlub ), Yaaj Pov Muas hab Yaaj Lwm Muas puab raws koj li siab nyiam , kuv tsis yuam koj .

Koj sob lus hais tias " koj yeej nrug Pathet Lao tawm tsam hab taabsi koj tsis pum mas kuv ntseeg koj ".
Koj yuav liam li los tau , nyob ntawm qhov koj totaub xwb .
Yuav kom kuv lees koj cov lus los kuv yuav tsis lees , yuav kom kuv denie los kuv tsis denie .
Kuv yeej ib txwm tsis nrog twg ua kasmoos , kuv tsis yog 1 tug officer hauv koomhaum Tub/Ntxhais kawm ntawv Hmoob , tabsis thaum twg lawv tws kev , lawv kuj nco ntsoo nrhiav kuv thiab .
Tejzaum vim kuv muaj peevxwm ?

Hnub mus kwvpaib ntawd , kuv tsis tau nrog lawv mus .
Qhov ntawm cov mivnyuam Hmoob tig los vamkhom kuv mas yog vim kuv paub cov thawj coj Nplog zoo , peb pw tib lub dormitory .
Tsis tas li ntawd , kuv kuj paub lub hauvpaus loj cov thawjcoj Lao students federation zoo vim thaud peb kawm ntawv uake nyob Lycee VT .

Teebmeem kub ntxhov heev thaum gvp xaaj davhlau mus tua Sala Phoukhoune es tog PathetLao thiaj launched tsab xovxwm khuj tias lawv yuav tuaj rhuav tshem Meskas lub zes nyob LoojCeeb .
Cov menyuam Hmoob txhawjxeeb heev , Chivthawj ces lawv thov kuv mus pab cev lus xwb , contact person , thaum kuv mus cev lus tag ces cov thawjcoj Nplog nyob IRDA , lawv ho kom kuv coj cov tub kawm Nplog ( 1 lub xeev twg 2 tug ) nrog cov menyuam Hmoob mus rau Naxou , vim lawv tsuas paub kuv xwb .
Ua tsis tau tes kuv thiaj tau nrog sawvdaws mus .
Vim txoj kev xav pab Hmoob , kuv thiaj los tsis ncav xeem ntawv , kuv failed thiab raug tawm ntawv xyoo ntawd , it ruined my whole career .
Ever since , I never thought about going to school .

Tsam no koj , Xeeb , tseem xav tias kuv ua hauj lwm rau PathetLao no los ywj koj .
Kuv tsuas tau mus ntsib cov tub kawmntawv Nplog xwb , tsis tau mus ntsib kiag tus PathetLao tom havzoo li nawb .
Technically , lub sijhawm ntawd , peb sawvdaws tseem nyob hauv kev tswjfwm Royal Lao Government .

Peb hais dabtsi , peb yuav tau cais lub sijhawm kom meej , tham txog " Seuk Leo Meo Tai " tsis tau xaus , yawm XavZoo ho txawmsiv ntxiv zoj lo hais tias : " TUS NOOB QES LUAJ TAUM DAJ yuav raug hlais tas tibsi " Ab yaj - j - j ..
Hmoob os Hmoob e ...

Lo lus NOOB QE LUAJ TAUM DAJ no yog hais puag thaum 18th century nyob SuavTeb lawm nawb .
Kuv cov yawgkoob lawv khiav tawm SuavTeb vim lo lus no , tamsim no , kuv twb yog tiam 6 lawm nawb .
Kuv tus leb 60 twb tawm lawm ne , yog tseem xam cov xeebleej xeebntxwv thiab ces haj yam dhau mus ua tiam 8 - 9 lawm ov .
Suav twb tseg tsis hlais Hmoob NoobQe lawm os .
Txhob lam muab nyujqua xyaw neeszis .

Yog pheej muab tej lus no los khaws chim xwb ces yus yeej tsis muaj yeej li , vim yus yeej tsis kam tig ntsia luag sab seb yog vim li cas luag thiaj muaj yeej , hos luag mas luag yeej paub yus zoo - oo li , luag yeej paub tias niag Hmoob ces ceeb - b sob li , tso khavthawj HEM thaum twg ces mojtuam yeej nteg hlo lawm ntag .

Niaj hnub nim no , Hmoob tsuas khav cem Hmoob nkaus xwb , Hmoob niaj hnub mus txhawb Nplog , NyabLaj thiab Suav npluanuj zujzus mus .
Hos yus tus Hmoob ces , leej twg ib nyuag sawv siab zog xwb mas txawm siv nrhiav plaub zoj zeeg rau kom ntog mus li ntag .
Nej sim xav seb maj , yog vim li cas , yawm CwjSoQuav thiaj pheej npav yuav boycott kuv mus tas li xwb .
Puas yog Hmoob rhuav Hmoob ?
Raws li kuv hnov kuv cov kwv tham mas , thaum ub nyob Merced Hmoob tseem tsawg - g , nws niaj hnub tuaj nkawg quav qhuav hauv kuv niam lawv xwb no laiv .

TseemYeej aka Tub PajTsab .

Nyobzoo Tseemyeej , Zoo siab qhov koj los teb qee nqe lus nawb , tej niag lus no ces twb yeej hais tias yog lus hnov xwb , thiaj sib nug seb puas muaj tus paub , yog tsis muaj leejtwg paub thiab qhia los ntawm ib tsab xovxwm/phau ntawv twg yeej yuav ntaus nqi tias tsis mua tseeb tsuas yog lus hnov xwb .

Sawvdaws , Uatsaug rau nej cov uas muaj pluaj siab dawb tuaj tham raws li nej paub rau peb tau kawm , tejzaum twb muaj tus tham dua lawm los kuv tus kheej tsis tau hnov dua thiaj tau nug txog los nej ua siab ntev .
Tsuas yog kev kawm ntawm peb li keebkwm xwb tsis tau npaj siab yuav tawm tsam leejtwg .
Tej yam qhia tau los mam sib qhia , yam qhia tsis tau los tsis tusiab rau leejtwg .

X Z
