this one is a very good example
these are zehn ' s words
she comes here to show to everyone axactly what she is been doing to
you all in here
check the ip#
you can rau but you can not hide
khav kawg laiv taw npua os
koj qhov peev xwb es ua tau li no xwb
koj keej tag npau ua cas koj ho cia lawv nte tau koj txiv mus kaw
lawm
muaj tswv yim li ko mas coj mus siv los pab koj txiv vaj pov vaj paj
tsawb ntau yuav teb chaw pob
ua cas es coj tuaj  siv niag dog dig li no xwb
coj koj tej tswv yim no mus pab ntau kom tau loas lo kav mas kuv thiaj
qhua koj ov
yog tuaj tsuag kua ntshav pim li koj kav lub naig teb chaw sch no xwb
es muaj nqi dab tsi rau koj txiv  cov pej xeem maj
in real life koj tsua txawj nrog koj txiv yaim   me nyuam yaus pej
xeen hmoob paum thiab qau mos mos xwb es
tsi muaj qab hua dab tsi li os taw npua
koj ces tsua yog niag taw npua koj txiv niaj hnub coj mus tshov tas
zog
saib puas tau mes ntsi phev los mus rau koj txiv neb tau theeb yeej
xwb es
noj tiag hau tiag tsam koj txiv neb tuag lawm es tsis tau noj ntxiv
lawm nawb
SHAME ON YOU CHILD MOLESTER !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
what you are doing in here mean no thing to no one

born
zab nte tsis tag ib zaug li os
vim koj txawj txawj es koj pheej mus tsim ntau ntau tag zog tuaj nej
nws zoo li ib cov phaj nyaj xwb naj
tua hom no tag lo koj tsim dua lwv hom tuaj es tua tsis tag li nawb
SYS tsua muab tau tshuaj los ntaiv tus kab mob no kom ntaug zog nyob
tau xwb
yog koj txhob tsim tsim ntxiv no muaj ib hnub yeej yuav txawj tag thiab

yog yog koj hais raug koj kawg
nyob nyob koj tuaj lees koj plaub tag zog li lawm
cov neej npam ces zoo li koj ntag laum
luag tsis puab los yus  tuaj qhia yus tus kheej ta zog li lawm laiv
yom
khau khau koj tawv los koj ua tsis tau dab tsi rau leej twg
koj tsua qw qw tau hauv nov xwb
koj nim hem hem hais tias koj puab puab tseem yeej phone # lawm no
tab si koj ho ua tsis tau dab tsi thiab
hnub twg nws lam ua cas ces yog koj xwb ntag

you stupid child molester fool
freedoom of speech does not mean that you have the right to
emotionally hurt some one ' s feeling  and
illegally hack peoples screen names like you are doing now
this is called harressment you moron
don ' t you know the difference between freedom of speech and
harrassment ?
you can get punished for this
koj ua ua ces muaj ib hnub koj cia li lees koj lawm ces koj coj koj
mus rau qhov taub xwb tsis muaj neeg yuav coj koj mus li os
koj tsis pom hauv tv lov cov psycho zoo li koj nws ua ua nws get bored
lawm
ces nws cia li ua ib yam very obvious kom nws tau mus so tom nkuaj naj
zoo li koj twb ze ze qhov ntawd lawm sub as
siab koj sau qhov twg lo twg los raug koj tag li lawm nev
psycho moron childmolester like you really need help
go ask phwvnyawm to redeem your sins

born ,
peb mam li ntiav kom txog $100 , 000 nawb mog .
peb cov noob tua neeg THUGS no
mam li ua kom nej cov hmoob
tuag tu noob kom tag li
thaum peb muaj nej
xuas tim choj hin herb .
vim nej tsis foom peb mus rau
UN thiab Interpol ces peb
thiaj li khav khav qau npaum no .
yeeb vim koj thaib hmoob
ruam dhau hwv lawm thiab nawb .

auv ? mob mob siab lawm tiag ned .
phwvnyawm aws , koj mas ruam tshaj plaws li laud ! koj tias
tseemyeej tua phom thiaj li nrov xwb no ned ? cas
niag zhen khaus pim khaus paum lwj kas ntawv es
nem cem kuv tus me no sab li sab naj ? ' emotionally hurt '
harassment mas yog thaum nej kov cov me nyuam ntxhais
mos mos ov . harassment mas yog thaum
koj tuaj yaim kuv tej thooj ntshav pim es kuv twb tsis
tau tso cai li phaj tsawg tso cai tso phev ov .
koj puas nco tias vim li cas kuv thiaj li raug cem
sab npaum no mas ? vim tias kuv tsis nyob kuv ,
zhen cem noob dev tsoob xwb , kuv cia li mus
cug qhov ncauj rau tej kua ntshav pim .
' caught ', ' fbi ', ' harassment ', punished , these are all
words i learned from the communist killer regime .
i go ask zhen to redeem my sins .
i go ask zab dag to redeem my sins .
i go ass noob dev tsoob to redeem hin herb .

you want to kill him ? vaug . i am you you are me .
i tsis tau tso cai rau i li kov ov .
i mam li go yaim noob dev tsoob .
only the devil can help i .

iv om aws , kuv twb hais tias koj mam li
tsum no ned . cas tam sim no kuv ho hais tias
' you don ' t know when to stop or how '. kuv twb lav
lav tias kuv yeej + nws tsa chij dawb no ned ?
tam sim no mas , leej twg raug cem los
kuv qhov quav mob tas li os .
mus thov dab pim - paum zam txim rau koj hab hog .