Cov niag nyuj laus uas pheej mus nrhiav zaub mos , yog cov zaub mos ntawd zoo dab tsi tiag thiaj li ua rau cov nyuj laus ntawd nyiam zaub mos ua luaj ?
Nej sim hais soj ...
yog lawv muaj dabtsi los yog zoo dabtsi tiag ?

NkaujHmoob Lis aw ....

Koj tsis paub li lov ?
Qhov nyuj laus pheej xav noj zaub mos los vim yog nyuj laus xav kom tseem ceev - v tas li xwb los os .
Ua ib zaug neeg yuav tau ua li yus tshaw es thaum ib pas nqus tsis tuaj lawm yus thiaj li zoo siab tias laus lawm los tseem tau noj zaub mos thiab .

hahaha ..
Lam tso dag xwb Nyob zoo Paaj Fuab Haam , Koj tub noj ntau hom zaub ua luaj es koj tseem tsi tau paub hab lov ?

ms Nkaujhmoob Lis ....
aw , Sub koj nim yog kuv tus muam nkauj hmoob Haam los ?
Cab ...
cab .....
cab tos li koj nim ua rau kuv cov me kwv mas siab puas tag li yom ........
kuv muaj 1 tug txiv ntxawm hos ib tug mas yog kwv ......
ntuj aw ......
koj ci pob zeb rau nyuj zov tiag - g lauj .

Moobsib , Txhob xyaum dag li koj ko meb .......
puas yog tiag maj ?
Tus muam no sai tuaj txhua - ua zaus hauv Fresno kuv yeej pom nws thiab paub nws zoo laid .....
Ab tau muaj 2 weeks xwb lauj kuv pom nws thiab Mos Lis nkawv twb tuaj hauv peb zos no ned ....
tuaj tim zos Vib Nais ned .

Yog laud ...
zag nuav Moobsib sov qaab taug lw tau zoo lawm ces Nkauj Moob Lis yuav pluj laud ...

Moobsib ...
tshuav Kthao hab nev ...
nwg ho yog leej twg ?
Thaum u ..
koj nim lam lam tas nkauj Hmoob Lis yog kuv nua ne ...
Zag nuav pum meej lawm luas puad ?
ha ha ha Faj Ab yab tug nkaujhmooblis nuav yog paaj huab haam lov ?
Puas yog tug paaj huab haam kws yog haam vwg tug ntxhais naj .
Me naib aw koj tuaj ko hab lov ?
HTRN Post by Moobsib Nyob zoo Paaj Fuab Haam , Koj tub noj ntau hom zaub ua luaj es koj tseem tsi tau paub hab lov ?

ms Ab yab tug nkaujhmooblis nuav yog paaj huab haam lov ?
 Puas yog tug paaj huab haam kws yog haam vwg tug ntxhais naj .
 Me naib aw koj tuaj ko hab lov ?
 HTRN Pua yog Paaj Fuab Haam mad cov yawg !

Kuv xaav mas tej zag yog ib tug yawg muag npe ua maum xwb !

Moobsib koj pua sure mas !

Nov tsis yog ib qho complicated answer li os mog .
Tus neeg uas tsis muaj kev txaus siab rau nws tus kheej yeej yuav tsis muaj kev txaus siab rau ntau yam uas twb yog nws ntiag tug lawm xws li nws tus pojniam/txiv .
Hom neeg no will search all their life and will still be unhappy and disatisfied .
Hnub lawv tsis nrhiav yog hnub uas lawv qab taws dawb lias dawb lais tim toj lawm xwb os mog .

HK
