Hmong koj xav li cas xwb yog kuv muab koj niam thiab koj txiv lub ntxa khawb thiab muab cov pob txha nqa mus ua khawv koob rau kom Hmong tsis sib haum thiab sib tawg thiab kom cov tau qhov chaw zoo cov tub ki zoo thiab txim txiaj los yog yuav sawv mus ua nom lub fwj chim puas mus thiab tub kiv lub neej piam sij lawm yav tom ntej no koj yuav xav li xwb ?
Thiab ua li cas vim tias koj yeej yuav puas xwb xwb li yog luag tau rhuav koj li txwv feej lawm na .

Tsi tas yuav nug tej ko lawm .
Xabmaim no ces tej ko tsis muaj qabhau dab tsi rau peb cov hluas lawm os , thaub e ...

ms Yawg Tubxavzoo , Ua cas koj tej kev ntseeg yuav ntseeg yam niag simple tag npaum li koj es hnub twg nej Hmoob li yuav muaj kev vammeej ne .
Peb tibneeg lub cev ces thaum tuag lawm nws zoo li tej pob ze pob ca xwb , tsuas muaj lwj mus ua av lawm xwb yeej tsis tshwm sim dab tsi rov rau tej tub ki tom qab .
Ho nws tus ntsuj nplig ces yog nws ntseeg Vajtswv ces tus ntsuj nplig mus nrog Vajtswv nyob .
Tus tsis ntseeg Vajtswv es tseem ua kev cai dab qhuas ces nws tus ntsuj nplig mus nrog dab nyob .
Qhov yuav tau zoo thiab muaj nyiaj ces kom nej tej me nyuam rau siab nrog luag kawm ntawv kom mus txog qhib siab ces tus ntawd tau zoo neej ua xwb .
Tej niam kev xav ntawd koj yog tiam puag thaum tseem tsis tau muaj kev txawj ntse xwb .
Koj sim tig rov mus saib seb haivneeg twg xav li peb Hmoob cov laus xav es tau txais kev vam meej thiab mas .

Hmoob cov laus lub hlwb pheej xav li koj hais ntawd koj es Hmoob thiaj poob qab deb ntawd luag lwm haivneeg .

yawmsib thiab chia , kuv twb yuav luag teb ua ntej ...
tabsi kuv xav tias cias kom muaj ntau teb me me tso ...
LOLz !

Tubxaxov ...

Chiab nkawv mas nkawv hais li nawb ...
tabsi , koj txhob poobsiab txog tej no lawm .
vim peb cov hlua niam no -- tej yam no yog me me lawm xwb .

yog koj sivzog khawv thiab rau siab kawm ntawv kom koj kawm tau siab ces kev khwv noj kwv haus los yeej yuav tau thiab yoojyim zog .
kev ua nom ua tswv los yeej ua tau nawb mog .
li kuv ib txwm hais dhau los lawm os , peb cov lau thaum ub pe hawm npaum li -- puas tsawg caum tiam no , peb hmoob tsua yog ciaj tau Saub thiaj li hus tau ua Huabtais no xwb .
yeej tsi muaj leej twg ciaj huabtais li ntag .
yog li ntawd , peb yuav tau ua siab loj thiab txhob muab tej yam me me li no ntau nqi ntau ntau lawm nawb mog .

dhau qhov no mus , hso txog tus ntsujplig ces yog Chia tham lawm thiaj li tham xwb os .
tuag lawm ces tag li xwb hod , tej niag kev ntseeg ntawd ces lam ua kom tag xwb , Vwjtswv los tsi muaj ...
Pojyawm los tsi muaj , dab los tsi muaj li ntag hod ...
koj ua zoo saib xwb mas , tuag kiag es koj pub pov tseg tom kev xwb los yeej tag li ntawd , tuag kiag koj yuav ua pajciab pajntoo ci ntsa iab xwb los tsua li ntawd .
tuag kiag koj hais tias mus vajtswv nyob lawm ib los lus xwb los tsua li ntawd .
thaum koj muab xav dav dav li no , ces yog lam ua lawm xwb tiag -- tej no yeej tsi muaj ib qhov dabtsi tseemceeb li lawm ntag no xwb mas mog os ...

li kuv tub me kwv mus church wb tham tham xwb mas ....
muaj ib tug txiv ntxawm tuag , nws tus pojniam pheej noog kuv nyuag kwv ntawd tias tus txiv ntxawm puas yog mus rau saum ntuj ceebtsheej lawm tiag tiag ....
es thiaj li tso tso dag os .
thaum tej neeg ruam tsi paub noog yus ces yus tsum tau teb tias -- yog mas , nws yeej mus ua ntej rau zauv lawm tiag tiag thiab mus ua vaj ua tsev tos nej txhua tus tiag tiag no mas ...
tabsi , tuag lawm ces ham tsi tag ntawd xwb .
zoo li tej tsiaj ua koj muab hla kiag cajcab ces muab tev tawv tsua tsua los ua noj tsaus koj plab lawm xwb .
yuav muaj tus qabntxhiab dabtsi li nab ....
LOLz hahahahha LOLz !

Born2beHmong Tubxaxov Phoojywg awd thaum ub mas nyaj yuav ntshai thiab vim dig muag thiab lag ntseg heev tsis pom neeg ntiaj teb kev ua neej .
Hos txheej tshiab nim no ces yog hais txog qhov ko ces tsis txhob poob siab txog hlo li .
Txheej no yog tsis ua li Born2bHmong hais ces niam txiv toj ntxa txawm yauv sawv luag hauv roob los yuav tsis tau noj , tsis tau hnav li os .
Neej yuav zoo tau nom tau tswv ua ces rau siab kawm kom kawm siab li siab tau , moo quaj ces sawv xwb los mas .........
