yajyuam -- koj tseem lucky .  koj cov me nyuam tseem tau computer
science specialist , electrical engineer ,  pharmacist thiab nurse .  kuv
li kuv muaj 3 nyuag tug xwb .  lawv tsuas kawm tag high school xwb .
niam no lawv muaj lawv family , muaj lawv laj lawv kam ua thiab nyias
muaj nyias vaj nyias tsev nyob lawm thiab .  kuv tus ntxhais yau ces
tas high school xwb khiav mus yuav ib tug txiv mev .  tab sis kuv tus
vauv mev no mas ho txawj txawj kho vaj kho tsev thiab kho tsheb tas
zog li .  kuv vaj tsev thiab tsheb puas ces nws tuaj kho rau kuv dawb
xwb .  kuj yog ib qho zoov kawg tsis xiam nyiaj thiab tiag .
koj niag tub yau kuv xav tias yog koj cia nws yuav niag white girl
ntawd no yuav xiam laus .  white girl mas tub tug nkeeg tas zog li
nawb .  koj cov ntxhais yog tseem tshuav cov tsis tau muaj txiv no kuv
reccommend kom lawv nrhiav txiv mev yuav thiaj pab tau yus koj yawg
aw .  koj cov tub ces lawv tsuas pab tau lawv xwb ov , tab sis yuav tau
nrhiav vauv pab yus li kuv tus vauv mev thiab ho .
niam no kuv saib lawv cov niam txiv uas muaj cov me nyuam tuaj yug tim
no mas mob taub hau kawg kiag li sub .

txiv txi siav ces yeej poob tsi deb ntawm tso qab ntoo aws ... dej ntw
los yeeb vim muaj kwj , yoov mosntsuab tsaw los yeeb vim muaj qaij
tswlwj .  yog li no , tus rau siab kawm los nws muaj nws zoo caj zoo
ces -- tus tsi rau siab los nws yeej muaj nws phemcaj phemces .... LOL !
koj saib cov dub thiab dawb xwb mas , cov ntse yeej ntse kawg kiag , cov
ruam los yeej coob npaum li ntawd thiab ... vim li no , peb thiaj li xaiv
tau bush los ua 2 terms nev .
yog yuav kho kom tag tus npaj lub siab thiab muaj txoj kev ntshaw mas
tsawg kawg kiag ,  yog li txoj kev ntshaw ntawd los ntawm nws tus kheej
xwb .  txawm lawv ua lwj ua liam lawm los , lawv txawj lus , ces mus mus
tsi tau , mam li rov mus kawm dua kom tau haujlwmzoo xwb .
cov ua txawm kawm tau ntawd dovtawm , lauvyawm , engineering los txhua
yam .... tsua yog kawm los khawv rau nws tus kheej noj nws tus kheej
haus xwb .  cov me nyuam niam no , lawv tsi muaj common sense thiab tsi
paubtab li .  lawv tsi xav li koj thiab li kuv li lawm ... yog li , yuav
nrhiav ib tug qauvzoo kom lawv muaj txoj kev ntshaw , yog ib yam
nyuabkawg .
Born