Bee aw ... koj ces yog tseem nyob tim Blog ces VP twb muab koj txhaqob puag thaum uas koj tseem ua haujlwm nrog PAJKAUB HAWJ lawd mas ... Koj puas nco mas VP hais rau  Naiskoo Txwjkawm tim Rhode Island kom koj tseg koj tsis tseg ces koj yuav raug mus evntsev .
VP tus policy thiab LPDR tus policy ces zoo ib yam xwb mas " TSIS UA LI HAIS THIAB LAM SAWV LOS SIBTXEEB NOM CES RAUG TUA ..." tsis tas koj yuav tuaj piav lawd os ... cov uas pheej tuaj hauv SCH no lawv yeej paub VP puag tim Nonghet  tuaj lawd nav .

Bee , koj hais tsi yog lawm os . Hais li no thiaj yog . Yog nrog communist nyob mas xyum nrog freedom li americas nyob . Yog nrog lpdr thiab vaj pov nyob mas xyum nrog lpdr nyob .
Qhov hmoob tsi kam nrog lpdr nyob mas tsi yog lawv phem tabsi yog lawv pluag xwb os . Qhov lawv pluag vim yog lawv tuaj communist . Hmoob tuaj americ teb coob coob tsi yog caum vaj pov tabsis yog caum america txoj kev npluanuj xwb .

koj piav qhov hmoob khiav lpdr mas yog tsis tas . hmoob khiav lpdr mas vim lawv ntes thiab tua neeg tseem ntxiv sau se qoob loo tom teb . yog yus 66siab sib zog ua tau nplej 10 hnab lawv tseemkom kong luam tuaj ev 2 hnab mus rau lav ... lav mam muabpub cov tub nkeeg uas tsis taunplej kiag li . TSUV TUM hov mas cag yuav muab cov 66siab khwv khwv sau se mus pub cov tub nkeeg . nyob tim blog lub sij hawm ntawd yog leej twg nquag sib zog ua teb dav2 ces tsislam tshaib plab kiag li . yog tus twg nkees xav pw dawb los yog haus yeeb kom pov khawv xwb ces kawg tshaib plab . nej puas tau hnov dua hmoob ntau xauv rau blej thiab pob kws ma ? tus nquag mas ua teb du lug ib tog tuaj hos tus nkees2 ces xuas hlaus kuam kiag ib ob hlau ntawm lub hauv paus blej los yog pob kws xwb tom tej ces cia nroj nyob nroj . rov saib seb lub hauv blej tom ntej nyob twg ces rov mus ob hlau kom lub hauv paus blej du du xwb nroj t9om tej tsis kk li lawm . koj mus saib ces zoo li tsob blej los yog pob kws coj ib lub xauv vim du kiag ntawm hauv paus xwb tom tej nws fab nws . yog ntau xauv lino mas yuav mag tshaib plab tseeb laud .
thaum peb ua CAUBFAB twb yog lub sij hawm kuv yog 8 - 9 xyoos . kuv tau mus ntau xauv rau qos ntoo ntug ib zaug tau noj lawm tiag . yog ntau xauv rau pob kws los blej mas tshaib plab xwb ov . yog ntau xauv rau qos ntoo ntug mas tau noj zoo kawg . boog av kom hauv paus qos ntoo ntug siab tuaj thiab av xoob2 tuaj mas qos ntoo ntug txawj ntug tej lub loj txaus nyiam . muaj hau los cub kom siav2 tsaws cia kom txias2 mam  hliv dej laj siab los cua nrog mas #1 kawg nyob tom hav zoov CAUB FAB na .