Tau ib ntus no mas kuv muaj sij hawm ua tib zoo noog peb Hmoob cov speakers hais lug public tsis hais nyob hauv conference , rooj mov Graduation , rooj mov Celebration los yog tag nrho tib si mas xws li peb cov Hmoob pheej tsis muaj tus hais tau cov lus kom capture the audience li es nej xav li cas thiab ?

Ua tsaug and peace , HK Sure !
Hmoob yeej tseem weak mas tabsis progressing .
The last strong peeps i have seen a few in MN that were quite eyebrowse raising ....

deja ...

Post by h***@gmail . com Tau ib ntus no mas kuv muaj sij hawm ua tib zoo noog peb Hmoob cov speakers hais lug public tsis hais nyob hauv conference , rooj mov Graduation , rooj mov Celebration los yog tag nrho tib si mas xws li peb cov Hmoob pheej tsis muaj tus hais tau cov lus kom capture the audience li es nej xav li cas thiab ?

Ua tsaug and peace , HK Sure !
 Hmoob yeej tseem weak mas tabsis progressing .
 The last strong peeps i have seen a few in MN that were quite eyebrowse raising ....

deja ...

don ' t under estimate your hmong professionalism in public speaking .

someone has been training professionally and make his living on the profession .

pog hk --- qhov teeb meem tsis yog tim tus speaker os .
hmoob ces txawm yog ib tug huabtais hmoob kiag tuaj hais lus los hmoob yeej tsis pay attention rau , tab sis yog ho kom ib niag khej dub muag muag cocaine tom kev tuaj hais 2 , 3 lo lus xwb no hmoob ho ua suab ntsiag tag thiab ntsia qhov muag nruj nreem rau no .

koj tsi tau pum kuv has xwb pob ???
hahahahaha yaweh Kwv , Ntawm peb cov Hmong audience mas yog le koj hais thiab los mas tiam sis thaum peb cov Hmong speakers mus hais rau Mesaks los lawv yeej tsis move the audience li thiab ned yuam ?
Puas yog tim peb tsis tau txawj txaus los yog tim li cas ?

Peace , HK Txhob hais li ko mas !!!!!!!!!
, Koj puas tau pom Dr .
Nyajlooj , Dr .
Txawjteev , thiab tseem muaj cov heev peb tseem tsis tau pom ??????????
Yog koj hnov cov no tas tseem tsis khuam koj siab thiab no mam hais rau tijlaug mas !!!!!!!!!

Tshaj , Es cov koj hais no zoo li yog cov XF lawb dab xwb ned puas yog ?
Es koj puas tau hnov lawv piav txog lwm yam topic li mas ?
Thiab ua li es lawv cov no puas kam mus hais lus rau sab nraud uas tsis relate rau religion thiab mas ?

HK HK , Kuv paub ob tug kws has lug sau nuav hab los mas .
Obtug yeej yog xwbfwb tabsis tsi yog obtug yuav txawj has txug kev ntseeg Vaajtswv xwb , obtug yeej txawj lwm yaam hab .
Kuv tub nov Dr .
Nyaj Looj has lug rua Graduation , Parents & Teen Seminars , Schools , Leadership Conferences , special events hab even HND tub caw nwg moog has lug ntau zag lawm hab .
Dr .
Txawj Teev los kuj ib yaam nkaus .
Puab cov xwbfwb nuav tsi yog ua xwbfwb xwb , puab yeej txawj lwm yaam kawg le hab .
Cov muaj noob nyoog le Dr .
Nyaj Looj nuav los yawg yeej tseem has lug Meskas zoo heev hab los mas .
Yog koj noog nwg muab speech taag tes koj yeej yuav tsi disappoint le .
Kuv recommend obtug hab !

HK , i ' m with you on this issue .

kuv hos tsi tau hnov Dr Nyajlooj xwb , hos Dr TXawjteeb mas ...
wb nyob ua ke dhau los lawm ntag .
yog hais lus xwb ces peb ib tug tsi pauv ib tug li nawb ...
zoo li tseem qeeb zog Zhen wb nad ...
kawg peb prepare tej me speech ua kom ib tsev neeg los ua nyob ua ke ntag ...
cov no piav tagnrho ...
Born ....
prw kiag pev tis nkaus nrav rau tagnrho ces ...
luag ntxhi li Born hais lawm xwb .
ua nws , txhua tus kuamuag nrog tagnrho ....
los ua ke kiag txij ntawd los lawm ntag hod ....
smile !

Born2beMhong Cov xf .
lawb dab thiaj hais ncaj hais qhov yog thiab hais nrub nrab .

Cov dr .
tsi lawb dab mas hais khav theeb , hais hem nyuj hem twm thiab hais qhov khws khws tiamsis ua tsi tau .
Nej twb tsi tau hnov kuv speak nej .
Hais niag ua dos ua dis li tej niag uas nej tso tawm hauv tej internet lossis Radio no xwb cais muaj coob li coob os .

I agreed with Tshaj and Hmong Loojceeb too .
I went to the HND conference in Denver this year and had a chance to meet with Dr .
Nha Long and listened to his speech again .
He is good in what he says .

Nws yeej hais tau zoo heev txog Hmoob lub neej .
Nws yeej muaj resources los back up nws cov lus thiab luag yeej hais li tus neeg txawj ntse .
Kuv twb hnov nws hais lus los ntev lawm .
Thaum nws tuaj hais lus nyob hauv peb lub zos txog tej niam txiv kev sib hlub , mas nws yeej hais tau raug siab kawg nkaus .
Cov quaj los muaj thiab cov luag mob plab los muaj thiab .
Ua li tus hais los saum toj no , cov xibhwb no lawv yeej txawj ntau yam thiab lawv hais lus tsis dag .
Yog nej leejtwg xav caw nws tuaj hais lus rau nej los yeej tau .
Kuv twb nrog nws tham thiab nws kuj hais tias nws tau mus hais lus rau ntau qhov tsis hais hauv tej university thiab tej xabmaskhoos tib si .

hnubkaj , tos koj hais lis ntawv los vim koj yog tus tshaj lij raus publi speaking nev yom .
pom tilaug B2B neb sib xeem khiav naked tom july 4th ma yeej paub tias koj haib tshaj lis lawm os - Message posted using http ://www . website . net
