Dr .
Pao , Cas yuav maj ceev ua luaj es sau ntawv yuam kev tag li na ?
Tham txog koj lo lus nug " Are US Hmong falling apart ?
Kuv xav tias Hmoob Meskas yuav tsi falling apart tabsis yuav tau tig rov los tshuaj thiab saib txog lawv tus thawjcoj uas yuav sawv los coj Hmoob lawm yav tom ntej .

Cov neeg tes dub , flip flop thiab tsi ncaj yuav raug challenge heev nawb .

Lam tso dag uasi .
Kuv saib mas zoo li Hmoob sib faib ua 2 pab .
Pab pro Hmoob thiab pab pro nplogliab .
Ua li tsam no koj ne koj yuav tuaj pab twg ?

taumdub , koj hais yog lawm nawb .
HMoob yuav tawg mus ua ob pab li koj hais , cov xws li dr moua sao , dr shoua yang , dr xoua thao , dr yang dao , george vue , ya myyoufu yang , paul her , chao lee , nrog rau coob tus yuav yog pab dr pro nplog liab .
vim pab neeg no yog cov neeg caum noj caum haus , raws opportunity xwb .

Pab pro - hmoob ces yuav sib hlub dua qhov qub , sib pab dua qhov qub thiab yuav yog pab coob .
cia mam li saib mus seb pab neeg pro - nplog liab no yuav mus txog qhov twg thiab yuav zoo npaum cas .
Kuv xav xwb tej zaum pab neeg pro - nplog liab no ces ib co twb pib rov tib lawv tus kheej los caum opportunity dua rau pab pro - hmong dua lawm thiab .
cov neeg opportunity no mas txhob yuav txhob cia nws ua tus thawj ib zaug li lawm .

amen Dr Pao aws , tej nuav miv miv le os ...

tej no tsi yog falling apart , but a new era of transformation ...
cov ua tij thiab co niam cov txiv no saib dej ua ntu , saib neeg ua nplhus xwb .
zaum no , Chupheng twb leading qhov fight no lawm ...
tsi tag li xwb ntau lub koomtsihaum los twb sibfoob tis tim court tagnrho lawm .

qhov peb hmoob USA no tsi tshajlij ces yog cov ua tij thiab tej laus tseem xav xav ua Nom Hmoob Quavdeb li Dony hais xwb .
tabsi tej me nom no ces yog Nom haus dej haus Cawv thiab kom muaj npe Nojmov ncigzej ncigzos xwb ....
tsi tau muaj ib qhov Vision los yog Mission li .

yog li no , it is a " great cause " for a changed within our hmong community for the better .

Next : ces yog muab nej cov ua tij thiab cov niam cov txiv no ua nom hmoob kom txaus tso yuav muab nej so lawm ntag laid ....
hahhahaa LOLz !
Kheev lam kuv txhob laj laj ua hmoob tej nyuag Nom rau tej koomtsihaum no mas ntshe kuv twb volunteer ua ntau tus nom lawm ...
tabsi , ua tej nyuag nom volunteer ntev thiab ntau dhau hwv lawm ....
tsi xav ualawm xwb ...
LOLz !

Born Dony , Hmong Nrog Quav Dev los yog Hmong Rog Quav Dev naj .
Hmoob Meskas rog dhau lawm ces cia lawv ua rog quav dev thiab saib lawv puas los sib haum xeeb tau .....
hahaha .

HM213 Hahha Hmong Lao , Kuv saib yuav yog ob qho tib si lau , ua Neej Nrog Quav Dev thiab Rog Quav Dev ...
Dony Yog sau ntawv zoo zoo mas nej ho tsis xav nyeem ...

hos yog lam xyxxyfst no mas ho teb sai kawg !!!

Haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahahha PY Dony , Hav !!!
Koj hais kuv los ?

hahah !
Tso dag xwb , kuv paub koj hais rau py HM213 .

PY Dr .
Pao , Nej cov nyob rau lwm tebchaws los tsis txhob txhawj .
Nws yog kev sib totaub yuam kev xwb .
Kuv ntseeg hais tias qhov tseeb yeej yuav tawm los xwb .
Koj twb yeej paub , peb muaj ib co kwvtij Hmoob mas make judgment based on who he is xwb ; yeej tsis saib kom meej , xyuas kom tseeb li .
Lawv pom/hnov ib qho lus txog tus yus tsis tshua nyiam xwb ces puab ciab tsuag tsuag rau thiab muab ntaus nqi mus rau qhov tsis zoo lawm xwb .
Koj los twb tau experienced tej no lawm ne .

HL Dr .
Pao , Nej cov uas tau mus ntaus kev sib rau zoo nrog Blogliab ....
thov tiag ..
tiag nawb txhob Muab Hmoob mus cob rau luag tua mog .

koj twb yog tus uas Txheeb GVP tshaj peb lwm tus nyob hauv no .

Cia yawg Dr .
i ua xwb twb txaus lawm .

Blogliab tabtom xaiv nom rau hauv National Assembly tag lawm es ....

nej leej twg puas tau nrog lawv ua nom .

Kuv thov hais rau peb sawv daws txawm koj mus ntsib Blogliab , kuv mus ntisb Blogliab , tus twg mus ntsib blogliab los txhob mus dag rau blog liab tias Hmoob yuav los uas Rog no mog ....

Thaum koj mus rag li no rau Blogliab laqwm ces lub txim mas yuav tsis raug koj ...
tabsis peb tseem tshuav peb Haivhmoob nyob hauv LPDR coob - coob , cov ntawd yog cov yuav raug tua .

cov Hmoob refugees hauv White water raug ncaws tawm los yog vim tib tug neeg no mus dag rau Thaib thiab Blogliab tias muaj 500 tus Neohom nyob hauv yuav baj mus tua Blogliab ces Blogliab thiaj ua kub ua ntxhov rau Thaib ..
Thaib thiaj muab lawv ntiab li tej niag pab tsiaj tawm lub teb chaws Thaib .

Yog tsis muaj tus neeg mus dag li no ces Thaib ..
yeej tsis zoo ...

tabsis lawv yuav muab lub sijhawm rau UN sib tham thiab tseem muaj cov teb chaws yuav sponsor cov neeeg uas tsim nyog mus txawv teb chaws ..

Tham li ntawd tso ...
qhgov hais txog Hmong USA ..
koj tus ua tij ...
ua siab loj .

Kev sibtham yeej muaj ..
peb tsuas hais txog qhov tsis zoo xwb .

yog leej twg yog tus zoo ..
tus ntawd kom lub neej tsuas muaj ntsib kev nyabxeeb thiab vammeej mus ntxiv ..
kom tau nom tau tswv , tau vaj tau fwv Ho tus twg muaj lub siab yuav rhiav lub tswvyim los tua Hmoob li luj ntuj thaum ub ..
tej pejxeem yuav tsis ua licas rau nes ..
tsuas yog nes tus kheej txaj muag tsis muaj lub ntsejmuag mus fim Hmoob lawm xwb .

Zoo ib yam li koj tus Kwvtij PHEEJ THOJ uas noj Hmoob nyiaj ces ua ib siab mus tuag tsis muaj ntxa lawm .

Nov tsis yog lam hais ..
yeej muaj tseeb ..

Sinwung , Koj has txug " Pheej Thoj mus tuag tsi muaj ntxa " nua es koj sim elaborate seb yog le caag tag .
Kuv kuj tsi tau nov hab paub txug le laiv ..

Ua tsaug , nqq noogqejqawg , koj nyob lubtebchaws twg es tseem tuaj nugli koj na .

Hnub txheej choj thaum ub ...
muaj ib tug hu ua Pheej Thoj ...
nws tsim tawm ib lub FINANCIAL SERVICES thiab lub SIB HAWM NTAWD MUAJ IB YAWG hu ua ROBERT YANG tsis tawm ib lub Financial Services rau peb Hmoob .

tag nrog Hmoob uas tseem noj nyiaj welfare es ntshai tsam welfare paub ...
lawv muab lawv cov nyiaj coj tuaj rau Pheej lub Financial Services ua tus khaws cia .
, tso Pheej tuaj yeem muab % rau lawv raws li nhiaj ntau - nyiaj tsawg .

Thaum Hmoob paub tias Pheej twb tsis ua business muaj ntaub muaj ntawv raws li txoj cai ..
hmoob tuaj nqa nyiaj ces Pheej twb muab Hmoob cov nyiaj mus zais - tsis kam muab rau Hmoob ..
cia li muab yawg lub office kaw lawm xwb .

Kuv tus txiv ntxawm kiag poob $60 , 000 . 00 dawb - dawb .

Yawg ces mus foom - fom xwb tiag .

Pheej wb sib paub zoo os ..
peb yeej hniaj hnub mus ntaus tis qaib uake .

Txij li ntawd los mus ces yawg cia li ploj hauv peb Haiv Hmoob lawm .

Hnov me ntsis xov tias yawg mus nyob Santa Barbara no xwb yeej tsis ntsib li ...

peb ua neeg nyob ...
yuav tau ua zoo .

thaum Hmoob tsis yuav koj thiab Hmoob ntshai koj lawm ces zoo li tuag tsis muaj ntxa lawm xwb tiag .

koj txawm ua Business los zoo li tsis nce tes li .

Zoo li Ly Tec tsev neeg muaj tej lub niag Khw mas loj - loj , parking los dav - dav ....
los ib hnub twg muaj ob peb lub nyuag tsheb nres nraum zoov no mus yuav khoom xwb .

Luag lwm tus neeg Lub Khw uas tsis muaj teebmeem /tsis tua Hmoob mas ...
koj mus txog nraum zoov no twb tsis muaj chaw rau koj nres tsheb .

Qhov no ces qhia tau tias neeg phem ces tsuas zoo rau nws thaum ntawd tabsis tom qab mus ntxiv nws mam ntsib qhov consequence .

Sinwung , Ua tsaug rua koj cov lug teb os ..
Kuv yeej novx nwg npe txug tej teeb meem koj has ntawd lawm hab tawm tsis koj ho has tas nwg moog tuag tsi muaj ntxaa nua ces kuv kuj xaav paub saib puas muaj tseeb .

Again , thaus lwm tug ua tej yaam yug tsi nyam es yug has luas lawd , yug yuav tsum tsi txhob ua le mas txhaj le yog ib tug neeg muaj proper moral and ethical principles .
Koj saib , koj txawm siv make accussation has tas Pheej Thoj moog " tuag tsi muaj ntxa " which is not true per your statement above .
Saying thing like this only harm you , not the other , in my humble opinion .

nqq
