Mej leej puav yuav txawj tshawb dlaab nrog teb ( the web ) txhua ua luaj .
Kuv ces dhlau lub saam thaj SCH nuav ces tsi pum qaab moog qhov twg ntau le lawm .
Moog zag puav tom Hmongza . com los so much craps xwb .

Other than that just read the news .
I made souple stops at facebook but did not know to connect with out folks .
Is/are there any other sites that is/are creative/productive for those older folks like me ?

Please no porno site .

Thanks , nqq Tej koj hais ntawd es twb pab tsis tau koj lawm ces tsis paub pab koj lawm thiab lau .
Kawg mus nyeem ntawv tom library thiab coj poj niam mus ncig ua si lwm teb chaws seb puas lom zem rau koj lawm xwb .
Peb cov laus no ces ua dab tsi los yeej tsis tshua tuaj zog lawm ntag las as !!!

Check your email Moobthaib , Kuv nrhav tau lawm , nwg moog poob rua huv cov junk mails lawm os ..

Kuv maam le tuaj yos nrhav mej nawb ...
saib maub puas txug mej zog ...

hahahaha ..

nqq Nqq ...
aw , Laus li koj thiab kuv peb cov no ces yuav tau los ua neeg laus tiag - g es txhob phov - v lawm os mog .......
yus lub cev ntaj ntsug los puas tag Phom tej lov duav tag ........
noj los noj tsis tau .......
hnav los hnav tau tsis zoo li thaum hluas lawm .......
tos tej laus hais tias laus - s ces txawj tsw ntsxhiab ua cas kuv cia li hnov kuv tsw ntxhiab lawm tiag ........
yus lub cev tsis lwj los cia li zoo li lwv tag , xaum tag , mus kev cia li tsis khov li lawm .......
kuv ces ua ib siab ua neeg laus lawm nawb .....
kawg rau qhov mus noj mov tom tej lab .....
yeej noj tsis tau li lawm .....
noj tsis hnov qab lawm nad .

Tuaj tim no es wb mus ua si nram Mev teb dua saib .

Nyob zoo os Phwv aw ....

Kawg le koj has lawm xwb tag ..
Laug lawm ces ntxhab yeej tsi tsw qaab lawm .
Yug nov yug tug ntxhab xwb yug tub txaaj muag rov rua yug lawm les es .
Kuv mas yeej tsi npaav moog txhom zaubmog noj le nawb .
Lub sab dlev mas yeej tseem kub quas lawg rua tej nyuas hau zaub mog quas nyoos kws tsw qaab quas ntxag tawm sis , le koj has , phom luv dluav taag lawm ces tsi xaav ca puab kes txig lawm ...
hehehehehe ...

Moog nraag Mex teb los tub tsi muaj peev xwm moog ncig tej qhov zoo nuam yaaj , tsuas yog moog yuav tshuaj , yuav nyuas khoom siv dlog dlig xwb los haj tseem tuav plig rawv .
Moog thaus twg yug yeej ntshai rwg nyob tsaam raug tub saab Mex chua/ntaus tej le hab os .

Yog tas thaus twg muaj num tuaj moog maam qha koj paub nawb .
Koj mas tej kwvtij neejtsaa siv ua txivmum heevx es ntshai nyob tsaam ces tom thawj tej lub caij koj tsi khoom xwb os ..

Ua tsaug , nqq Nyob zoo Nqq , Kuv kuj tseem nyob li qub thiab nawb .......
ua cas koj ho tsis mus noj tshoob pem MN ?
Kuv ces yog thov tau hauj lwm kam ces kuv twb mus noj tshoob lawm .

Txiv kwj Vwj Thoj nkawv tus ntxhais yau tuaj noj tshoob pem MN no ned .
Noj hnub no lawm nawb .........
Hais txog kuv ces yeej tsis khoom so 1 lub weekend kiag li ntag ....

Tsis muaj neeg tuag ces txawm muaj noj tshoob ntag .........
yog 2 yam no nyob hauv peb zos no ces yeej raug hauj lwm ntau ntag ......
peb cov coj kev ntseeg lawm no ces tsis tshua raug vim peb ua yooj - j yim xwb ces kom leej twg ua los tau ......
tshuav yog hauj lwm dhau mus lawm xwb .
Cov tseem coj qub kev cai mas yuav tsum yog tus paub - b mas hauj lwm thiaj dhau mus .........
hnub no kuv tseem tuaj ua hauj lwm txog 3 : 00pm ......
muaj 2 rooj mov noj thiab .......
ib rooj tshoob nyob Long Beach .......
ib rooj mov co tub nyab ua rau niam pog txiv yawg ......
nyob Banning .......
kuv yuav mus koom kom tau 2 rooj tib si .......
ntshai yuav kam - m ib tag hmo mam tau mus txog tsev lauj ....
thaum twg koj yuav tuaj no ces hais paub ua ntej es thiaj yuav khoom nrog koj mus NUAM YAJ nawb ..

Puas muaj leej twg nyiam los koom ua ib pab mus noj30 nyob Suav teb ..
thaum lub 11 hli ntuj los no .??

Yog muaj coob leej interest no kuv kuj xav organise kom peb mus nrog cov hmoob Suav noj 30 xyoo no ntawv ; lub xeen Gouangzhao - uas muaj Hmoob nyob coob tshaj palws ....
tej no los ntawm tsis ntej dhau los no muaj ob tug Hmong Professor tuaj ncig tim Oz .
Ces ob tus Hmoob Prf no kuj xav caws peb cov Hmoob nyob lwm tebchaw mus nrog lawm noj30 .

Puav muaj leej twg xav mus ?

du Kwv Phwv , Don ' t eat and drink too much nawb koj nas ...
Yog tau rov qab mus Banning no seb koj puas paub Moua Kai Nao Lu .
Nws yog neeg peb teb chaws thiab nws yog 1 thiab 2 cov kwv tij , thiab peb ho yog hmoob neej hmoob tsav thiab .
Koj tus yawm yij Blong thiab tus muam nyuam qhuav tuaj xyuas kuv yesterday ( pw ib hmos ) thiab yuav ncig tsham teb chaws hnub puav mam rov qab mus tsev .
Wb tseem muab peb cov duab 30+ years ago los saib thiab tseem nco txog koj tus txawj tso dag tso luag kawg thiab ...
Best , yingb
