WOW pom daim VDO no lawv lub koom haum HNO no tsis yog DOG DIG lawv sawv los tackle cov topics uas ib co/pawg/haiv neeg tsawg li HMOOB li peb no yuav tau los soj qab taug lw tej yam zoo li lawv 5lub topics .
YOG HNO muaj peev xwm tsoo kom tshab tej teeb meem kom lawv tej topics lawv muab los teeb tseg hauv daim VDO no kom tiav dulug no lawv yeej tsim nyog tuav lub npe KOM HAUM KOOM HAIV no lawm ntag .
kuv mas tsuas ntshai tsam lawv muab tau topics zoo2 tabsis muab tso tseg vim lawv cov committee ciali8 sib cav ntsej LIAB2 tas ces xaiv tsis tau ib txoj kev 6 HMOOB TAUG .
tej lub topic li religion mas tsis yog yooj8 yuav kom hmoob koom tau .
tabsis ntawm tus ntawv los yog ALPHABET/CHARACTERS xwb no mas tsim nyog hmoob koom kom tau TABSIS qhov me2 no xwb los twb yuav hais nyuaj vim ib hom ntawv twg mas ib co hmoob ntseeg tias yog lawv tus TSWV/NOM saum ntuj muab 6 lawvkawm ces lawv tsiskam txo hwj chim muab lawv hom tso tseg tso mus ko9oom lwm tus neeg lwm HOM .
tsis ntseeg kuv nej sim mus nrog cov kawm PHAJ HAUJ tham kom lawv tso lawv tus ntawv tseg los siv RPA xwb no seb .
; ntsheyog koj pob ntseg khoom2 koj xav nqa pob ntseg mus 6 lawv muab lus ntsaws puv pub xwb ntag .
yog HNO ciali pick ib hom yam tsios muaj debate kom muaj yeej muaj swb mas lawv pick tau los hmoob tsis kamli li HNIO pick ces rov zooli QUB ces thwm tias HNO yog cuav tuav tsis tau luvb meej mom los ua koom haum koom HAIV .

good luck .

TsovTxaij , Qhov link hauv qab no thiaj yog qhov uas Dr .
Shoua tham cov lus tseem ceeb ntawm lawv lub koom tsi haum ntau dua .

http ://www . website . net/watch ?
v=NlKSF0oMbbg Qhov Dr .
Shoua Yaj lawv ua lub koom haum no tsuas yog ua los kho kom Hmoob los koom kom tau ua ke los noj tib lub peb caug , siv tib tug ntawv sau ua lus Hmoob ntawm haiv , nyob lub teb chaws twg yuav tau Fwm lub teb chaws ntawd txoj cai ntawm lawv lub teb chaws , qhov nws hais no yog li nws hais lawm , yog Hmoob los sib koom ua tau kuj lias zoo mus rau txoj kev Fwm luag lub teb chaws txoj cai kav thiab kuj lias zoo rau txoj kev noj peb caug rau tib lub caij .

Muab saib los txog mas kuj yog tsi muaj neeg tuaj koom ua tswv cuab raws li lub siab xav hlo li ntag , rau qhov hais tias 3 lub xyoo dhau los lawm , los txog rau lub 10 hli ntuj 2013 hnub kev sab laj no , Dr .
Shoua Yang los qhia txog cov tswv cuab ntawm lub koom txoos haiv Hmoob ntawd nyuam qhuav muaj 100 leej los ua tswv cuab xwb no mas , ua cas los ntshe yuav mus qeeb heev li mam mus txog ntawm lub chaw .

Lawv tsi muaj lub hom phiaj yuav los ua kom tau ib lub teb chaws rau Hmoob nyob , leej twg qiv lub teb chaws twg nyob ces yuav tau fwm luag txoj cai nkaus xwb , tus lus mas tab txawm lub teb chaws Hmoob nyob ntawd yuav muab Hmoob tua kom tu noob , muab nplog liab los ua qauv tias lawv tua Hmoob li nplog tua los Hmoob ua twb ywm rau nplog tua mus li ntag vim Hmoob tsi muaj txoj cai kev ua neeg yuav coj los hais tau nplog liab hlo li ntag no ov .

Kuv muab soj ntsuam saib mas Hmoob txoj kev txawj kev ntse mas kuj kawm tau mus siab heev li luag lwm haiv neeg lawm thiab , tab sis Hmoob lub tswv yim ntawm txoj kev kawm tau ntawd tseem qis heev , tseem pom qhov luag ua zoo rau Hmoob xwb lawv tseem tsi tau pom txog txoj cai qhov luag lwm haiv tsim txom ua phem rau Hmoob , yog cov tub txawj tej tswv yim tseem mus tau npaum li tham no xwb ces kab hais tias Hmoob yuav zoo taus los ntshe yuav qeeb heev , yuav mus rau ntau 100 xyoo tom ntej ub saib puas yuav pom txog lub neej Hmoob zoo tawg paj txi xtiv li hais .

Lub neej Hmoob yuav zoo tawg paj txi txiv li Dr .
Shoua Yang hais mas yuav tsum yog Hmoob muaj ib lub teb chaws ua Hmoob tug lawm tiag mas , txoj kev txawj ntse thiaj li yuav los txhawb tau Hmoob lub neej tawg paj txi txiv taus .
Lub Xab Phas Hmoob mas yuav tsum yog nyob hauv Hmoob lub Nation mas thiaj ua tau raws li Hmoob lub siab nyiam .
Yog hais tias Hmoob qiv luag toj yug yaj qiv luag tais rau ntxhai xwb ces , Hmoob yuav ua cas ua tau kom tawg paj txi txiv rau Hmoob , vim Hmoob txoj kev nrhiav noj rau hauv vaj hauv tsev yog qhov ntau lawm , Hmoob qee lub caij me me los sib koom ua rau Hmoob li Hnub Lawv Lub Rooj Sab Laj zaum no xwb ne yuav ua cas loj hlob taus .

Yog peb sawv raws tuaj teev theev hauv Xab Phas Hmoob kom muaj yeej muaj swb , qhov twg zoo Hmoob yuav qhov ntawd mas yuav tsum yog Hmoob muaj txoj num permanent los ua nyiaj hnub nyiaj hli los khiav tib txoj num rau hauv Hmoob lub xab phas hais txog Hmoob lub neej nkaus nkaus xwb mas thiaj li yuav tiav tau mus rau Haiv Hmoob siv ov .

Hos yog peb ua txoj cai kav Hmoob nyob hauv qab rooj ntawm luag lub teb chaws los kav Hmoob xwb ces mus tsi txog twg hlo li ntag , vim thaum Hmoob tau zoo nyob tau zoo noj , tau zoo ua dej num li niaj hnub hauv lub teb chaws no lawm ces Hmoob tsi quav ntsej leej twg li lawm nawb , Hmoob quaj ntsej ces yog thaum tau plaub ntug mus hlob kav hlaus lawm mas Hmoob thiaj khaub sig txog kev pab cuam xwb ov , Hmoob cov ntshav coj li no .

YTK yog tsis ntsib jkev TXOM NYEM ces HMOOB nyias nkaum nyias twj ywm lawm mas .
leej twg yuac piav jkev tsa HAIV kev koom li cas los hmoob tsis KK tsuav nws mus ua NUM nram company los txaus them nws tej nuj nqes 6 txhua2 lub hlis lawm ces hmoob kawg nyob twj ywm .
cov tseem xav2 tau kev PAB yog cov tseem txom2 nyem thiab txoj sia yuav tu li cov tseem nkaum tim havzoov ua CAUBFAB xwb thiaj yog cov xav kom HMO9OB txhua tus cev tes mus PAB .
kuv pabkwvtij twb muaj ntau rtus dropuout HS vim lawv mus tau num nram copany khwv tau NYIAJ thaum lawv tseemkawm grade 10 thiab 11 lawm ces lawv tsis KK kawm HS kom tas vimlawv tias mus nkim ob peb xyoos ntxiv kom tas grase 12los thaum kawg rov mus thawj ua num company ces tsam no lawv twb tau num nram company khwvtau nyiajlawm ceskuj ua num twj ywm tsis KK muskawm HS li ob peb xyoo ntxiv .
ANIMAL hauv lub ntiaj teb no ces yeej muaj tus xeeb ceem li ntawd yog nws tau zoo noj tau zoo haus muaj nyiaj siv lawm ces nws tsis xav KK lwm leej lwm tus .
nws yuav mus nrhiav kom tau kev PAB yog nws mus ntsib kev TXOM NYEM nyuaj siab .

On Friday , October 18 , 2013 6 : 56 : 36 AM UTC - 5 , AEON wrote : AEON , hMOOB LI CES UA KOJ ZAJ XWB YUAV ZOO dua lawm , thaum tseem hluas ces xyuas cov 22 tom U tas li , thaum laus zog lawm ces rau siab ntso mus Nuv Ntse los khaws cia tau noj rau lub caij ntuj no los daus .

Hmoob lub neej ib leeg yeej tsi txhawb ib leeg li , txhua fab txhua txhia yam kev sib tw ntawd Hmoob nyias txhawb nyias tus kheej nkaus xwb ne , xws li kev ua khw muag khoom los yog tias sawv daws los sib koom ua ib lub kom loj ces txawm muaj ib ob tug tsi ncaj ncees mab tej nyiaj nyiag noj , koj zais me ntsis kuv zais me ntsis , ntev mus xyoo puav ces nyiag tag , tsi muaj nyiaj los yuav khoom coj los muag li lawm ces lub khw cia li tuag tsa taw cos cia , ces tus uas nyiag nyiaj noj cia li zoo lawm , hos cov ncaj ncees ces poob nyiaj dawb dawb .

Cov ua khw muag khoom , mus taus ntawd mas feem ntau 99% yog nyiag ntxeem nyias tus kheej li peev xwm ntawm ib tsev neeg nkaus xwb mas thiaj mus taus thiaj li tsi tuag taus , lub twg tuag taus ces yog nyob tsi zoo tsi ncaj chaw rau neeg tuaj thiab tsi txawj hais lus rau tej neeg tuaj txhawb mas thiaj tuag taus , dua li ces kuj yog ntxeem ntxeem nyob taus thiab .

Kuv tsi tau pom Hmoob los sib koom ua ke ua khw muag khoom es yuav loj hlob mus taus li ov , txij li tuaj teb chaws no Hmoob ua txhua fab uas yog business sib koom ua - ua ke .
Luag lwm haiv neeg li nyablaj , nplog , qhabmeem , Japanese , Suav , Kauslim , Thai , mas lawv sib koom ua ke los ua kom lub khw loj kom yeej lwm pab pawg ua khw me , lawv tau sib koom lawm mas lawv sib txhawb tiag tiag , ib leeg tsi noj ib leeg li , lawv ua kom lub ntawd mus taus loj hlob lawm ces lawv li ncau mus ua ntau ntau lub tuaj kom noj tau lwm pab tsi sib koom ntawd .

Peb twb pom Hmoob tej khw muag khoom ces tseem mus nqug khoom los sis yuav khoom ntawm Suav , NyabLaj , Qhabmeem , tej khw los muag rau Hmoob xwb , ces muag tau kim me ntsis lawm Hmoob twb tsi tsha mus Hmoob tej khw pes tsawg thiab , vim Hmoob cov khw tseem tos yuav luag tej khoom los muag xwb ces tsi muaj hnub yuav yeej taus luag lwm pawg neeg li , yog muab saib cov neeg mas Hmoob coob tshaj luag lwm haiv nyob hauv qee lub nroog xws li MN , WI , qee lub nroog hauv CA , ntawd los Hmoob tsuas ua tau qhov me me xwb Hmoob koom tsi tau ua qhov loj li , tav twg los tab coj nyiaj mus pub Suav , Qhabmeem nkaus xwb ne .
Tus neeg ua dab tsi nws xav noj kheej ntawd ib txwm yeej poob luag qab deb heev .

YTK Cov yawg , peb yog neeg laug lawm yeej tsim nyog totaub zoo lawm .
Lub tebchaws America nuav mas yeej tsi muaj ib lub koomhum kws yuav sau tau taag nrho nwg haiv neeg lug koom ua ke le nawb .
Tsi has dlub , dlawb , dlaaj , moob , nplog , suav le yeej puav leej sau tsi tau suav dlawg lug koom ua tuab lub koomhum ib zag .

Koomhum mas muaj membership , ces cov ua member rua lub koomhum twg mas nwg txhaj coj hab ua le lub koomhum txuj cai xwb .
Cov tsi nkaag ua member rua lub koomhum ces nwg yeej tsi coj le koomhum txuj cai los tau .

Tabsis luag lwm haiv neeg masmuaj ntau ntau lub koomhum tabsis thaummuaj ib yaam teeb meem ces luag sib koom sab ua ib paab tawm tswv yim lug dlaws tso qhov teeb meem ntawm xwb .
Luag tsi cais le peb moob es nyag muaj nyag koomhum ces sib tshum taag zaaj taag zug xwb , tsi sib koom .

Tebchaws nuav mas nomtswv txhaj sau tau pej xeem sib koom yuav tuab txuj cai xwb nawb .
Koomhum mas ua tsi tau .
Ib yaam le tej church los yog koomhum ib yaam .
Tug nkaag rua hom church twg ces nwg txhaj siv txuj cai lub church ntawm xwb .

Tag tag mas peb cov tsi nkaag ua membership rua koomhum 18 xeem ces peb tsi thaas yuav puab txuj cai $5 , 000 nqe tshoob los yeej tau vimpeb tub tsi yog puab member .
Tabsis moob ruam los yog siv fwjchim heev ces thaum ib tug tsim tau mas nwg ca le yuam kuas txhua tug yuav le .
Qhov nuav yog tsi tseg es tseem ua ntau mas muaj ib zag twg yuav muaj ib tug muab caab moog court hab yuav tau hloob kaav hlau dlua nawb .

koj hais mas koj tseem muab noglub npe tias HMOOB no hos kuv mas twb tsis yog HMOOB xwb ANIMAL hauv lub planet EARTH no yeej coj tus xeeb ceem li no tias yog nws tau zoo noj tau zoo hnav tsis muaj yeeb mcuab caum ces nws nyob twj ywm tsis KK kleej twg UNLESS yog nws tus kheej kiag los yog ib tug txheeb2 ze2 li nws cov menyuamlos yog tsevkwvtij ntsib kev nyuaj siab no mas nws thiajli qw ntuj qw teb kom tau kev PAB .
naturally ANIMAL muaj tus xeeb ceem no HMOOB LOS YOG ANIMAL IB YAM CES HMOOB COJ tsis txawv deb puas tsawg .
qhov PERSONAL ISSUE yuav tsum muab solve ua ntej no mas txhua tus yeej muaj tsis hais tim BLOG los yog ntawm meskas no .
tim BLOG ces yog kuv yuav ua siab zoo2 mus PAB ZEJ ZOG ua lawv daim teb kom dulug txhua2 yim neeg hauv peblub zos .
SIM TSEG 10hnub tog hli kuv mam rov los saib kuv daim teb seb NROJ TUAJ SAB SAUD qoob ces nka2 tawv puag hauv hauv paus NROJ xyoo ntawd ceskuv yuav pom lawv NOJ hos kuv ces nyob deb ua nuam yaj xwb ntag .

tej laus twb ib txwm muaj lo lus tchob mus fuslawv kwjtse ua ntejno ces txawm yog qhov PERSONAL issue kom muab kho ua ntej ntaglaud .
yog ntuj pib los nag LOJ2 yus hais tias ntshai tsam yus tus kwvtij lub tsev dej nag los nyab ces yus 6 siab mus fus nws tus kwj tse kom dej txhob nyab nwslub tsev .
yus tsis KK yus tus kwj tse ib tsam mam los saib ces dej nag twb nyab yus lub tsev tom plag twb zoo yug ib co9 me nyuam os lawm .
nyias ham tsi yuav tau saib nyias qhov teeb meem ua ntej .
kuv qhov teeb meem yog : #1 6/2014 kuv ib tug tub kawm tas high school #2 6/2015 tus tub yau tshaj kawm tas high school .

ob yam no tawm los ces kuv yuav tsum tau nyiaj li $40k minimum hos DESIRE mas kom over $600k vim yuav tau mus yuav ib lub nyuag tsev DOG DIG 6 tom lub nroog kuv xav kom kuv ob tug menyuammuskawm nkawvlub U .
hos qhovkuv hais DESIRED mas vim nkawv muskawm tsis yog lub U yuav pubkawm DAWB2 . ib xyoo no yam tsawg ib tug yog $30k nkawv ob leeg ces yog $60k minimum .
tas 4 xyoos lawm no mas 4 - 8 xyoo tom qab yuav KIM tshaj $30k lawm muab xam los ces yog li no : thawj 4 xyoos : 2x4x30k==$240k 4 xyoos tom qab ntxiv : 2x4x$50k==$400k qhov no tseem yog xam hom aMINIMUM xwb twb yog $640k LAWM RAU OB TUG MENYUAM TXOJ KEV MUS KAWM NTAWV TOM U .
$640k leej twg tias yog teeb meem me2 no los kuv tias LOJ kawg 6 kuv lawm .

Nyob zoo phoojywg YTK , Raws li kuv pom thiab sov saib pab neeg ntawm lub koomhaum no mas ntshe lawv yuav mus tsi txog twg .
Raws li kuv pom los xwb mas kuv pom li no : 1 . Pab neeg no lawv ua dev raws kauv rau lwm tus neeg , Hmoob txhua tus paub lawv lub qe qauj zoo yuav ua cas lawv thiaj yuav los daws tau Hmoob tej teeb meem ?
Ua ntej lawv yuav rov ua kom Hmoob ntseeg tau lawv mas lawv yuav tsum prove pauv lawv tus xeeb ceem kev coj neeg rau Hmoob pom .
Vim li cas thiaj hais li no .
Cia kuv muab kiag example rau nej pom sub nej thiaj to taub txog lub ntsiab lus kuv hais .
Lus piv txwv 1 . Txhiaj Lis Vwj yog ib tug tuaj Nplogliab koomtsham tog .
2 . Dr .
Muas Choj yog tus #10 ntawm Dr .
Yang Dao pab pawg .
Dua li lwm tus los puav leej yog Dr Yabg Dao cov phoojywg .
As long as pab neeg no tseem muaj feem cuam nrog Dr .
Yang ntshe Hmoob yuav tsi lam txais yuav lawv lub tswvyim .
Lub tswvyim thiab tej lajfai yeej teeb tau zoo tabsis Hmoob yeej cia li ntxub yam tsi muaj reason li ntag .

2 . Tebchaws Meskas yog tebchaws freedom .
Lawv txawm hais tuag los yog Hmoob tsi care ces lawv yuav ua dab tsi tau ?
Yus tsi muaj ib thaj av uas yuav tsav tau yus lub fwvchim muaj txoj cai los hais tau neeg .
Lawv tej tswvyim zoo zoo no ces kawg coj mus luam av nkos xwb nawb cov yawg .

3 . Nej tig saib mus , tsi ntev tom ntej no pab no thiab Hmoob 18 xeem twb yuav tig rov ua dev sibtog .
Kuv tau mus koom lawv lub rooj sib tham zaum tag nyob Fresno .
Muaj li 10 nyuag leej tuaj koom xwb .
Lawv lub tais donation tsuas pom $5 . 00 nyob hauv xwb .
Kuv muab xav xwb , tej no twb qhia tau tias muaj zoo lajxwwb tswvyim los ntshe txoj kev twb yuav tsi muaj taug .

Nancy Xiong , Pab Pawg no txoj kev coj ua ces yeej yog li koj hais los saum , yus txawm yog neeg zoo npaum cas los yog tias luag hnav tsho liab yus mus nrog lawv hnav tsho liab ces kawg lwm tus yuav tau hu yus ua pab hnav tsho liab tib yam .

Muaj ib feem mas tsi tau ua ib yam dab tsi rau Hmoob phem , tseem nyuam qhuav los pib tho txoj kev coj Hmoob no tab sis nws ho los cuam tshuam rau cov uas twb muaj txoj lw phem tsi tsa nws haiv neeg Hmoob ho mus txhawb tsa luag lwm haiv lawm ces kawg yuav ua mus nyuaj heev thiaj tau txoj kev rau Hmoob taug .

Txoj kev kawm txawj ntse tau zoo npaum li cas los yog tias nws nyob tsi yog chaw , sawv tsi ruaj lub txoos tsuj tsi khov ib lub chaw rau Hmoob ces yuav tau tos me ntsis tso ov , Tus yuav los ua tus thawj tho txoj kev rau Hmoob taug mas peb yuav tau los saib tsom tus txiv neej uas yog thiab nrog rau lub tsam thawj ua ke mus haum rau lub caij nyoog .
Hmoob twb raug kev tsim txom loj rau hauv nplog liab xib tes , nws yog ib txoj cai loj ruaj khov kawg nkaus rau Hmoob zaum no , tem sis cov tub txawj ho tsi pom , ho pom txoj kev uas ua dev nkag kaws mus thawj pe hawm tus neeg phem uas tsim txom tua peb Hmoob kom tu noob ntawd , yog ua li ntawd mas yuav ua tau txoj kev los taug los yuav siv caij nyoog ntev li mus txog qhov lawv cia siab , nyob rau hauv peb sab Asia li nplog Suav Nyablaj Thaib mas Hmoob txawm yuav Fwm luag txoj cai ua nyuj nkham nkag hauv lawv ob ceg thiab Hmoob muaj kev txawj ntse npaum cas los luag yeej tsi lam yuav xaiv Hmoob los ua tus thawj coj ib zaug li , tsi muaj hnub li Obama ib zaug li lawv txhob tos hnub ntawd tsi muaj .

Nplog twb muab Hmoob caum tua tuag puv toj puv peg puv roob puv hav , tus tuag ti cas los muaj , luag neeg ntiaj teb twb tuaj mus pom ntawm qhov muag , luag neeg ntiaj teb hais nplog liab nplog liab twb tsi quav ntsej mloog , nplog tsuas hais tib los tias tsi tau tua tsi tau ua li ntawd rau Hmoob li , ntshe yog Hmoob lam khwv tswv yim hais xwb tsi muaj li Hmoob hais ntawd li , li no ces cov tub txawj Hmoob txawm yuav li nplog hais ntawd ua li no no puas yog txawj ntse tiag ne , yog pab neeg los tus neeg coj li hais no - no puas yuav ua tau txoj kev rau Hmoob taug , ntshe yuav ua tsi tau hlo li nawb .

Mam soj qab mus saib yuav daws tso Hmoob mus rau txoj kev twg tiag , puab leej tib muaj tus ua li lawv ua no thiab thiaj pom tus neeg yuav los coj Hmoob , tho kev rau Hmoob taug kom Hmoob txhob txom nyem ntxiv lawm .
Remember , leadership usually involves bringing the right man and the right situation together at the right time .

YTK lub ORG no a tau cai thiab kom hmoob mus koom ib hom religion .
YOG HMOOB tsi K musKyuav li no leej twg yuag tus mus ntes HMOOB coj los hais kom raws cai ?
kuv ibtug xub2 tawm tsam ntag yog lawv kom kuv mus coj lwm hom kev ntseeg oWKM NTSEEAV KAM Yistsm niaj hnub no .
VHOM XWB2 NO CES MUS COURT lawv kawg swb 101% M WV me2 li thaum nyob LOOJ CEEuim t vogB no nyaj khees zogim tu twg TAWV v tsis yuav lusces taw tes rau nram qab tshavdav hlau xwb ces tawv npaum liaug cas los kawg txhos caug thiab tsa tes THOV caws vos kom tso raugcai li s los mam kho mam THEM .
