Yog nej download google earth , nej yuav mus saib nej lub zos ua nej xav saib tau .
Tam sism no Google earth scanned blog teb tag lawm , nej mus saib nej tej qub zog los yeej pom tsheeb .
Sim saib " Naj Vej " saib zoo li cas lawm .
Kuv tseem pom laiv !!!

Bawg cwjmem , Kuv download google earth es kuv moog saib lub zog yug kuv nyob ze rua saab Nong Het tabsi zoo le kuv lub monitor pum tsi tshuam zoo ce tsi paub zoo lawm nas .

Puas nyob zoo mas Bawg ?
tsi tau nrhov moog saib peb cov muam tim Tsoobkuj teb lawm lod ?.

Thanks , MT Yog nej saib google map mas nej yuav pom tias lub tebchaws nplog hloov ntaui lawm .
Tej chaw uas thaum ub tsi muaj kev lauv mus los lawv yeej ntsau kev lauv mus thoob tas li lawm thiab txhua lub zog yeej muaj fai fab mus txog tas li .
Kuv xav tias lawv yeej siv zog tsim kho kawg li lawm mas .

Lawv es ...
lub teb chaws Nplog yeej hloov lawm ntau heev .
Ntau ntau yam hloov tag lawm ...
Tej vaj tej tsev los kuj muaj ntau tshaj qub , zoo tshaj qub .
Vij yog vim mauj lawv cov neeg nyob lwm teb chaws pab nyaij ntau .
Dua li ntau ntau yam ....
kev ...
los lwm yam uas yog lath li ces puav leej yog lwm teb chaws tuaj Tsim xwb nawb .
Hu ua tus Nplog ces yeej ua tsis tau 1 yam dab tsi li .
.....
Zaum no , qaum teb thoob qab teb , Suav twb tuaj ua kev thoob , tuaj ua laj ua luam lawm ....
Ntev ntev msu ces ....
ntshai lub Nplog teb yuav txia ua Suav 1 kaum teb lawm xwb ....
Tos Nplog Tsim los ces twb lig dhau lawm .

TXHOB HAIS TIAS " HNUB TWG TUAG CES MAM ROV MUS NRHIAV ...
YUS TEJ QUB CHAW " nawb ....
zaum no , ysu mus tug niag ciaj ciaj , rua mua U , yus twb nrhaiv nrhiav tsis tau ysu tej naig qub chaw thaum ugb li os lawv .....

Thaum ub , tej hluas nkauj hluas nraug nim hais tias "....
Kuv yauv nco koj txog hnub Nam Khong qhuav ...."
, ua cas zaum no ces niag Nam Khong me me lawm ....
ua luam dej ntshai twb dhau sub as ....
ntshai 100 puav xyoo saum no ces ...
ciaj hav suab puam tas lawm xwb laud .....
yawm Phwv es ....
heheheh MT , Tsis tau moog sUav teb lawm nawb .
Kuv nyav moog blog teb lug tau muaj le 2 hlis nuav .
Tsis muaj yaam dlab tsi exite baum le Suav teb nawb .

Tsuas yog has tas moog pum cov kwvtij xwb .
Laos is still very dangerous !!

Kankaroo , Cov kev koj hais ntawm nws tsis yog blog tsim los rau Hmoob nawb .

Qhov lawv tseem cov kev no yog los ntawm txiav ntoo muag , khawb qhov tooj , kub , thiab txuas , los yog ua dej tauv xwb .
Yog tsis muaj teb no ces yeej tsis muaj kev mus txog rau tej roob hav li .
Cov kev no yog blog muab ntoo los pauv txoj kev xwb .
Li no , SUAV thiaj ua kev yuav luag thoob rau lostsuas teb kom lawv tau mus thauj ntoo xwb , Tom qab ntawm lawv ntov cov ntoo tau lawm ce kev los puas tag tsis muaj lej twg kho li .

Nres nis Nres ...
aw , Ua cas koj yuav nco niag niam dej Naj Khoos ua luaj naj .......
niag zoo li kua quav tab daj vog tas mus li xwb los sad ........
es sub koj tseem nco - o thaum peb mus caum hluas nkauj taug dej Naj Khoos nce toj thiab los ?
Ua ntsus nco tej qub chaw hwv tas niam tij ho ntswj pob ntseg ces nyob nyuab nawb koj naj .........
Ua cas 4 - 5 hnub no yuav kub ua luaj tiag .......
ntshai AV yuav qeeg pob .

cwjmem , es koj pheej haishais Najvej es koj ho yog leejtwg maj ?
Tsam koj lam yog kuv cov npawg laiv , tabsis koj yog cov Hmoob tshiab uas tsiv lwmqhov los lod ?
Kuv mas yog cov Hmoob laug uas ibtxwm nyob rau hauv lub Zos Najvej ntawd tabsis thaum muab cov neeg tawgrog los coobcoob ces peb ho txav mus nyob rau nram Roob Npoob lawm .

Kuv twb saib hauv Google Earth ntau zaus but I did not know the feature that you could see in 3 D . I just discovered lately by holding down the shift key and scroll down then you will see the in 3D and that will even show it better .
Naj vej , Roob Npoob is the only place I grew up with .

I will post the picture if I am able to register on google earth .

Bes , kuamemiab Kua , Kuv yog cov Hmoob tshiab nawb .
pe los nyob rau saum qaum tshaj nyoob hoom os .
Kuv mus kawm ntawv rau hauv cov tsev kawm ntawv Naj Vej , tom qab no lub tsev kawm ntawv no tau muab tseem tawm lawm , ces kuv mus kawm ntawv nyob rau Xoom Lais lawm ( kawm tiav P 6 ) rau 1974 . Koj yuav tsis paub kuv ov !!!

Zoo siab koj mus saib tau Naj Vej .
Tej zaum tshuav cov neeeg pub thawj nyob lawm xwb .
Tseem pom lub tshaj nyoob hoom phu xam noi thiab laiv yom !!
Saib nawb , yob blog tau tau Nam ngum II los yog Nam III dam lawm ces ntse yuav tsis pom lub zos nam Xu lawm laiv .
Tab tsis Naj Vej yeej yuav nyab tsis txog li .

Kua , Kuv yog cov Hmoob tshiab nawb .
 pe los nyob rau saum qaum tshaj nyoob hoom os .
 Kuv mus kawm ntawv rau hauv cov tsev kawm ntawv Naj Vej , tom qab no lub tsev kawm ntawv no tau muab tseem tawm lawm , ces kuv mus kawm ntawv nyob rau Xoom Lais lawm ( kawm tiav P 6 ) rau 1974 .  Koj yuav tsis paub kuv ov !!!

Zoo siab koj mus saib tau Naj Vej .
 Tej zaum tshuav cov neeeg pub thawj nyob lawm xwb .
 Tseem pom lub tshaj nyoob hoom phu xam noi thiab laiv yom !!
 Saib nawb , yob blog tau tau Nam ngum II los yog Nam III dam lawm ces ntse yuav tsis pom lub zos nam Xu lawm laiv .
 Tab tsis Naj Vej yeej yuav nyab tsis txog li .

Post by Mouatony cwjmem , es koj pheej haishais Najvej es koj ho yog leejtwg maj ?
 Tsam koj lam yog kuv cov npawg laiv , tabsis koj yog cov Hmoob tshiab uas tsiv lwmqhov los lod ?
 Kuv mas yog cov Hmoob laug uas ibtxwm nyob rau hauv lub Zos Najvej ntawd tabsis thaum muab cov neeg tawgrog los coobcoob ces peb ho txav mus nyob rau nram Roob Npoob lawm .

Kuv twb saib hauv Google Earth ntau zaus but I did not know the feature that you could see in 3 D .  I just discovered lately by holding down the shift key and scroll down then you will see the in 3D and that will even show it better .
 Naj vej , Roob Npoob is the only place I grew up with .

I will post the picture if I am able to register on google earth .

Bes , kuamemiab - Hide quoted text - - Show quoted text - kuamemiab , thaum twg yog koj nrhiav tau zos naj vej no qhia rau luv paub thiab nawb .
tseem nco nco zos naj vej , phou sam noi thiab roob npoob , nram choj naj nyeej kawg thiab hos , thiab peb tej chaw mus yos hluas nkauj tim sua ntaub zos , kiab sam khai , etc .
brgds .
yingb Kuamem , Yog koj mus download " google earth , a free software " los rau koj lub computer , koj taug txoj kev 13 , nchaim mus rau lub zos ban xon ( see picture with a blue square box ), mus rau qaum looj Ceeb mam mus rau Phonsavan .
Koj mus txog Ban XON ces koj yeej paub txoj kev qub thaum i lawm .
Ces koj yeej pom txoj kev luv fai uas peb mus txais rau NA XUS ntawm .
Koj yeej pom phwv xam noi , naj vej tag li nawb .
saib koj nco puas tau lawm .
tsis tau no qhia paub .

Post by y***@charter . net kuamemiab , thaum twg yog koj nrhiav tau zos naj vej no qhia rau luv paub thiab nawb .
 tseem nco nco zos naj vej , phou sam noi thiab roob npoob , nram choj naj nyeej kawg thiab hos , thiab peb tej chaw mus yos hluas nkauj tim sua ntaub zos , kiab sam khai , etc .
brgds .
yingb cwjmem , kuv nrhiav tau losmas , tsuasyog tias kuj rub tsis tau los rau hauv no xwb !
Yeej pom txhua lub roob txhua lub hav li koj hais los mas .
Thaum subthawj mas kuv pheej ntsia yam niag tiajtiaj xwb ces zooli paub tsis tshuam meej pestsawg , tabsis kuv mamli simtau tias yog koj nias tus shift key thiab left click ces koj yeej muaj peevxwm muab nws rub kom pom ua roob ua hav .
it ' s more recognizable that way .

Es yog li no koj puas yog kuv tus hluasnkauj Npib Vwj tus nus ne ?

Npib lawv nyob saum lub zos Hmoob Vwj saum qaum tshav nyoojhoom .
nws mus nyob rau qhovtwg lawm los tuaj tebchaws no thiab .
Nyias lauslaus nyias lawm tsuas lam nug moo xwb .

sibntisbdua , kuamemiab yingb , yog li es wb hamtsi sibsib tsuj kotaw dhau los lawm les ' es .

Kuv twb nrhiav tau thiab muab cim tag li lawm tiag .
Pom Nasluam mus rau Roobnpoob , Najvej , Phusxamnaib , Phusxamnyaim , najkauv , mus rau tom Suavntaub lawv zos mus rau Tiajqhib , ces Kiabxomqhais tibsi losmas , tsuas yog tias nws ciaj havzoov tag lawm es tsis muaj zos lawm xwb .

Yog koj paub zoo npaum ko no koj puas paub tias Suavntaub ces yog kuv ib tug yawglaus thiab no maj .
Ntshe koj twb yuavluag tau ua kuv yawmyij pob .
Koj puas paub Maiv Suavntaub thiab maj ?
Thaum natwd Maiv tseem yauzog hos kuv yog phaum lojzog lawm .

Ab , cas ibpliagntshis xwb es tej niag tebchaws ntawv txawm ciali dhau mus ua dabneeg haistseg lawm xwb .
Ntshe yuav tsis muaj ib hnub uas rov mus taugdua tej niag qub ke ntawd lawm laub .

Kuv tseem pheej tos seb google puas teb kuv qhov register es muab tso rau nej saib nahas , xyov tsis pom google hais dabtsi tuaj li es .

Zoosiab ntsib koj ' os , yingb .
Auj , Phwvnyawm paub koj zoo laiv yom .

Kuv mamli uatibzoo nug nws seb koj yog leejtwg .

kuamemiab Kuameqabzib , Kuv tsis paub tus Maiv Suavntaub koj hais .
Tej zaum yog qhia no wb yuavtsum sib paub xwb .
Email tuaj rau kuv tus personal email es kuv mam li qhia kuv rau koj .
Kuv yeej tsis zais kuv li os .
Phwv wb sib paub zoo .
brgds .
yingb Kuamem aw , Koj twb yuav luag tau ua kuv me yaum yij tiag os yog peb niag maum qaub kuas txhob pheej tom tom nej cov hlua nraug nav .
Lub caij ntawm kev tseem yau nawb , tsuas yog niaj hnub mus khob kab bis los sib tog xwb tom qab ntawm tawm tsev kawm ntawv los lawm .
Kuv twb nco tsis tau lub zos roob boob li , yog nyob rau qhov twg niv ?
Kuv tsuas paub phwv sam loj/me , naj kauv , thiab xomlais xwb .
Mus rau Na xus ces mus taug dej naj vej qes hav mus , los yog mus rau Phwv xam me mam li mus hla naj nyeej mus , ho yog mus rau phav kheb ces mus rau sab phwv xam loj lawm .

Lub caij ntawm ces nraug cov yawg tijlaug coj yus mus tiv yoov tshaj cum rau lawv tham hluas nkauj xwb tiag .
Peb mam niam mus nrog cov tij laug mus xauj cov nkauj Hmoob lawv dab hu nkauj us nyob rau nram qab tsev kawm ntawv , saib saib qhov mug liab tag li .
Cov hluas nkuj tawm tuaj muas khiav nkaum xwb , ntshai kawg ov .
