Hello folks , Please help me with my short survey .
There are plenty of men survey but none had a Hmong men ' s perspectives .
Thanks in advance and please give your most honest answer .

Please select ony ONE answer - Txiv neej Hmoob cheat vim : 1 . lack of exciting sex 2 . lack of emotional support from wife Txiv neej Hmoob xaiv pojniam based on : 1 . her look ( appearance ) 2 . nws tuc cwj pwm ( nib xaim ) Txiv neej Hmoob yuav pojniam los : 1 . txhawb tus txiv lub neej 2 . nrog tus txiv ua lub neej Txiv neej Hmoob xav tias : 1 . txiv neej ntse tshaj pojniam 2 . kev ntse tsis cais/xaiv pojniam los txiv neej Txiv neej Hmoob tus cwj pwm : 1 . ua tus txiv nthe nqho txhob pub pojniam menyaum cav/lwv tau yus 2 . ua tus txiv siab loj siab dav , hais lus mos lus muag rau tus hlob txog tus yau including the wife Thank you and Happy Thanksgiving !
And Happy New Year to those who celebrate Hmong New Year too !

Peace Always , HK Please select ony ONE answer - Txiv neej Hmoob cheat vim : 2 . lack of emotional support from wife Txiv neej Hmoob xaiv pojniam based on : 2 . nws tuc cwj pwm ( nib xaim ) Txiv neej Hmoob yuav pojniam los : 1 . txhawb tus txiv lub neej Txiv neej Hmoob xav tias : 2 . kev ntse tsis cais/xaiv pojniam los txiv neej Txiv neej Hmoob tus cwj pwm : 2 . ua tus txiv siab loj siab dav , hais lus mos lus muag rau tus hlob txog tus yau including the wife On Nov 25 , 12 : 12 pm , ***@gmail . com wrote : Please select ony ONE answer - Txiv neej Hmoob cheat vim : ( Lack of Responsbility and Out of Touch with Reality ) Txiv neej Hmoob xaiv pojniam based on : ( Nws puas Ncaj ncees , puas hlub , puas yuav txhawb tau yus lub neej - Faith , Love and Securities ) Txiv neej Hmoob yuav pojniam los : 2 . nrog tus txiv ua lub neej Txiv neej Hmoob xav tias : 2 . kev ntse tsis cais/xaiv pojniam los txiv neej Txiv neej Hmoob tus cwj pwm : 2 .  ua tus txiv siab loj siab dav , hais lus mos lus muag rau tus hlob txog tus yau including the wife with respect LOMTED HK , Koj cov questions twb muaj pre - determined factors to the responses lawm es .
Tsam peb ib cov txiv neej Hmoob ho other reasons to koj cov questions ne .
Your questionnaire is bias , as it only reflect your values .
The way it is set up , our responses will only validate your thinking and NOT REALLY CAPTURE HMONG MEN BELIEFS AND VALUES .

Pog Hnub ...

#1 . Test seb yus paus tseem noj qab nyob zoo .
Noj ib ob pluag mov cuav zos tas mas zoo li los noj mov haus tsev tiaj li qab , quav quav siab li .

#2 . Nws yog both , appearance thiab cwj pwm .

#3 . Txiv neej yuav pojniam los txhawb thiab ua lub neej .
Tabsis mas yog txiv neej dluav tsis khov ces pojniam yeej tsis kam txhawb thiab ua lub neej rog tus txiv li xum caum dub thiab mex .

#3 . Nws muaj ib cov pojniam ntse tsaj txiv neej thiab nws hos muaj ib cov txiv ntse tsaj pojniam .
It depends on cov neej ua tuaj sib tam los yog sib tsib xwb .

#4 . Cov txiv ua siab loj siab dav es tsis nthe nqho ces Nrog kwvtij thiab pog yawg nyob tsis taus .

Jon - Koj twb tsis qhas seb koj qhov purpose of the survey yog coj moog ua dlaabtsis es .
Other groups of men nes puab asked the same questions lod lossis different ?

- Txiv neej Moob cheat vim : kuv tsis tau cheat yet .
tabsis yog kuv cheat mas yuav tim taagnrho lack of exciting sex , emotional support , hab physical support .

- Txiv neej Moob xaiv quaspuj based on : Both : Her look and Nwg tug cwjpwm ( more like nwg tug xeebceem ).

yog kuv tsis nyam nwg kuv yeej tsis yuav nwg , pes tau has tas txawm nwg tsis zoo zoo nkauj los yuav tsum zoo le kuv nyam .
Dlau le hov nwg tug xeebceem yuav tsum coj zoo .

- Txiv neej Moob yuav quaspuj lug : Qhov nuav los both 1 & 2 hab .
Yog has tas yug yuav nwg lug txhawb yug lub neej tabsis nwg ho tsis nrug yug ua neej nua puas yuav yog nam - txiv ?

Tug quaspuj yuav tsum txhawb yug lub neej hab nrug yug ua neej .

- Txiv neej Hmoob xav tias : 2 . kev ntse tsis cais/xaiv pojniam los txiv neej Txiv neej Hmoob tus cwj pwm : 2 . ua tus txiv siab loj siab dav , hais lus mos lus muag rau tus hlob txog tus yau including the wife
