Beemoua thov pab xas los rau kuv seb kuv tus Email yog :***@gmail . com uas tsaug ntau vam tias yuavtau txais cov apply application los ntawm koj Beemoua Xas cov applicatioon form los rai kuv tus Email raws lis hauv qab no nawb .

***@gmail . com uas tsaug ntau ntau Bee muas , kuv thiab !
, xav rau kuv tus email : ***@yahoo . com Xaa ib dlaim rua kuv hab puas tau naj .
Txhob dlaag nawb , txiv neej yawg laug dlaag sis txaaj muag nawb Post by b***@earthlink . net Kuv thov xav tsab xov no tuaj mus rau peb ib tsoom tub hluas , ntsxhais hluas Hmoob ua tiab tom kawm ntaw nyob rau College thiab University nyob rau lub tejchaws Laos , Thailand , China , Vietnam , Hongkong , Burma Nepal , thiab Cambodia paub hais tia tam sis no kuv yua muaj ib ghov Scholarship pub rau nej .

I would like to send this information to all the young men/women of Hmoob who is now attending College & University in Laos , Thailand , Vietnam , Hongkong , Burma , Nepal , and Cambodia that I have Scholarship to support your educations .

Yog nej leej twg xav tau kuv ghov Scholarship thiab qualify rau lis nram gab no ces .
Thov nej contact kuv ghov email es kuv man xa cov application pub rau nej thiab pab nej txoj kev kawm .

If any student would like to receive my aid and meet with the following category .
Please , contact my email directly .
I shall send you the application to help further your education .

Tshwj xeeb rau cov Tub kawm ntaw nyob rau Cambodia .
Yog nej email tsis tau rau kuv no ces , Nej contact tus Missionary Ben es nus man xav rau kuv los yeeg tau .

Specially for those Hmoob student in Kampuhea .
If you had difficulty to reach me .
Please , reach Missionary Ben for assistance .

1 .      100% Hmoob parents .

2 .      GPA  3 . 13 .      2nd years college 4 .      Orphan ( Fatherless or mothersless ).

5 .      A letter support from the current College or University .

6 .      First come first serve .

7 .      dead line       January 30 , 2009 .

Uus tsuag .

Xaa ib dlaim rua kuv hab puas tau naj .
 Txhob dlaag nawb , txiv neej yawg laug dlaag sis txaaj muag nawb - Hide quoted text - - Show quoted text - Bee puj qab Tug missionary Ben koj has sis nyob Thaibteb xwb laiv hab nwg yog ib tug Assembly of God world mission es koj puas yog Assembly of God member maj .
Kuv xaav tas koj puab cab ntau xwb laub .
Yug yog neeg ntseeg ntuj tsi txhob xyum dlaag puab cab nawb .
