Tijlaug YTK , Lis Choj nraug tua nyob Pakha .
Koj ib cov lug yeej yog lawm hab tabsi tug tua yog Hawj Tsaab hab VaajTub ob tug tug thabhaan Khabmub yog tug nyem raab phom .
Lis CHoj ntau Hawj Tsaab ce Hawj Tsaab txhaj qw rua Vaaj Tub hab tug thabhaan Khabmub , tug thabhaan Khabmub txhaj nyem loog rua Lis Choj hauvsab .
Puab 3 tug ntawd tsiv lug txug Paksan tabsi raug Hang Choj moog dlaag ntxag puab coj lug tua hab kaw nyob Longcheng .
Lee Vong mas caw Hawj Tsaab hab Vaaj Tub ob tug saab tshaaj , tug tua Vaaj Tub ce yog Col .
Lee Tou Pao ntaag .
According to my brother in - law who he was a SOT officer in Long cheng at that time .

Qhov ce xaab mas tsi yog lawm tabsi vim yog Hawj Tsaab hab Vaaj Tub ob tug nyav coj thabhaan moog ntau nrog lug ce Lis Choj xaan kom yuav tau nrov moog dlua hab ce txhaj muaj tej xwm tsheej kev sib tua nyob Pakha .

MT Tijlaug Dr .
Pov , Koj sob lug nuav yog ib lug lug zoo kawg coj lug noo peb s/d .

" ust imagine , if the Ly Tong pao & Touby did not joint hand with VP and gave VP to lead the Hmong , if there is no war in Laos , if VP said No to Bill Lair , if the Pathet did not win the war ...
peb tsi raug ua neeg thojnam , WHERE would we be today ???

Just imagine ...... "
.

Yog tsi muaj tej qub nom qub tswv nuav ce 3Moob tseem nyob lus aav li peg tej toj roob qhov haav luas mas .
Txawm tas GVP tau tua tuab neeg los lub caij ntawd tsi ua le GVP ua ntawd ce GVP twb tuag lawm ntev .

Lub neej yaav pegsuab mas tseem yuav ua le Saddam Hussen ua mas txhaj le kaav tau Moob .

This is my thought .

MT Kwv Mouatony , Ua tsaug rua koj cov lug qha qhov tseeb os , has koj paub tas thaum kws kuv nyob rua Colorado tes Hawj Tsaab tug kwv hab Hawj tsaab tug tub kws hu ua Puam Hawj peb nyob rua tuab lub Apartment , tes kuv tau rug ob tug tham tham txug zaaj nuav kuas sis , thaum kws puam Hawj txiv tuag nwg tseem yau tsi tau tav txiv kuas Puam Hawj yeej ncu tau qhov kws nwg txiv tuag huv qhov taub , Puam Hawj nrug nwg txiv ntxawm ob tug nyob ua ib tse huv East side Denver Ze txuj kev Colfax .

Peb thaam ntau yaam ua rov ua rais txug txuj kev lim ham tua tuab neeg kuas thaam tau ntev le 30 tawm xyoo nuav lawm ncu tsi tau qee yaam raws le qhov ob tug pav txhua txhua qhov kws ob tug has , hab sib thaam lug ntawm tug ob xwb , kuas sis yog leej twg xaav paub qhov tseeb tes nug Puam Hawj ob tug tes paub zoo Ntawm qhov has tas nce Xaab ntawd tes yog Capt Boua Fue Thao ua tug has rua kuv ntaag kuas yog koj has le tes tej zag yuav yog le koj has lawm .

Kuv tsi to taub koj tug dlaab laug SOT , taab kuas txuj kev tua puab peb tug nuav tes include Col Haam Choj ib tug rua huv hab ntaag .

Moob mas phem kawg nkaus vim tsi muaj txuj cai kaav es txhaj zoo le hov ntawd , yog muaj txuj cai kaav lug tswj tes tej zag yuav tsi muaj tej xwm txheej ntau ntau le yaav taag lawm , kuv ntseeg le koj has hab yog GVP tsi tuav pov hwm zoo npaum ntawd tes GVP tuag ntxuv lawm tag nawb , Moob le mas yuav yog ua phem le koj has Saddam Hussen mas Moob txhaj noog lug heev , tab sis ua tau ua nrug cai .
Hab muab xaam rua ntu kws GVP ua le hov rua Hmoob mas , ua rua Moob nyo hau qeg kawg , noog lug kawg le .

Ua tsaug kws tseem muaj koj hab ntau tug nrug paub cov xov nom txuj kev phem tua neeg , hab ntau thab haam .

YTK Cov phoojywg , Thov nej txhob cem cem peb cov thawj coj dhau los lawm thiab .
Nej yuav tau xav hais tias tsis muaj cov phem li lawv ces ntshai Nplog twb myuab peb ua Pas dej tas lawm .
Nej yuav tau xav txog hais tias thaum tsis tau muaj peb cov Nom Hmoob khov sawv los coj , Nplog saib peb twb tsis zoo li lawv tus aub noj quav ncig tog tsev .
Lawv muaj yam phem los yeej muaj yam zoo .

Yog peb cov hluas yuav los coj Hmoob mus rau kev vam meej yeej meem tawm los coj niam no vim twb tsis muaj cov laus los tav sawvdaws kev .
Tsis tas li ntawd yam phem cov laus ua tsis zoo peb cia li muab khaws los kawm tig ua qhov zoo .
Yog peb niaj hnub mus research tej niag qub history los cem cov laus xwb yuav pab tsis tau peb vim lawv cov tuag los twb tuag lawm cov nyob los twb ua tsis tau dab tsi lawm .

Kuv ntseeg hais tias peb dhuav yav phem dhau los tab sis peb tshaib yam zoo uas sawvdaws yuav los coj peb Hmoob lawm yav tom ntej .
Yog li instead uas mus research txog yav phem dhau los cia li nrhiav sij hawm mus research nrhiav yam zoo los coj peb move forward ntshai yuav tsis nkim peb Hmoob lub sij hawm .

Kuv ntseeg hais tias luag lwm haiv neeg niaj hnub invest Billion of Dollar research yav tom ntej and very little to study the past that why they become civilized people/countries ....
Dony Kwv Dony , Saws daws cem cem GVP including kuv tus kheej , ntawm lwm tus mas kuv tsi paub xyov lawv cem qhov phem pes tsawg qhov , tab sis ntawm kuv tus kheej pom mas GVP ua tau dau txoj cai lawm mas yog li 4 tug pej xeem uas tsi yog thab ham , tsi muaj kev txhaum li es cia li raug tua lawm xwb , dua li lwm cased mas yog muaj kev cuam tshuam rau hauv fab tsov rog sis txeeb chaws zaum , yog yus tsi tua luag los luag yuav tua yus , yog leej twg xub tiv thaiv tau ces leej twg yeej thiab coj Hmoob xwb .

Qhov peb tuaj txog teb chaws no los twb yog muaj lawv cov laus los cuam tshuam txoj kev tsov rog no , thaum nyob tsi tau lawm thiaj zuag tau peb sawv daws rhais ib kauj rua tuab poob rau lub teb chaws uas tsi muaj leej twg yuav muaj cuab kav dhau tau tuaj coob npaum li peb tuaj no , cov laus yeej muaj txiaj ntsim zoo heev rau Hmoob lawm .

Kuv ntseeg li Mouatony hais lawm , yog tsi cov laus ua nrog luag ces Hmoob tseem zoo Mouatony hais hauv no tias ....

peg tej toj roob qhov haav luas mas .
Txawm tas GVP tau tua tuab neeg los lub caij ntawd tsi ua le GVP ua ntawd ce GVP twb tuag lawm ntev .

Thaum tsi tau tawg teb chaws Hmoob xyov puas muaj txog 5 tus tuaj txog rooj teb no , cov tau tuaj los tsuas yog cov tub nom thiaj tau tuaj xwb , cov uas yog pej xeem tej tub ki ces tsuas pom lub kawm thiab hluas nkauj pem roob xwb , cov laus yeej muaj txoj lw zoo lawm ntau heev rau Hmoob .

YTK Moghlub , Koj txuas ceg dlev los yeej yog ib qhov kws zoo kawg , koj has le nuav tas ...

Huv lub peb nyob nuav mas peb tsuas nrog nyog peb tsi tau muaj cuab kav ua txug tug nom luj le luas xwb ov , huas tim nplog lab mas twb muaj Cab leun Hawj puab yeej yog tuab neeg ntse kawg tsim nyog ua pab thaas pab thej los yog Nas nyuv lav thab moos tis lawm ov , tab sis nplog tseem muab Tsaab Hawj txu hauj lwm ib zag lawm hab ne .

Lub ntuj qub qaab mas yog peb tseem nyuam qhuav pib tau 15 xyoo xwb ne yog peb tseem nyob tau 37 xyoo le nplog lab es peb thov tau nyaj ntau npaum puab ntaag mas tseem nyob tau zoo tshaaj ntawd hab Vaam Meej dlua hov lawm ov , koj muab 37 xyoo lug pev 15 xy oos tes , peb qhov 15 xyoo muaj peev xwm ua tau rua Moob txawj tsaav nyooj hoom tua rog nyooj hoom thauj tuab neeg ntau leej , raws le ib yawm kwv tij Moob Yaaj tham rua kuv mas cov Moob kawm ntawv sab puab tub tsi tau ua puab tej dlej num kws puab kawm lug le nua ne .

Tsi muaj Vaaj huam sib luag hlo le nua ov yawm Moob yaaj has naj , tug Moob kws ntse dlua tug nplog mas nyuam qhuav tau ua tug lwm thawj le tej hov xwb nua ov , hab tseem tsi tau qeeg hab nua .

Txhob muab qhov muag saib rua 37 xyoo kev tau teb chaws hab txhim khu rua qhov ntev heev lawm tseem nyuam qhuav zoo le hov xwb .

Qhov kws ywj pheej tshaaj plawg nyob huv nplog , tes yog cov Moob tim nplog muab puab cov ntxhais mog mog thaab rua cov Thaub Laug Moob Meskas xwb , hab ywj pheej rua cov hluas nkauj mog mog yuav cov yawm thaub 65 xyoo tim nuav nkaus mas muaj tseeb ov .

Has txug ນະໂຍບາຍການເມືອງຂອງພັກແລະລັດ, tes Moob tsi nov quav tsw hlo le , luas yeej tsi pub kom Moob moog koom teg paub txug tej kev saab laaj hov hlo le nua ov .

Tsi ntev tom ntej nuav tuaj tes leej twg lub npe tsi yog npe nplog tes nplog yuav tsi pub dlej num zoo rua ua lawm , nplog yuav tsi pub Moob ua nom luj moog ntxiv lawm hab nua laiv , nplog tsuas pub Moob ua txij tug NaisNpaab hau zog lawm xwb nua , koj puas paub txug tej le has nuav hab , YTK Toulia ....
aw , Koj tsis txhob hais - s Tshoj , Yajtshakoob , Tseem Yeej thiab Dr Pov lawv tsis meej pem .
Koj twb yog ib niag tsis meej pem thiab .
Koj puas yog hais cov lus hauv qab no ned .

TL .

Nej sawv daws mas pheej cem - m VP tua neeg , cuag li VP tua lawv xwb .
Lawv ham tsis tua VP ib yam nkaus .
Tiam sis VP yog peb hmoob tus Vaj Hmoob , tus CAWM seej lub ntuj thiaj paub zoo lawv txawm tua VP ntau zaus los ntuj pab ces VP tsis tuag vim NTUJ xav kom VP cawm peb tsev hmoob cov txom - m nyem .
Cov muaj kev NPAM ces thawj - j phom xwb ces khwb nkaus cov no ntuj yeej tsis pab vim muaj kev npam txaus lawm tsim nyog tuag lawm .
Yog yuav hais qhov tseeb ces VP thiaj yog hmoob tus PHAB EJ cov niag ces yog LAIB siab phem thiaj tuag tag lawm .

NTUJ yeej pab VP kawg mag mus kaw los yeej tseem dim rov los ......
muaj tej yam VP yeej ua tau yuam kev .
Tiam sis yog qhov tsawg ......
yam VP ua zoo yog yam ntaus ......
hmoob nyob lub ntiaj teb no ces VP yog tus nrov tshaj plaws yog thawj - j thiab ho yog tus kawg .....
10 tiam tom ntej no xyov puas muaj ib tug nrov npaum VP lawm .....
VP tuag los VP tu plig yeej mus rau saum ntuj CEB TSHEEJ lawm , tsis ua li ib co ntseeg hais VP mus raug txim dab teb .....
tus neeg ntse saum yaj ceeb no nws tus plig yeej ntse thaum nws tuag lawm tej nyuag yuav lees txhaum nws yeej paub ...
VP yeej yuav tsum hais yeej thaum mus txog pem rooj ntug ....
piv li 2 tub sab nrog Yes Xus raug txim muaj ib tug twb lees txim rau Yes xus pub nws mus saum ntuj lawm yog li VP yeej lees txim tag nws dua saum ntuj ib yam li tus tub sab .

Yawmsib , koj hais li los yeej yog lus kawg kiag .
tabsi , cias kuv ua kwv li teb rau UNKO YTK nawb .
zoo li koj ua tij hais ntau , ces Unko lawv cov ua tseem muaj txoj kev ntsim siab lub siab ib nyuag chim zog xwb .
txawm li ntawd , los tsua yog ua qhov zoo xwb , lub neej pegsuab rau yus haivneeg hmoob , nyob rau lub tebchaw twg los thiaj li yuav txawj zoo os nawb .
lub sijhawm no , hmoob nplog yog ib cov ua yuav mus deb zog rau txoj kev ua nom ua tswv thiab nrog lub teb chaw lub txhim kho kom zoo ntxiv .
cov kwvtij hmoob los tseem tshuav coob li coob , mus txog twg twb pom hmoob nawb mog .

1 . kuv mus pom zaum no -- nplog inclusive tagnrho txhua txhua ham neeg hauv nplogteb .
kuv mus saib lawv qhov national sport competition nyob rau Luangpraban -- txhua yamneeg ua nyob hauv lub tebchawb nplog ...
nplob cias lawv nyias hnav nyias tsoo tsho los dance hauv lub complex .

cov nom tseem hais tias , tsi pub sau nyiaj vim cov pejxeem txomnyem dhau hwv lawm -- yog li ntawd , yog lawv sau nyiaj ces cov txomnyem yuav tsi tau pom lawv lub National Sport event no .

2 . lub National Sport event now , lawv muab tagnrho txhua hom neeg tej keebkwm kev ua si los us ...
lawv muaj sibxeem tua Neev , muaj sibxeem ntau tujluj ua nyob ua National level .

3 . dhau li ntawd , lub sijhawm no vim pejxeem yog cov muaj vajhuam lawm -- los lus Meo tsi muaj ib tug nplog kam hais rau hmoob ntxiv lawm .

4 . tsi xav tham , tabsi kuv mus saib zaum no yog cov ze rau Yajthaotub pab ...
yog li no , cov tau ua nom los coob , cov ua twb yuag txog general los muaj ...
cov ua khu qhia thabham es yog col .
los muaj .

5 . qhov zoo tshaj plaws , yog nplog saib hmoob sibluag li nplog lawm -- rau txhua tus pejxeem ...
vim lub teb chaw yog pejxeem ua tau muaj .

6 . ib tug dablaug hmoob lauj , nws yog thabham -- tsav motocycle tsi muaj helmet ...
thaum police txhom tau nws .
nws daim npav yog soldier ( thabham ), lawv tso nws mus dawb dawb thiab hais tias kom lwm zaus nco ntsoov ntoo helmet .

7 . pejxeem nyob sibnpaug ntsua ...
tsi muaj kev dubmuag thiab hais lus phem rau ibtug twg .
txojkev kawm ntaub kawm ntawv , tso yeejpheej ...
hmoob los kawm tau mus deb li deb tau -- cov mus kawm soviet los coob los muaj , cov mus kawm nyob vientnam rov los los muaj , cov mus kawm nyog japan thiab china rov los los muaj .
cov mus kawm rau thai thiab singapore los muaj .

txoj kev zoo ces tsua npaum li ntawd lawm xwb -- tsua yog tias , lub teb chaw txomtxomnyem es tsi muaj haujlwm rau txhua ua , viim li ntawd , coob tus thiaj li tseem txomnyem xwb .

tseem tshuav ntau , yog koj ua Uncle xav paub , kuv li tham ntxiv ...

Born Born ..
kuv los yeej pom li koj hais no thiab mas .
Blog yeej muaj kev corruption ntau tabsis ...
yav thaum VP lawv ua nom los yeej muaj corruption ntau ib yam los tseem tshaj thiab ....
vim tias nws tsuas xaiv nws cov neeg ( cov tub ) huabtais los ua nom thiab xwb ...

YTK ..
yeej tauj yws heevkawg tabsiss tiag mas peb hoob tim meskas no tseem phem tiab limhiam tshajj Blogliab lawm ov .

Blogliab sibkoom tau ua ib lub koomhaum communist hos peb Hmoob ces koj ua kuv rhuav ...
kuv mus ua ces koj mus rub kuv kotaw ...
zoo li peb cov Lao Family thiab cov Tsiab 30 no xwb tiag ....

YTK cov cobfab los nyias taus nyias sibtxeeb pobthxa rau nyias lub qhovvum nkaus xwb .....
zoo li ob tug no :: Dr .
Lispov yaj && Yeejkoob Muas .
hmoob ces txhob hais txog qhov yuav ciaj haiv kiag ....
yog muaj txoj hmoo es tseem kav tau nws pab niamtxivtub ces twb yog zoo kawg lawd .

Phwv , Txhob me siab mas !
Kuv tsuas nug xwb ne ?
Vim coob leej cem cem VP tias VP thiab cov Neo Hom mas siab phem thiab muab lawv cov kwv tij dag mus ua kas moos nyob Los Tsuas teb thiab txwv tsis pub tuaj Mes Kas teb .

Lawv mas chim chim kawg .
Koj mas koj nyob ze VP ces VP cov neeg tsis ua phem rau koj cov kwv tij .
Nej cov Kwv Tij thiaj tsis daig thiab khuam tim hav zoov .
Tog koj qhuas qhuas VP thiab cov Neo Hom nas !
K Vaj Pov thiab Newhorm yeej phem tiag li os .
Cov neeg siab phem li vp thiab xav kaus hmoob li vp thiaj qhuas tias vp zoo xwb os .
Pib kiag thawj thawj hnub kuv tuaj hauv lub zos no kuv yeej hais tias vp phem txhaj plawg tsi xav kom hmoob zoo , tsi xav tsim hmoob lub neej tabsis xav kaus hmoob noj thiaj kom hmoob hwm xwb .

Yog yuav piv rau nplog mas nplog zoo tshaj vp ntau npaug os .
Xyoo 1975 - 78 ntawm nplog twb tsi tau hloov li los nplog tseem ncaj ncees dua vp ntau npaug nawb .
Nim no nplog hloov lawm thiab mas nplog yeej zoo heev li lawm os .
Ib lub tebchaws muaj ntau ntau haiv neeg ces yeej kawg zoo li nplog lawm xwb mas .

Hlob Born , Koj tham tau txaus siab heev .
Xav kom nej cov tij mus kom ntau zog thiab xyauj txhua thiab thiaj totaub hais tias koom sam coj li cas .
Koom sam muaj ib lub tswv yim zoo heev nawb , tawm sis tsis ua .
Li ntawd , xov laj kab thaiv npaum cas los peej xeem thiaj sib tw tawm khiav mus rau lwm teb chaw ...
tej no nej cov tij yuav paub zoo .
