Hlob phwv aw Yeej yog li koj hais mas .
Kuv yeej zam txim rau lawv tas li lawm lawm os .
Txij no mus ces kuv yeej yuav tsi hais txog lawv ib zaug li lawm .
Yam tas ces cia tas mus .
Yog hais mas xav ua li puag thaum kuv hais thaum VP tseem nyob es peb tsa ib khabnab los taug seb tej nyiaj VP sau tau dua twg tas lawm .
Yog siv tsi muaj qab hau ces kom yawg them rov qab .
Tabsis lub caij ntawm ces hmoob ruam thawj thiab ntawm muab dej saib ua ntu , muab neeg saib ua plhu xwb ces yog yus tseem tsa ib khabnab los leg tej num no mas lawv twb muab yus tua lawm ntxov .

Nim no VP twb pais kaws laws lawm ces txawm hais los yeej tsi tau dab tsi lawm .
Ces kawg kav liam .
Zoo siab ua koj tsaug os .

Yawg hlob YTK , Thov txim , kuv tsis paub tus tub rog Hmoob Xeem Vwj koj hias no yog leej twg ?
Koj yog tus paub txog cov txheej txheem no ntau koj piab seb yog nyob rau qhov twg ?

Koj seb , kuv twb qhia rau koj txog ntawm qhov chaw tua Lis Choj lawm ne .
Thaum xub thawj koj hais tias yog tua pem Looj Ceeb , ib tsam los koj ho rov hais tias qhov chaw tua Lis Choj yog nyob rau Paj Kha , Yus paub mas yus yuav tau qhia qhov tseeb , tsis li ces yus hais qhov cuav xwb , Ua li qhov Col .
Ntsuab Vaj Lis ntaus tus tub rog no yog nyob qhov twg tiag tiag ?
Los yog koj hnov lwm tus qhov ncauj ua zog coj los paiv xwb .

Tus Hmoob Xeem Vwj no , koj yuav paub nws zoo , koj thiaj li piav txog nws lub npe tib si .

Xav hais tias koj tus paub yov qhia qhov chaw no rau sawv daws paub , TX Thov kom ib tsoom kwv tij phooj ywg Hmoob mus kawm Hmoob thiab Los Tsuas sab laug lub keeb dhau los .
Yog vim li cas thiaj muaj ib pab Hmoob khiav mus nrog cov Los Tsuas sab laug tawm tsam sab xis ?
Tus kab mob no puas yog yawg hnub qub dawb VP ua tus pib es thiaj muaj kev txub txaug loj npaum li no ?
Niaj hnub niam no , peb sawv daws tsoov Hmoob twb tau zoo laj kam ua , muaj noj muaj haus , tsis hais nyob lub chaws twg .

Thov kom ib tsoom phooj ywg Hmoob muab lub neej vam meej , kev nrhiav noj nrhiav haus , kev kawm txawj kawm ntse uas yuav los pab tau peb haiv neeg Hmoob lub neej lawm yav tom ntej coj los tham thiab tawm tswv yim .
Cov neeg ua phem thiab coj tsis zoo ua rau peb Hmoob tawg mus rau sab phab laug twb tuag tas lawm .
Hmoob tus kab mob xam khib , lim hiav no yuav tau muab tsos tseg mus .

PPS tsis tau muaj neeg teb TABSIS koj twb muab nog 6 gvp yog tus pib no ces koj txawm piav kom meej seb lub keeb lub tiv yog li cas tseeb2 koj thiaj ho muab nor 6 gvp li koj hais .

yawg ntxoov yias yaj tau hais tseg tias tus kab mob ntsiv siab no yos tshwv siv zoo li nram no : ( 1 ) tub npis lis foom nraj pov ua tus pib vim nws thiab cov hmoob lauj sib txeeb nom ua , ( 2 ) tub npis cov tub txib ntawm nws xuv tiag tau siv hwv chim quab yuam pej xeem hmoob tej poj niam , lawv mus txog lub zos twg ces lawv yeej kom tus thawj ntawm lub zos ntawd coj lawv cov ntxhais tuaj nrog lawv hauj dej haus cawv txawm yuav yog tus muaj txiv lawm los yeej yuam qees li , ( 3 ) fab kis lub dav hlau poob ze ntawm lawv lub zos xwb , ces ntsuab vaj lis thiab nws cov tub rog tau tuaj tim lawv zos , yuam qhi tias yog lawv txais lub dav hlau ntawm mas dav hlau thiaj poob , ( 3 ) nom tsa lis thiab ib cov tub rog nrog nws , tau tuaj rau sab peb chaws thiab lwm lub zos , lawv xav noj tus tsiaj zoo li cas ces li xuas phov tua kiag xwb .
yawg ntxoov yias yaj hais tias peb tsi muaj kev ntsiv siab dab tsi rau vaj pov , yog vim kev ua tsov rog es ib leeg thiab nyob ib sab xwb , tab sis peb muaj kev ntsiv siab rau cov neeg lib hiav , siab phem no mus txog hnub kawg .

PPS yawg ntxoov yias yaj tau hais tseg tias tus kab mob ntsiv siab no yos tshwv siv zoo li nram no : ( 1 ) tub npis lis foom nraj pov ua tus pib vim nws thiab cov hmoob lauj sib txeeb nom ua , ( 2 ) tub npis cov tub txib ntawm nws xub tiag tau siv hwv chim quab yuam pej xeem hmoob tej poj niam , lawv mus txog lub zos twg ces lawv yeej kom tus thawj ntawm lub zos ntawd coj lawv cov ntxhais tuaj nrog lawv haus dej haus cawv txawm yuav yog tus muaj txiv lawm los yeej yuam qees li , ( 3 ) fab kis lub dav hlau poob ze ntawm lawv lub zos xwb , ces ntsuab vaj lis thiab nws cov tub rog tau tuaj tim lawv zos , yuam qhi tias yog lawv txais lub dav hlau ntawm mas dav hlau thiaj poob , ( 3 ) nom tsa lis thiab ib cov tub rog nrog nws , tau tuaj rau sab peb teb chaws thiab lwm lub zos , lawv xav noj tus tsiaj zoo li cas ces li xuas phov tua kiag xwb .
yawg ntxoov yias yaj hais tias peb tsi muaj kev ntsiv siab dab tsi rau vaj pov , yog vim kev ua tsov ua rog es ib leeg thiaj nyob ib sab xwb , tab sis peb muaj kev ntsiv siab rau cov neeg lib hiav , siab phem no mus txog hnub kawg .

Yawg Ntxoov Yias , nws qhuas nws nkaus xwb .
Yuav tau nug cov saib nws qhov phem yog dab tsis thiab tso mam li coj lo hais .

TX
