cov phooj ywg -- kuv ua ntaub ntawv mus nrog lawv noj peb caug nplog teb tau lawm , ntshe yuav tau mus noj zaub mos tiag tiag li lau zaum no os .
yog li xav nug nej cov twb tau mus mus lawm ho pab qhia seb yuav ua li cas txog cov nqe lus nram no .

1 . yus nqa koob thaij video mus txog nplog ( at vientiane airport ) yus puas tau them nyiaj thiab ua ntaub ntawv tso cai .
yog yus muab zai tob tob tsis txhob qhia rau lawv puas tau thiab .
yuav ua ntaub ntawv them hauv vientiane airport los yog mam mus ua ntaub ntawv thiab them nyiaj tom lub zos yus mus poob nas ?

2 . thaum tawm los check yus cov khoom tim vientiane airport , puas tau them nyiaj thiab .
hnov hais tias yog yus muab me ntsis nyiaj qab rooj ($10 tej ntawd ) rau cov nplog security check khoom nyob ntawm checkpoint ces lawv cia li kom yus mus lawv yeej tsis check yus cov khoom li no puas muaj thiab ?

anything else i should know ???

ua tsaug ...

oh ..
tsis nco qab lawm ...
cov phaw nyuj laus li peb no lawm yuav muab yam ntshev dab tsi ntxias thiaj ntxias tau maum nyuj nas haj ..
haj ...
haj .....

Kwv , Zoo siab tias koj yuav tau mus ua si tim ub .
Yuav tsum npaj nqa tej no nawb tsam tim ub tsis muaj ov : 1 . Oxygen tank ( yuav tau siv yog mus noj zaub mos tiag ) 2 . adult diaper ( mus kev deb thiab kev phem thawv heev tsam zis paim ) 3 . daim ntaub yas pua chaw ( tsam zis lav rau luag tej txaj ) 4 . ntau lub ris thiav underwear sib hloov 5 . nab hoom tua ntxhiab ( tsis muaj dej da ) 6 . lub wheelchair ( tsam ko taw phob vog mus tsis taus kev ) 7 . denture adhesive ( lo hniav kom khov es noj mov & hais lus thiaj tsis poob ) Peace , HK hnubk -- haj ...
haj ...
haj ...
txhob ntxawj .
tej ntawm koj yuav tsis tau npaj lawm vim rau qhov hnub i koj twb qhia kom kuv mus yuav tshuaj vitamin noj .
tam sim no kuv twb rov noj mov qab muaj zog tuaj lawm .

yuav tsis need tej koj lawm .
qhov yuav need ces yog kaus mom ntoo lawm xwb hauv haj ..
haj ...
haj ...

kwv , hahahahahaha ......
kuv saib nam Hnubkaj hov kuj los faab peb cov nam txivneej kws has txug txuj kev moog lawm tim Blogteb kawg hab laiv , yuam ?
Zoo le Hnubkaj muaj ib lub nam noob txiv kujyem dlaig caaj paas sub es ...
hiv , hiv , hiv ,,....
om ....

Koj tsi taag muab nyaj ntau os .
Cev le koj has xwb yeej tau lawm mas .

Koob thaij dluab hab video los luas yeej tsi has dlaab tsi .
Yaav thau mas luas kuas moog ua ntawv tso cai tom ກະຊວງວັດທະນະທັມ ແລະ ຖະແລ່ງຂ່າວ tawm sis nig nuav nyob huv nroog Vientiane tsi ua los tau lawm .
Yog tas koj moog rua lwm lub nroog los sis lwm lub xeev mas ua kuj zoo hab .
Koj tsi ua los luas kuj tsi has dlaab tsi lawm .
Nyob tom lav 52 mas yog pusliv pum koj yeeg dluab video huv tej khw los sis tej chaw tseem ceeb mas puab yuav lug nug saib koj puas muaj ntawv .
Ua ib dlaim ntawv permit tom provincial office mas raug nyaj le ntawd $25 . 00 to $30 . 00 tej .
I usually do if I bring the video cam .
with me .

Ceev faaj , kuv nov puab thaam tas moog thaam hluas nkauj Hmoob peg yaaj saab ( Barn Nork ) mas yooj yim heev tawm sis ho riskier le huv nroog hab nua laiv ...

MS moobsi -- kuv lub niag computer twm tsis laib ntawv nplog es kuv tsis paub xyov koj sau cov ntawv nplog hais li cas .
rov nug koj hais tias , yog kuv mus ua daim ntawv tso cai nyob rau km 52 , tab sis kuv puas mus thaij tau duab nyob puag pem phoo xaj vam thiab lwm lub zos mas , los yog mus ib lub zos ces yuav tsum tau ua nws ib daig permit separate mas ?

ho hais txog zaub mos ces lam hais xwb os .
yus niag tas luaj twb nrog nraim yus es ntshe yuav tsis ntsib lis ov yawg aw .

Kwv , Raws le kuv to taub mas koj txug lub xeev twg koj yuav tsum moog ua dlaim ntawv ntawd huv lub xeev ntawd mas txhaj tau ov .
Ib txha ces puab yeej thaab nam ua ntawv le hab mas .

MS Kwv , Tus muam Hnub twb foom foom kom koj raug ub raug nod lawv ces nyaj koj yuav ceev faj txaus lawm .
Ua li koj hais lawm , yuav tau nco ntsoov ntoo kos mom nawb .
Teb chaws tid ( raws li kuv hnov hais xwb , tsis tau mus txog dua thiab ), zaub mos mas ntau kawg li tabsis ib txhia tsis tshua zoo lam tau lam noj .
Muaj ib tug phoojywg mus thawj zaug rov qab los txog xwb ces cia li kaim plab .
Niaj hnub no los tseem tsis tau zoo thiab .
Yawg nrhiav txog twg los yeej tsis muaj yam tshuaj kho zoo li .
Yawg mas yuag li yuag lawm thiab niaj hnub seev qhov tuag xwb ces kuj ua rau sawv daws txhawj kawg li thiab tiag .

Kwv , Tus muam Hnub twb foom foom kom koj raug ub raug nod lawv ces nyaj koj yuav ceev faj txaus lawm .
Ua li koj hais lawm , yuav tau nco ntsoov ntoo kos mom nawb .
Teb chaws tid ( raws li kuv hnov hais xwb , tsis tau mus txog dua thiab ), zaub mos mas ntau kawg li tabsis ib txhia tsis tshua zoo lam tau lam noj .
Muaj ib tug phoojywg mus thawj zaug rov qab los txog xwb ces cia li kem plab .
Niaj hnub no los tseem tsis tau zoo thiab .
Yawg nrhiav txog twg los yeej tsis muaj yam tshuaj kho zoo li .
Yawg mas yuag li yuag lawm thiab niaj hnub seev qhov tuag xwb ces kuj ua rau sawv daws txhawj kawg li thiab tiag .

Sov mej puas tau nov txug ib tug phoojywg Hmoob coj nwg tug haajnis nrug nwg moog saib kwvtij , tawm sis thaus moog txug ces txivyawg txawm nyag kev moog thaam hluas nkauj .
Txiv yawg tsi ca le tseem lug has qha nwg tug haajnis tas nwg yuav yuav nam yau .
Mejthaub npau tawg heev ces nwg ca le hle khaub dluag dhla lab qaab ploog ncig zej ncig zog rua ib zej tsoom suav dlawg saib .
Mejthaub ib ke moog ib ke tsawm chiv chawj puam lam .
Ua rua puab lub zog hov ca le sav npe ua nam " zog hle tab " nua lawm tag ....
hahahahahaha ...

Lub zimtxwv nua , peb cov nam quaspuj muaj peev xwm kawg lawm mas peb yuav tsum tau xyuam xim ov ...

MS Nyob zoo Kwv , Nrog koj zoo siab uas koj yuav tau mus ncig xyuas hav zaub mos tim Nplog teb .
Mus ncig xyuas xwb mas yeej tsis muaj npas ham li .
Hos hais txog qhov yuav tau noj zaum mos mas saib koj lub mavtais puas zoo xwb nawb .
Yog yus muaj lub mavtais zoo ces nyaj yuav tau noj tej nyuag zaub mos ntawd .

Raws li kuv mus tid Nplog 4 zaug dhau los lawm .
Tej nyuag koob thaij ( camcord/camera ) ntawd kuv yeej tsis tau ua ib zaug ntawv li as .
Tab them nyiaj li nej hais ntawm Wattay airport los kuv yeej tsis tau them dua li .
Yuav mus qhov twg , yuav thaij dab tsi los kuv thaij kuv li tsis muaj neeg , police los leej twg yuav los nug kuv dab tsi li .
Tiam sis kuv yeej tsis mus thaij Nplog tej nyuab office or government facilities li .
Tom tej nyuag market KM52 , Phonesavanh , Oudomxay , Luang Prabang , Sayaboury , Vangvieng , Nam Ngeum dam , down south from Vientiane to Khone Phapheng , yeej tsis muaj leej twg nug kuv ib los li .
Mus txog twg los tsuav yus txhob mus thab plaub xwb ces yeej yuav tsis muaj npam ham dab tsi li .
Yog koj paub lus Nplog zoo zoo lawm ces yus yeej tsis thub lab leej twg li lawm nas .

Qhov zoo , tsis txhob ua ib tug neeg khav khav theeb tias yus mas niam yog zoo li ub li no .
Muaj nyiaj dollar .
Hais lus saib tsis taus tus ub tus no .
Yog leej twg mus es ua tej no ces kawg mag xau xwb tiag .
Kuv pom ib co Hmoob Minnesota txog tim mas cav muab nyiaj dollar los khav nyob rau tom tshav 30 thiab .
Cov ntawd zoo li tsis ntev ces mag xau lawm sub no .

Mus pem Phonsavanh , yog thaum koj mus es koj mus tsheb , hos thaum rov qab los VTE es koj los dav hlau no ces thaum koj mus txog , koj yuav tsum coj koj daim passport mus ntaus stamp tom city police station .

Tsis yog li ces hnub koj los txog tim tshav dav hlau , yawm police tim muaj ntsis ua nyaum rau koj .
Yog hais tias mus thiab los es koj yeej caij dav hlau xwb mas tsis muaj npas ham vim hais tias thaum koj tawm tim tshav dav hlau , lawv twb stamp rau koj daim passport lawm ces no need to report to the city police station li .
Lam qhia li no rau koj .

Koj yuav tsum npaj tshuaj zoo tsam plab thiab zoo raws plab .
Tshuaj zoo mob taub hau .
Muaj tej zaus yus noj tej khoom noj tsis haum mas tsam plab kawg li os .
Dua li ces nco ntsoov tshuaj Viagra thiab tsho tiv nag yog hais tias yuav noj zaub mos .

Yog koj xav them visa pheej yig ces cia li mus txog tim Wattay airport ces mam li visa xwb .
Tid mas them ib daig visa $32 . 00 plus 2 photo xwb .
Xa mus visa tom D . C .
mas kim dhau .
Tam sim no kuj tsis paub hais tias li cas lawm .
Yog li koj yuav mus lawm tid lub hlis twg naj thiab Hmoob Nplog nog 30 rau lub hlis twg .
Xyoo no koj mus es Airline Ticket puas kim thiab .
Raws li kuv xyuas mas cas yuav kim ua luaj li lawm es xyov puas yuav afford mus tau ntxiv lawm .

Good luck and travel safe for your trip .
Enjoy your travel .

Hmong213 .

hmong213 & sawv daws -- ua tsaug ntau ntau nawb .
nej cov lus qhia yeej yog ib co lus tseem ceeb muaj nuj nqi kawg li .

hmoob213 -- kuv mus northwest , kuj tsis kim heev thiab .
kuv yuav ntawm hmoob thiab kom hmoob ua visa tib si tag nrho yog raug $1380 xwb thiab .
tab sis kuv twb yuav puag thaum lub july lawm .
tom qab kuv yuav tag ces nqi nce mus txog rau $1800 lawm los neej yeej tseem yuav qees li lawm thiab ov , tab sis tam sim no rov qab nqi lawm thiab .

xyoo no neej mas mus coob heev li nawb .
ntshe yuav laj nrhia tau zaub mos noj li nej cov ua ntej lawm lau .

HK Cas nej yuav txawj sib tham ua luaj os , Cov mos mos hniaj hnub tuaj tos nej ntawv yog niam ntiav xwb os , Tus neeg mos tiam si qhov paum loj heev li , Nej leej twg xav paub nug kuv thiab Dr Pao Saykao Australia nas , Tiam si cov laus lawm mas aim cov qhov paum loj thiaj tsis tau sib zog nas .

Tub Kwv , Yog li koj kuj muas tau pheej yig heev $1380 including visa fees huv si .
Xyoo no kuv xav hais tias ntshai Hmoob Meskas yuav tsis mus coob lawm no .
Yog li koj hais ces Hmoob Meskas tseem muaj nyiaj heev nawb .

Yuav tsum mus xyuas thiab lub teb chaws Nplog .
Coj ko taw mus kom txog kiag , muab qho muag mus pom , muab pob ntseg mus hnov kiag , rov qab los yus thiaj li paub hais tias lub teb chaws Nplog zoo li cas lawm .

Hmong213 Tub aws , Hahahaha .........
Yog mus Nplog teb es tseem ua cov niag qhov loj loj xwb ces tsis tsim nyog mus li os .
Pom xeeb mus ib zaug Nplog teb yog txiav txim siab tias yuav noj zaub mos mas yuav tsum mus ua kiag cov virgin mos mos i es ua tas thiaj li tsim nyob hais tias yog yus tsis los Nplog teb ces tsis pom li no hos .
Yog ua cov loj loj xwb ces yeem ua yus niag mebthaub xwb zoo dua .
Ua mebthaub tas mebthaub tseem mus rhiav mov qab qab rau yus noj , tsis muaj npas ham dab tsi li .

Hmong213 .

Hmoob 213 Nej mus ua cov mos mos qau lov duav nas , Vim nej qau tsis muaj zog , Ua mevthaub xwb los twb ua tsis khag zoo lawm , thov nej txhob tsim txom nej tus me qau thiab os , Tsam qau lov duav ces me thaub los twb tsis kam yuav nej lawm thiab os .

hahahaha qau tsis muaj zog tseem khav kawg thiab laiv yom .

Tub Pab hlub thiab khuv xim nej lub neej tsim tau 30 xyoo no os ....

30 xyoo , tag 1 tiam neej , ua zoo tsam 1 ntsais muag xwb ces muab tsis tau rov qab lawm nawb .

Txog lawv ces yus zoo luag ...
txog yus tsam quaj tsis lso kua muag ...

ua li cas 3 cov txiv neej hmoob feem coob lub siab thiaj nchi li chiv rau tej nyuag kev ua si ntawd ...
instead of nrhiav kev txawj kev ntse , kev vam meej ne yom ???

zoo li ntau lub neej twb puas tas lawm sub ov ...

uas zoo nawb , cov zaub mos mos uas tsis muaj kab noj sai tseem muaj cov ka sab hauv haib tshaj es thiaj tsis muaj kab sab nrauv noj nawb .
thiab co kab sab hauv noj mas tsis paub yuav muab tshuaj dabtsis tuas lis nawb - Message posted using http ://www . website . net 3 cov txiv neej hmoob nyob lwm teb chaws mas UA luaj li rau cov tid ....
Cuag li cov tid mas thiaj yog poj niam xwb ...!!!
Yog Diamond , yog nyiaj yog kub ....!!!
Haub yaud ....
thaum tuaj txog kiag es ....
tej daim nyuag NTSWJ DOJ NTSWJ DE xwb as ...!!!
hahhahahhaah ....
tes taw los tuag zawv thiab xwb as ....

kuv tus ruam xav mas ...
lam tuav rawv ysu thooj kub nyob hauv ysu lub xib teg zoo dua XIJ YUAV MUS NRHIAV LUB DIAMOND CUAV ntawd os .....

Pab khuv xim ....
