Yog lentawd es luas txhajle suav tau losyog hu tau hastas vaammeej .
Nwg yeej muaj taag tej zoo , tej phem , hab tej ntxim ntxub ntawd .
Suavdlawg taug txujkev mob taubhau , mob hlwb , hab puag sabntsws ,  tug
ntsuj xaav tsi meej pem ntawd .

Wao .... Congratulation everyone who help to input to this topic ! This
is a good points that everyone have to learn and memorize .
Tej hais los no tsuas muaj nyob MESKAS lub teb chaws no xwb . Yog li
the U . S . of A thiaj li yog NUMBER ONE hauv lub ntiaj teb no .
Yog peb Hmoob kawm tau thiab paub cov ntsiab lus hauv 100 khob lus no
lawm ces thiaj li ua neej nyob kaj siab lug . Poj niam mus raws dub ,
dawb , daj lawm los thiaj tsis mob siab . Tsis tua poj niam pov tseg es
yus mus nyob nkuaj . Tus txiv mus noj zaub mos lawm los tus niam thiaj
tsis chim siab .
HM213

Nyob zoo ib tsoom npoj yaig ntxim tshua . kuv xav thov teb nej cov
ncauj lus kev xav thiab peb hmoob tus cwj pwm pheej cais pab pawg ,
puas yog koj tab tom cais peb hmoob ua paj ua pawg lawm ?. tus neeg
tsis feeb meej thiaj li hais tias kuv zoo koj phem kuv muaj koj pluag
kuv txawj koj ruam . yog thaum peb haiv neeg tseem muaj tus pluag tus
ruam , yog li koj tus kheej kiag los yeej zoo , txawj ntse tsis tau
txaus , es koj thiaj pab tsis tau koj haiv neeg .
Example : kuv tau mus pom thiab mloog <<https ://
stream . hmongtvnetwork . com/watchTV . aspx>>   tus npoj yaig ntawv hais
tias nws ua xib fwb thaum tseem nyob rau thaib teb los lawm , tam sim
no kiag los nus tseem ua xib fwb nyob rau USA thiab , tau hais li cov
npoj yaig  sau los saum toj no tias tus hmoob nyob USA thiaj txawj
thiaj ntse thiaj muaj txiag nplua nuj thiaj vam meej thiaj muaj lub
peev xwm , kuv muaj saib saib mas ib tug xib fwb qhia tub ntxhais kawm
nyob rau lub teb chaws vam meej npaum li es tseem qhia kev sib cais
rau peb haiv hmoob xwb yeej tsis tsim nyog yuav tsuj daim av ntawv li
lawm !. Thov kom peb cov ua hais lus rau xov tooj cua xa suab thiab pom
duab tsis xob cais peb hmoob ua pab ua pawg li no . yog koj yuav qhuas
los qhuas koj tus kheej xwb tsis muaj teeb meem . txawm tias kuv tau
hais lo puav lus nyhav zog lawm los thov zam lub txheej pub thiab vim
xav kom peb yog ib tsev neeg hmoob xwb . Ua tsaug

Phoojywg Yajibsiab ,
Zoo siab rau koj cov lus . Kuv xav kom peb txhua tus xav tau li koj no
ntshe yuav zoo heev li . Txawm li cas los tsis txhob ntau siab yau
thiab , txawm muaj ib txhia tsis txawj hais lus los yeej muaj coob coob
tus uas txawj xav thiab txawj hais lus thiab . Nyob rau lub rooj
ncaujlug no twb yog tus phoojywg Hauvlubneej uas yog cov kwvtij nyob
rau tim Japan ko ua tus pib ua ntej , thiaj muaj coob tus phoojywg uas
nyob Miskas no tau txuas ntxiv xwb .
Yog sawvdaws muab ua twbzoo sojntsuam saib , tsis hais cov Moob nyob
rau lub techaws twg los yeej tseem poob luag qab tag tibsi . Nyob rau
US no , Moob yog ib haiv neeg uas poob qab deb tshaj txhua txhia haiv
neeg uas tuaj sab Asia tuaj . Txawm li ntawd los peb yeej tsis tu siab ,
vim peb pojkoob yawmtxwv ib txwm yog neeg tsis tau muaj txoj kev kawm
txuj kawm ci . Peb nyuam qhuav tuaj pib nrog luag sib tw xwb ces peb
tsuas ua tau npaum li no xwb .
Hos peb cov kwvtij neej tsa nyob rau sab Asia los yeej yog poob luag
qab lawm deb , tabsis yog muab piv rau cov niam cov txiv 30 - 40 xyoo
dhau lo ces peb yeej yog mus deb kawg lawm .
Txawm li cas los peb yuav tsum tsis txhob sib cais ,
HL

Phooj ywg HL
Ua tsaug koj cov lus zoo . kuv hais los saum toj no tsuas yog tawm tsam
tus neeg cais pab cais pawg xwb , txawm yuav nyob rau thaj av twg los
yuav tau tawm tsam vim peb twb sib cais los txog tav li no twb tsis
pom tias yuav tau yam dab tsi , tsuas yog muaj poob qab zuj zus xwb ,
nco ntsoov tias ib tug ncej yeej xov tsis tau ib lub vaj li !.
txoj kev thooj siab koom tes thiaj yuav pab tau peb lub neej hmoob
lawm yav pem suab .  Ua tsaug

Phooj ywg HL
Ua tsaug koj cov lus zoo . kuv hais los saum toj no tsuas yog tawm tsam
tus neeg cais pab cais pawg xwb , txawm yuav nyob rau thaj av twg los
yuav tau tawm tsam vim peb twb sib cais los txog tav li no twb tsis
pom tias yuav tau yam dab tsi , tsuas yog muaj poob qab zuj zus xwb ,
nco ntsoov tias ib tug ncej yeej xov tsis tau ib lub vaj li !.
txoj kev thooj siab koom tes thiaj yuav pab tau peb lub neej hmoob
lawm yav pem suab .  Ua tsaug
yajibsiab ,
koj mus poobsiab rau tej no ua dabtsi naj , cov phoojywg tuaj hauv no
tseem khavtheeb thiab hais phem tshaj tej lus noj lawm os .  qhov no ,
twb yog muab hlua chaw qhovntswg kiag txog txoj kev phem , kev zoo ,
thiab txhua yam .... seb cov kwvtij/phoojywg tuaj tuaj hauv sch no lam
txawj thim xav es los tig los hais lus zoo thiab hos pab kho nws tus
kheej tias yuav ntse kom ntse kiag , yuav ruam kom ruam kom txaus kiag .
li ntawd , haivneeg hmoob thiaj li tsi kho nyuab tag npaum li no xwb
mas mog os .
Born

hahahahahahaha ....... lub topic no mas suav dlawg txawj txhab rau ntau
tshaj plawg ......
MS

nej niam hai tia hmoob muaj video liam qab no ca kuv saib tsi pom ma . tso peb saib thiab me . yg xav tso baum koj na

11 . yuav ciaj haiv muaj ciam dej ciam av hmoob los vim hmoob meskas .
12 , yuav sib fooj ib/ob lub koomtsis haum kom poob nyiaj millions $ los vim hmoob meskas .
13 . muaj vaj muaj tsev pawglug nyob tsis tAS los yog hmoob meskas
14 . lub tsheb loj , me , thiab sport khiavtxog 60mph within 5 seconds xwb los yog hmoob meskas . tsheb pawg lug tsav tsis tas yuav tau ua garage li 4 -- 5 lub thiaj yuav txaus ntim . ib hnub xav tsav ib hom . hom twg los xav kom muaj txhij muaj txhua .
15 . tsev mas xav muaj ib lub rau San Diego nyob thaum no no ( 11 txog 3 hlis ntuj ) ib lub nyob rau alaskas ( nyob rau thaum 3 -- 11 hlis ) alaskas los yog Duluth MN yuav luag sib npaug .

Tus Phooj ywg , cia kuv mam teb koj :
100 . Muaj nyiaj insurance txog laab ( millions ), tsis siv es tuag lawm , mas tso tus poj niam coj mus nrhiav kev lom zem los yog vim hmoob mis kas
101 . Muaj cov tas doctor , es niaj hnub pw hauv tsev , tsis kam mus khwv los vim Hmoob mis kab
102 . Muaj cov tas doctor , es niaj hnub mus hais lub dog dig hauv xov tooj cua los vim hmoob mis kas
103 . Muaj cov tub ntxhais kawm ntawv qeb siab es ho xum mus yuav dub , dawb , mev , thiab lwm yam los vim hmoob mis kas .
104 . Tus twg los siv nais phoos lub npe coj los qag hmoob kom pab nyiaj rau nws tus kheej noj los vim hmoob mis kas
105 . Yug tau ib tug tub es kom thaj maum muab daim nqaij ntawm tus qau hlais los vim hmoob mis kas
106 . Hmoob ruam dhau qhov ruam , es mag ntxias tas yog los ntawm tib lub koom tsis haum kom pab nyiaj tas li , los vim hmoob mis kas ...
.... 107 . Tuag kiag es cov nyob tom qab muab zom kiag los vim hmoob mis kas
.... 108 . Ob yawm yij yawm dab sib txheeb life insurance los vim hmoob mis kas ..
Lam tso dag xwb ... mavtais