Ib tsoom phoojywg suavdlawg ,
Peb naj nub sis thaam , sis caav , sis has txug teebmeem ub teeb meem nua tsi
tu cua .  Tej koom hum los tsaa zuj zug lug txhawb , lug txhim , lug khu Moob
lub neej kos ntseg .  Tej nua yeej tsi phem le , vim yog suavdlawg mob sab ,
xaav kos Moob zoo es txhaj has los has , caav los caav , ua los ua tsi tu tsi
su .
Tshaaj tej nuav , mej suavdlawg ne puas xaam pum tas Moob thoob ndlaj teb lub
zeemxeeb/vision yuav zoo yog le caag tag ?  Vim peb nyob thoob ntuj , tej
environment peb nyob ntawd hloov peb lub sab lub ntsws , txuj kev xaav , thab
peb le xeebceem .  Peb yuav ua le caag txhaj sis caab tau moog ncaav pum peb
lub zeemxeeb ?
Leej twg xaav le caag has tuaj ló
TxoovTuam

Yam yuav daws tau Hmoob teebmeeb nyob qab ntuj , yog Hmoob Teb Chaws .
Lwmyam ces , Hmoob yuav muaj kev tsis sibhaum ntxiv yog tsis muaj Hmoob
Teb Chaws .
Hmong Freedom II

Hmong Freedom ,
Yog koj pom tias , " Hmoob Tebchaws " thiaj daws tau hmoob teebmeem , ces
kuv pom tias tsis muaj hnub daws tau Hmoob teebmeem , vim tsis muaj
hnub hmoob muaj tebcaws .
Tubcaghmoob

Yawg listhoj1
Tau ob peb hlis no koj pheej hais txog ua Hmoob tebchaws tas mus li .
Kuv xav paub saib koj ho yuav ua li cas tiag thiaj tau Hmoob
tebchaws .  Koj txhob tuaj khav khav hauv no xwb maj , qhia kiag saib
yuav ua li cas mas peb thiaj cia siab tau thiab thiaj lawv koj qab mus
ua kom tau Hmoob tebchaws li koj hais .
Yog kuv hais rau koj tias kuv nrog koj mus ua Hmoob tebchaws kiag no
koj ho yuav teb li cas lossis thaum kuv hais li ntawm cais koj yuav
kom kuv muab nyiaj rau koj xwb maj .  Yog npav kaus nyiaj li VP thiab
Hmong World Congress xwb cais yeej tsi muaj tebchaws ib zaug li os .
Ua tebchaws mas yeej yuav tsum tau nyiaj tiamsis thaum luag muab nyiaj
mas yuav tau mus nyob tim nplogteb mus coj mus ua kom tau .  Txhua $$$
yuav tsum coj mus yuav phom , yuav tshuaj thiab khaub ncaws hnav mas
thiaj tau .  Yog tau nyiaj cais muab sib faib li VP pheej ua thiab
Hmong Congress ua xwb cais tsi txhob hais hais nawb .

Txoovtuam ,
lub caij no , peb haivneeg mhoob no tseem tsi tau txawj tsi tau ntse
txau ua yuav los pom koomtxoos tau mhoob ib lub vision rau globally .
yog thaum twg cov taubhaus mhoob -- nplog no duas kev tag lawm , peb mam
li rov los tham seb puas muaj chaw haum thiab muaj txoj haus kev mus
tau .
vim tias , txhua tus cov cwjpwm thiab xeebceem yeej tseem tsi tau paub
txog vision yog dabtsi tiag tiag ?  nyias tsua khav
nyias ............. xwb .
Born2beMhong

Born thiab cov Npojyaig aw ,
Tsis thas hais hais lub teb chaws Hmoob li os ..... Txawm tas cov laus
lawm los cov hluas mas haj yam tsis sib haum thiab .   Twb tsis hais
lwm yam na .... Lo lus HMONG , MHONG , HMOOB THIAB MHOOB twb tsis sib haum
na .  Raws li kuv nco zoo mas thaum tsis tau muaj cov tub txawj ntau
tus mas peb Hmong tsuas muaj thiab sis los HMONG thiab HMOOB xwb .
Tiamsis nim no tus sau thiab hais li cas los twb tsis haum .   Koj xav
kom koj li yog xwb es yuav ua cas ma Hmong aw .

Phoojywg Lijthoj ,
Kuv ho pom txawv zog li koj pom . Tamsim no txhob hais txog cov Hmoob
Miskas , Fabkis , Canad thiab cov tebchaws thib 3 lawm . Vim cov no lawv
twb pab tau lawv tus kheej feem ntau lawm . Ib co kuj dhau mus ua neeg
nplua nuj lawm los kuj muaj .  Cov no yog leej twg coj ncaj ua haum
lawv siab , lawv yeej kawg yuav txhawb thiab pab xwb .
Qhov yuav cawm Hmoob tamsim no yog yuav tau nrhiav kev pab cuam rau
cov Hmoob uas txom nyem tsi muaj kev tawm xws li cov khuam nyob Thaib ,
havzoov , thiab lwm thaj chaws uas xav tau kev pab .  Txoj hauv kev yuav
pab lawv yog :
1 . Resetlement :  Pab kom tau lawv tuaj mus txawv tebchaws ,  cov txaus
siab rov nplog , los kom rov qab raws kev txaus siab ntawm nyias ntiag
tus . Cov yuav mus qhov twg los kom kav tsij mus .
2 . Nrhiav kev pab cuam rau cov me nyuam Hmoob txom nyem xws li :
nrhiav project xa lawv mus kawm ntawv txawv tebchaws , qhia haujlwm pub
rau lawv , thiab nrhiav kom lawv muaj haujlwm ua pab nws tus kheej .
3 . Kev yuav ua tebchaws yog qhov Hmoob yuav tsum muaj tus cag tso .
Qhov kuv hais tus cag yog qhov Hmoob yuav tsum muaj noj muaj haus ,
muaj lub chaws nyob tiag taw , muaj kev pab tau yus tus kheej , muaj
txujci siab .
4 . Hniaj hnub no kuv pom tias Hmoob tseem ua tsi tau tebchaws nyob
vim :
A . Hmoob tsi tau muaj kev sib haum xeeb .
B . Hmoob tsi tau muaj lub chaw tiag taw/Foundation .
C . Hmoob tseem pab tsi tau Hmoob . Hmoob tseem tos lwm tus pab Hmoob
xwb .
D . Hmoob ua kasmoos los ntawm kev vwm , hais saub , tsi muaj strategies .
E . Muab phom rau Hmoob , Hmoob tsi mus tua yeeb ncuab , Hmoob tig rov
tua Hmoob xwb . Hmoob ib txwm yog hom neeg txov Vaj tsi yog neeg nyiam
muaj Haiv .
F . Txhua txhua tus Hmoob pib txij tus letter A - Z puav leej yog nom
thiab huabtais tas tus . Yog leejtwg lam ib nyuag phov ua ntej ces kawg
mag sim phom ntag .
G . Hnub twg yog Hmoob muaj txog 5 - 10 leej uas muaj txoj kev xav zoo
sibxws ces hnub ntawd Hmoob yeej yuav muaj tebchaws nyob xwb mas .
Fajkhaum

HLob Faj ,
Yog lawm .  Kuv agree 100% nrog koj cov lus lawm thiab ..... Tos lwm tus
pheej hais thiab tsa koj ua tus hlob ( loj ) los koj yeej hais thiab sau
tau zoo tsim nyog lawm .
Thaum kawg yeej yuav muaj thiab tau xwb tiag .... Sawv daws ua siab ntev
tos kom txog lub sij hawm ntawd .

Cov phoojywg ,
Nej nyias yeej muaj nyias lub zeemmuag . Nej cov zeemmuag los yeej tsis
pov tseg kiag . Hos ntawm kuv lub zeemmuag , dhau li ntawm kev kawm
txawj kawm ntse , kev lag luam , kev tswj fwm , kev noj qab haus huv lawm
Hmoob tseem yuav tau xyaum paub zam qws , thiab paub siv Hmoob cov lus
foom xws li hais tias kom Hmoob nyob vam ntws cuag xub ntab , nroo ntws
cuag xub mu , kom nyob nqaij toog txhav zeb nqai zeb txhav tsua .
Meaning yog : tuav Hmoob lub npe kom nyob ruaj li zeb tawv li tsua . Kom
Hmoob muaj me tub me nyuam kom coob pub qab ntuj . Vim nyob rau lub
ntiaj teb no , lee twg neeg coob nrog rau mua zoo txuj ces nws muaj zog
dua xwb . Yog leej twg muaj zog ces nws ua tus kav xwb .
Kuv muab ib qhov hauj lwm rau peb nyias coj mus ua nyias thiab khaws
cia rau nruab siab ua ntej xwb . Peb sim muab xam seb hom tsiaj dabtsi
yuav tsum yug me nyuam coob npaum li cas es nws thiaj li yuav caum
cuag lwm ho tsiaj . Siv tus formula li qhov link nram qab no los tau ,
ho yog nej muaj tej tug formula zoo dua los yeej meem siv . Cov tsiaj
muaj li nram no : Qhov homework no nws kuj tsis yooj yim rau txhua
leej , yog nej xam tau ib hom tsiaj xwb los twb zoo lawm .
Liab , Miv , Nyaj , Twm , Ntxhuav ( Ntxhw ).
http ://www . arcytech . org/java/population/facts_math . html
Zoo caij zoo nyoog , peb mam coj tuaj tso ua ke ,
HL

HL -
yog lawm , qhov kom zoo tshaj ces yog rau rau siab vov pam xwb !  yog
koj cov voter coob coob ces lawv yeej nyob ti ti koj thiab pab koj xwb
xwb ntag .
Tshaj thiab Faj ..
Faj qhov tswvyim los yeej zoo txaus lawm , tabsi tej haujlwm Faj list
ntawd , niaj nhub no twb muaj neeg 6 6 siab ua lawm ned .  qhov kuv teb
mas , yog global vision no mas yuav zoo li HL qhov no mas thiaj li
nawb .
hos hais txog los lus Hmoob , Moob , thiab Mhoob no mas ... yog peb ua
neeg nyob peb tsi change li ces ... tsawg tiam los peb yeej tsua xua ob
daim xibzeb los zom taum thiab pobkws los ua ncuav noj xwb ... hos peb
yuav noj mov ces kawg xuas lub qhovco los tuav nplej thiaj li tau noj
xwb .  twb yog 21st century lawm , yog koj rov mus txog Mhoob zej Mhoob
zos ... lub qhovco thiab lub zeb zomtaum yeej tseem nrog nraim
Mhoob ... qhov no , yog qhov peb yuav tsum change for better ... tsi yog
peb yuav ua li tej laus es lub hlwb tsi zoo li , yuav tsum ua li poj ua
cias yawm ua tseg xwb .
Mhong had nothing , but kept borrowing and stealing from others ... and
tell the young that it is their tradition and culture .... example ,
Khites , twb tsi yog mhoob teej mhoob tug ,  nplog thiab thaib li
xwb ... mhoob cias li pom luas ua , ces mus nqi los ua lawm xwb . haiv miv
miv li no xwb , lwm zaus mam li tham duas ..
thanks HL ... yog li ntawd , koj yuav tsum rau nrog kuv mus lawm tim
Nplog teb , wb saib cov nkauj pubthawj thiab cov nkauj nplog tom
***@tshajplaws ... Thaibteb yog yus tej me chaw tshua !
Born2beMhong