Saib hnub i kuv hais dr pao tias lawv pab delegate mas muaj ntau lub hom phiaj mus nplog teb , ib lub mas yog xav tau mus puag cov nyuag hluas nkauj mos mos , dr pao mas cav nti ntuj nti teb nej sim saib zaum no Xej ho hais li ntawd thiab ned .
Yog li cas lawm tiag mas dr pao , cas es koj nim chim chim tias nej cov hom phiaj tsis yog mus tham hluas nkauj no ua li cas hauv koj daim report koj coj tuaj tso rau peb nyeem thaum i koj hos tias koj mus txog pem Vas Vias mas koj nim nriav nriav tsis tau ib tug hluas nkauj ( xaum Vas Vias ) tham li no mas .
Kuv saib zaum no los ntshai koj yuav tsis lees tej ua Xej tau hais no tib yam li koj tsis kam lees tias zaum tag los no koj nim mus nriav nriav hluas nkauj tham xwb thiab pos .

Ua cas koj yuav mus nyiam kav mia ua luaj li laud !

Ib los ...
kav mia Ob los ...
kav mia .

Cov niag neeg laus taws no mas yuav tau coj mus ntxiv siav thiaj yuav tag haujlawm !!!

Cia lwm hnub peb mam nriav kom tau Sao Vangvieng rau koj mog !

Tus neeg twg tsis tham txog kev kav mias lawm ces tag hauv ris lawm xwb .

Hahaha , dr pao zaum tag los no koj mus xawb xawb tsis tau Sao Vangvieng li ntshai yog koj ib nyuag maj zog lawm es ua rau lawv ceeb lawm xwb .

Lwm zaus mus no ces yuav tau maj mam ua txias txias nawb .
Cov hluas nkauj tim ub mas lawv nyiam kom ua txias txias sub lawv thiaj li tsis ceeb ov .

XejThim Muaj ib cov xov tawm pem hav zoov hais tias , Qhov Dr Pao Mus nplog ntawv Yog thawj zaug xwb , Zaum ob tseem npaj yuav mus no cia li khuam lawm tsis pom mus txog tim laos .

Ntshe qhov koj hais muaj tseeb lawm pod ,,, Xej ,,,,, cia peb mam li mloog mus seb zoo li cas , Kuv xav mas yog yuav mus li koj hais yeej nyuab heev , Vim Govermment Laos yeej tsis tso cai mus raws yus siab ib zaug .

TubcajCeszoo Txawm yog tsis paub meej thiaj li nug koj es yog tsis muaj ces kuj tias tsis muaj xwb cas tseem yuav need kom kuv los thov txim thiab mas ....
qhov muaj thiab tsis muaj ntawd ces kuv xav yog tsis muaj tseeb nyaj yuav tsis lam muaj tus hais tawm .
Txawm tsis muaj ntau los ntshai yuav tsum muaj me es nej tej secret plan thiaj li leak tawm li ntawd lawm los yuav tau ua lub siab ntev ntev vim yog yus tsis lim xeeb los yog xav tau ntau yam qav noj .
Tsis tag li ntawd yog tias yus yog ib tug clean lawm tiag txawm tias muaj li tej xwm tawm ntawd los yeej tsis muaj dab tsi .
Dr Pao , puas yog thaum Nplog cancelled koj pab so called " good will delegation " lawm koj siab tsis nqig koj thiaj tau thov Nplog kom cia koj mus Nplogteb as a private trip lawm xwb ?
Yog vim li cas yus yog ib tug private visitor xwb hos yuav kom koj tus thuj Austrialia nrog koj mus ub mus no , ntawd puas yog private visitor mas ?
Tsis yog koj muaj phiam qab rooj li hnov lawm tiag pob .
Raws li kuv cov sources mas tias koj ib cov delegates mas chim kawg thiab lawv tsis ntseeg koj li lawm es lawv thiaj li tau tawm ntawm koj lawm no tsij sub ne .
Kuv xav txawm leej twg los ntshai yuav tsis ntseeg thiab vim tias suav daws yeej paub thiab tauv loos tau tus phiam zoo zoo lawm , txog the last minute koj cia li pauv phiam tshiab ua rau nom tswv lpd tsis pom zoo thiab lawv thiaj tau cancelled nej qhov trip lawm .
Dr .
Pao , muab xam tias zaum no yog ib qhov good lesson to learn thiab kom nco ntsoov tias lpd tsis ruam npaum ntawd no nawb .

Xejthim ...
aw ...

Ua ntsus ua heev hwv tsam Dr Pao hais kiag rau Google ces lawv tsis pub koj tuaj hauv no lawm nad .......
koj mas yom .......
hais dab tsis mas hais kom tag - g lus li .......
yuav tau ua txias zog nawb .

Phwvnyawm awd ..

Txhob ntshai - i tsam qaib mob nyob tsam qaib tsis kej xuab maj .
Kuv mas hlub tej tug qaib tis tw mos - s es mag luag cov qaib kej ntaus tej teg hnyav - v ua nws yus tus mas tsuas tias taub haus ntsaub pes nris qhov ub qho nos xwb os .

Cia kom mag lub puav laav thiab thiaj xuab kej nawb .

TseemYeej .

Xej aw .....
ua caag yuav has nyaav ua luaj rua Dr .
Pao naj ?
Ua zoo nuam tsaam ib ntsiv ces txhaam taam poob lug tsoo pobkub ov ....

hehehehehe ...

nqq Ua li cas ho tsis pom dr pao tawm tuaj teb yawm Xej lawm tsis yog yawg tseem mus vacation tim Nplog lawm tiag lov los yog yawm Xej tshum raug ntseeb lub tsev poob lawm os lawv .

Hais txog tej lus Xejthim hais dhau los yeej TSIS MUAJ TSEEB li kuv twb tau teb dhau los lawm .

Tabsis coob leej kuj xav paub qhov tseeb ntsiv thiab ...
lino , tuaj zaumno , kuv thiaj xav piav rau sawvdaws tau paub ntsiv ...
tejno yog kuv private haujlwm , kuv tsis piav rau leejtwg los yeej tau .
Tabsi kuj ho piav tawm kom sawdaws tau paub kom tseeb ntsiv xwb vim tias nws yeej tsis muaj secret dabtsi .

Yog Xejthim ho muaj pov - thawj dabsis los kuj ho hais tuaj .
Yog tsis muaj ces yawg yeej paub lawm tias yawg yuav ua licas .

Kuv qhov private holiday yeej yog private thaib yeej tau npaj cia ua ntej ntau hli lawm peb mam los npaj txog cov delegation .

Lino , ob qhov no ( private holiday thiab delegation ) thiaj yog ob qhov sib txawv .

Kev mus ncig holiday nyob Nplog teb yog mus xyuav tej phoojywg thiab coj pojniam menyuav mus xyaus qubteb qubchaw thiab mus xyauv kuv lub zos uas kuv yug los thiab mus hawm tej pog tej yawg .

Thuj Oz kuj yog kuv ib tug phoojywg uas nws kuj muaj siab tos - txaim kuv tsev neeg mus xyuav nws tsev neeg li kev phoojywg ntawm wb ob leeg .
Wb ob tsev neeg thiaj tau npaj mjus ncig ua si thaum lub caij nws ho zo kam ( holiday ).
Tus thuj Oz kuj yuav tau tos - txais kuv tsev neeg li nws ib tug phoojywg , nyob hau nws tsev , thiab nws coj yus mus ncig ub ncig no .
Wb tau npaj yuav mus ncig ua si rau sab qhaum teb licas los wb yeej tau hais ncaj nraim ( see the itinerary below ) rau tom Lao Ministry of Foreign Affiars ( LMOFA ) kom luag paub zoo including tus thuj Nplog ( H .
S Kenthong ) nyob Australia tau paub rog tag tib sis ) es thiaj tsis muaj teebmeem rau leejtwg mus yav tom ntej .

Cov foreign thuj nyob Nplog teb no yuav mus ncig uasi los yeej tau tshuaj yog tias yuav tau qhia rau tom LMOFA kom paub ua ntej tias yuav mus qhov twg , mus hnuvb twg es rov qab hnub twg .
Lawv ciov thuj no yeej tsav tseb muas ncig txog pob pem Samneua , los mus rau sab Luangprabang , Xkg tej tau tag .
Tabsis vim tias zaumno wb ob leeg ho yuav mus ua ke , wb thiaj yuav tsum tau ua kom dawb pawg tiag .

Tsis tas li no xwb , sawvdaws yuav tsum tau paub tias peb muaj qhov leeg Hmoob yeej tsis muaj peevxwm yuav mus ncig tau Nplog teb raws li siab xav - yeej yuav mus ntsiag tos tsis tau .
Lino , yog kuv yuav mus privatetly los yeej tsis txawv li yus mus haujlwm li !!!
- yus yeej yuav tau mus - los kom dawb pawg vim yeej muaj kev sojqab tas mus li - lino , kuv cov private itinerary thiab tej kev mus ntsib tej phoojywg rau sab qhaum teb los yuav tau ua kom muaj ntaub muaj ntawv dawb paug rau tom LMOFA kom luag paub kom tag .

Kev mus - los yeej yuav raws li cov itinerray tabsis thaum kawg los , Nplog ho TSIS PUB wb mus ncig ua ke ( tabsis cov itinerray tseem yog cov qub uas luag yeej approved tas lawm ) li peb tau sib cav nyom tom SCL ( see the detail as SCL ).

Saib txog kuv cov approved itinerary tuaj tom LMOFA ( txog kuv kev mus ncig sab qaum teb - kev mus ncig sab qab teb kuj muaj separate itinerary tibsis ): http ://www . website . net/~lis01085/lao/paotrip - dec2006 . jpg http ://www . website . net/~lis01085/lao/paotrip - dec2006%20 ( 2 ).
jpg Hais txog cov Good Will Delegation ...
please refer to my other posts in SCH and SCL .

Pao My old friend dr .
Pao , Raws li nyuag yaus xav mas your plan of " private trip " was too superficial , therefore , that would cause an insubstantial realization .

1 - Before koj mus Nplog , koj opposed luag tus kasmoos txhua lub sij hawm .

2 - In the sudden , koj decided mus Nplogteb , TNX tsis tuaj ntsib koj .

Why ?
Coincidence ?

3 - Thaum koj rov los koj tshaj xo tawm tias muaj sib tua nyob V .
Viang and MouangCha .

4 - Zaum no koj hais tias private vacation tabsis muaj thuj Aussie nrog koj .

5 - Zaum no koj hais tias private trip tabsis coj khoomplig mus pub tus ub tus no .

6 - Zaum no koj hais tias private trip tabsis xav mus xyuas luag tej restricted areas .

In order to achieve your goal , you need to adjust yourself to accommodate them .
Family tie alone won ' t do any good .

Advice from an old friend , TseemYeej .

Very amazing Dr Pao !
Ib tug tourist mus private holiday tab sis mas pheej ho muaj itinerary li official thiab tseem ho yuav kom Thuj Oz nrog nraim thiab , what is going on ?

Yog tias koj qhov intention yeej truely mus saib tej qub zeej qub zog no xwb yog vim li cas koj thiaj li yuav kom tau kev tso cai ntawm nom tswv Nplog txheej siab ?

Qhov no puas yog qhov koj requested kom tso cai rau neb mus saib cov neeg tawm tom hav zoov thiab cov tseem nkaum tom hav zoov li peb tau hnov mas ?
Txog txij luag denied koj qhov request mas yuav tsum yog muaj something suspecion lawm xwb .

Li hais tag , nom tswv Nplog tsis ruam thiab .
Koj twb yog ib tug tsim tsa koj lub HAIS los tauj tab nom tswv Nplog es koj puas xav tias luag yuav cia koj tus thuj Oz nrog koj mus rau tej thaj chaws koj chose ?

Kuv saib mas nraum daim tawv tsuas yog lam hais kom zoo mloog xwb tiam sis after all you are not as clean as you have claimed .

Koj sim qhia saib yog vim li cas tom qab nom tswv Nplog terminated nej pab " Good Will Delegation " qhov trip , koj ib cov delegates ho tawg ntawm koj lawm ?
Qhov ntawd puas yog ib qhov clear indication tias you hid a secret plan from your delegates ?

Xejthim , Ua li kluv tau hais los lawm , yog koj muaj pov - thawg txog txhua - txhua nqe lus uas koj tau liam , ces koj kuj yeej meej hais tuaj .
Ho tsis musj pov - thawj ces saib koj ho yuav liam dabtsi ntsim ?.

Tabsis nco ntsoov tias yog koj noj tau hais tau tiag ces yus yuav tsum hle kaib yus lub mask es muaj koj lub cajdaj los rau peb nto li nej nto kuv !!!
Ib tug neeg zoo , noj tau hais tau , ib tug txiv neeg yawg , yus yeej tsis ntshai tawm plaws los rau sawdvawd pom ntag ...
Ab ...
xyov cov neeg li koj puav yuav kam tawm los nad ???
Saib Xejthim puas yuav hnav tau ris xwb ?

Let ' s see in the next 48 hours , saib Xejthim puas kam tawm los nrog kuv sis lwv dua .
Yog Xejthin tsis kam tawm los ces yog txhais tau tias nws tsuas muaj peev xwm qw qw tau tuaj tom qab vag qab tsev xwb .
So far , Xejthim FAILED to provide any fact to substantiate any of HIS rumors that he created .

So what is your intention Xejthim ?

OK ...
we ' ll see what happen in 48 hours !

Pao Well , well , Dr Pao , cas yuav muab sij hawm sai ua luaj rau kuv teb koj nas , lam muab kiag 72 hours maj .
Nco ntsoov tias the late Dr .
Vajpobzeb twb muab 72 hours rau Thai government tias nws mam li mus keeb npas ham rau Hmoob tawg rog tim qhov tsua es koj txawm yuav muab 48 hours rau kuv teb koj xwb .
Aub yaub , tsis fair lawm pos .
Yog teb tsis tau no koj qhov consequence yog dab tsi ?
Hahahaha !!!
ua siab ntev , hnub no kuv muaj hauj lwm mus lawm nyuam qhuav los txog no .
Mam li teb me me kom meet koj qhov deadline saib puas raug koj siab xwb .

Dr Pao , yog ua li cas koj yuav ntshai teb kuv cov lus nug ua luaj li ntawd .
Qhov ntawd qhia tau tias tej kuv hais no yeej muaj lawm tiag yuam .
Koj tsis tag yuav mus hais lug toj lug pes li kos , cia li teb straight to the point xwb naj .
If you are so innocent li koj claimed lawm ua li cas yuav nyuaj ua luaj li ntawd .
Tsis tag yuav kom kuv muaj pov thawj koj mam teb , kuv xav yog tej lus kuv hais ntawd tsis tseeb mas yeej tsis khaus koj tawv kiag nav .
Pam xeeb yog ib tug hlob ua doctor muaj meej mom loj li kos cas kuv ib nyuag nug txhuam tawv me me xwb twb tsis tau ti txha es koj sim siv huaj cheej nti plig plawg cuag plis tom maum qaib zaum tsis tswm li lawm .
Yog tias kuv ib leeg hais xwb mas kuj nyaj yuav yog kuv tej lus tsis tseeb tiam sis ua li cas yawg Thanouxay teb koj ib nyuag lo xwb koj sim siv tshee tshee hlawv luam yeeb tsis ncaj tag li lawm thiab mas ?
Qhov ntawd ces tsis tag tseem yuav muab proof li yog nyob li hais plaub hauv xam ces koj yeej guilty lawm nav los yog koj tseem siv lub tswv yim tias " remain innocent until proven guilty " no lov ?

Dr Pao , koj hais tias yog family " private visit " xwb no laiv puas yog ?
Yog vim li cas koj daim itinerary ho zoo li yog official los yog business trip .
Koj sim piav rau peb ib tsoom phooj ywg mloog saib koj pheej tias khabnab , khabnab tas li xwb cas ho tsis tias khauj khua no mas ?
Private trip tiam sis ho muaj schedule mus ntsib khabnab nam khiuang , mus saib hoos hias hoos maum , mus ntsib caub muang Nonghet , muaj noj ngas liab nrog chao muang , mus ntsib caub khiung xiengkhuang thaj Xivon Yang , noj ngas liab nrog lawv ua ke li yog mus official trip .
Tej no mas muab xam tias tsis luaj twg yus yog ib tug neeg muaj koob nrov npe lawm ces nyaj yuav yog qhoom thas maj das tiam sis Dr Pao , koj sim ho explained saib kab lus kawg uas Nplog sau tias " maimhed " hais tias yog koj yuav mus saib Looj Ceeb no ces koj yuav tsum tau ntiav nyooj hoom helicopter mus vim txoj kev nyooj nyaj mus tsis tau no seb yog txhais li cas , thiab Looj Cheng nyob qhov twg tiag ?

Ua li Moua Tuam Thawj lawv puas yog nyob tom qab Looj Cheng thiab Xam Thoos taw roob Phus Los Phauj , Nab Taub Xam Xees , thiab ua li ib cheeb tsam Looj Ceeb ntawd puas yog Nplog designated it as a restricted special zone los sis Khej Phij Xej no ?
Yog koj qhov paub maim tsis yog mus xyuas Hmoob hav zoov no yog vim li cas koj thiaj li ho yuav mus xyuas Looj Cheng uas yog nyob rau ceeb tsam restricted zone ?
Tsam no ces tsis tag yuav kom kuv muab proof li lawm nawb , koj teg dej num no ces twb yog tej pov thawj cov phooj ywg hauv SCH no xav pom lawm ntag tiag , tseeb thiab cuav los kawg li no lawm xwb las as .
Tej laus ib txwm piv txoj lus tias tub sab ncauj ncab no ces yog li no tiag Dr Pao .
Nco ntsoov , koj teg dej num yog tuaj explain point by point xwb tsis xav hnov tej lus lug toj lug pes lawm ov .

Wuag .
cas Xej yuav hais muaj cai ua luaj li rau Dr .
Pao naj .
Zoo li Dr .
Pao twb tsis tshuav Xejthim ib ntsug cai sub sas .
Tej no luag yuav ua li cas los kuj xij thiab lauj , tsis txhob mus sib sib rhuav .
Sib tham hais lus mas pheej hais npaum li luag tshuav yus ib ntsug cai xwb .
Yog yuav rhuav kuj mus rhuav mab rhuav suav .
Cas Hmoob pheej sib rhuav Hmoob li no es yuav tau tus dab tsi ntxiv os cov yawg .

Tej no ntag laus luag muag dab tsi luag thiaj li pheej tsis xav hais tawm .
Yog hais tawm ces pheej yuav muaj luag nug kom ti ntsa nkaus .
Yus no ces yus ho tsis kam hle yus daim Nab Kab tawm rau sawv daws paub tias yus yog leej twg thiab .

YawgHlobXej ThiabCov PhoojYwgHmoob .

Cas nej pheej yuav sib hais tsis muaj chaw xaus hais txog qhov Dr .
Pao mus laos nas , Yog leej twg tsis paub zoo kuv yuav piav me me rau nej los tau , Tiam si sawv daws yuav tau ua siab loj , siab ntev zoo li tus neeg vam meej tiag , txawm tias kuv hais qhov twg nej tsis ntseeg los peb yuav tau saib mus tom ntej seb thaum kawg puas yuav yog li xwb , qhov tseeb yuav los ua cuav tsis tau , qhov cuav yuav los ua tseeb tsis tau , Tej kuv hais yeej muaj tseeb tiag tiam si kuv hais ces yuav mob nej siab vim nej ua xwb nej tsis pom , cov pom yog Hmoob Australia thiab lwm tus hmoob uas paub zoo txog qhov nej hais ntawv .

Thaum Dr .
Pao lawv ob peb tug mus txog tim laos ( Hauv Vientiane ) Nplog tawm ntawv hais tseeb tseeb tias Dr .
Pao thiab nws khab nab sawv cev koom haum hmoob Australia thiab france tau los koom kev saj laj ( Neo Lao xang Xaj ) nyob Vientiane , tsis tas li xwb lawv tseem tau mus ntsib coob tus nom tswv nplog thiab hmoob , Nej yeej pom thiab paub txog Dr .

pao tsab ntawv report lawm .

Raws li cov hmoob nyob ze Dr .
Pao tham rau kuv tias lawv mus nplog teb los , Dr .
Pao yeej hais rau lawv tias yog koj mus tim nplog coj nyiaj mus pab nplog xwb sawv daws yuav mus dab tsis , Ziag no Dr .
pao ho coj nyiaj mus pab nplog zoo li lawv thiab , Yog li mas sawv daws pom tau tias yus xav hais luag xwb tsis pub lwm tus hais yus li , qhov peb hmoob tsis vam meej ces zoo li no ntag .

Qhov kuv pom mas ib tug twg zoo li nej thiab kuv no yuav mus qhov twg thiab yuav ua ib yam dab tsis yuav tsum muaj lub hom phiaj xwb yog tsis muaj ces yeej tsis mus li , Tiam si lub hom phiaj ntawv yuav zoo rau hmoob los zoo rau nws tus kheej sawv daws yuav tau saib .

Yog leej twg xav pab hmoob tiag , Yus yuav tau kho yus tsev neeg kom sib hlub sib pab , Kho pab pawg neeg hmoob uas nrog yus nyob ib lub roog los yog city kom sawv daws noj sib hlub haus sib ce , muaj kev sib ntseeg siab , sib pab zoo li ib family lawm Yus mam mus kho Hmoob nyob lwm qhov los lwm lub roog .

Kuv yeej hais rau sawv daws tias leej twg mus noj tau Communist lao cov tshuaj lawm ces yeej tsis xav tso tseg li , Yeem noj yeem qab yeem xav mus tim laos .

Yawg Xej Kuv pom tau li koj hais thiab Dr .
pao yeej hais lus tsis tseeb li lawm vim raug nplog liab cov tshuaj muaj power heev li .

Hais li no xwb ,,,,,,,, Nej txhob chim heev heev nawj tsam lam hais lus yuam kev dua ces peb paub nej lub siab lawm os ,,, hahahaha Tubcajceszoo Yuav hais cuav , hais tseeb ntawd yeej tsis nyuab li .

Tubcajceszoo ...
koj puav nco qab zoo lawm mas ,...
koj post rau SCH hnub tim 13 Jan tias koj twb paub tias kuv mus Nplog teb rov qab los lawm !!!
Es tej lus koj hais ntawd yog cuav los tseeb mas ?

Yus twb hais lus cuav xwb es , zaum no yus ho yuav hais lus tseeb no es ..
Leej twg yuav ntseeg yus lawm ?

Pao
