Nyob zoo Uncle Teev , Nyob li cas lawm ?
Puas yog koj signed on kuv lub npe naj ?
What happened ?

I like what you said .

Thanks , M v 3KM deb yog BLOG mas kuv txav 10KM deb yog blog nyob ua zos lawm no mas kuv kam nkaum li 5KM los tsis rhiab heev .
najklhav peb twb nkaum ze2 taug tus dej peb SIV ntawm tus dej pib txhawv mus ko raw taug dej 2 xuaj moos ces txog ntawm blog ntug zos blog thiab peb koom ib tug dej los SIV .
TABSIS BLOG tsis paub pebnkaum ze npaumli ntawd ov .
BLOG yuav tuaj tua peb mas tseem lug mus puag tom HMOOB ZOS tom sab hnub tuaj mamli tuaj sab tod tuaj tawli ib hnub tsuj kaus tauj kaus nqeeb kom du2 yoglawv paublawv taug dej nce toj ces pebnyob ze2 li ob xuajmoos xwb twb tsis tau mus tsuj kaus tauj kaus nqeeb .
tsam no peb twb khiav dhau tas mam piav pevb tej chaw nkaum .
yog kuv tau rovmus ua CAUBFAB zaum 2 no mas thaj chjaw no tseem yuav rov yog kuv thaj chaw nkaum vimkuv paub yam khoom cawm siav ntawm thaj chaw no zoo laqwm .
mus taug dej nuv ntses dawbluaj ob nti thiab cov LEEVluaj ntiv te ntiv taw li 3 - 4 xuajmoos ces PUV tawb .
yog tsis txaus yees nqa phom mus tua nquab ntsuab noj txiv vajkhaum .
yog tseem tshaib cuab chav 6 NAS TSHUAG yav tsaus ntuj tom trxhab pobkws .
cuav chavli no txiavNAS TSUAG txoj kev tuaj mus lawm hauv txhab mas ib hmo tau tshaj 50 tus hnub ntawd cov niam txiv tub noj ib hmnuib tsis muaj mov los pob kws ntxuagli los SIV NYOG .
cov NAS TSUAG noj pobkws tus LOJ2 muab ci tus daj2 nkig2 mas tsis yog dog dig thiab ov .
tabtom tshaib2 pem hav caubfabmas tau NUM cawm siav zoo kawg .
thaj tsam ntawd NP0LOOS mas muaj tsawg heev vim tsis muaj pob tsuas 76nploos nkaum tabsis TSAUG mas pom noj qos ntoo ntug thiab pobkws ntau thaj .
peb twb caum2 ib zaug tsaug nkag qhov pebmuabvkhawb2 3 - 4 hnub tau kiaglawm .
khawb tsaugf mas khawb tob heev li ov .
khawb ib hnub tsaus ntuj ces ob tug pw zov mntawm npoo qhov tsaug kom yog tsaug khiav tawm kom nkawm pom thiab ibphom 6 ua ntej tsaug yuav dhia kom ceg lem .
yog tsaug tsis tawm khiav ces tagkis sawv daws covtyom tsev mus txog rov khawb dua .
peb khawbli no tau 3 - 4 yhnub mas lub qhov pebkhawb siab li 10 MEV tob 10 mev ntev peb mam li khawb mus ze2 tsaug mamli tawm hmo ntuj ob tug zov thiajli pag !
taGKIS PEB MUS TXOG NKASWV TWB MUAB DOB2 DULUG .
TEJ NO MAS yog nkim sij hawm ua si tiag2li laud .
yog muab 3 - 4 yhnub no muskhawb qos daj mas kav cov niam tub noj cawm , suiav li7 - 8 hnublawm .
yog nquag npaumli ntawd mus ua teb mas twb tiav lawm ntau .
kev LAIJ HAVZOOV no mas leej twg nquag ho muskwvli mas muab pov tseg txojkev mus caum tua tsiaj no .
tseg mas yog nuv ntses thiab SIV VAS cuammuskhwb ntses .
homno mas mus cuam2 ib tsamli 3 - 4 xuajmoos twb puv pob tawb tas .
khees duali mus caum tsaug caum kaus thiab moslwj .

yog li pug muaj tias li haig pug muaj li haig tiag thov qhia paub ua tsaug ntau kuv yog rauj xeem xyooj Toanla ...
, Yog koj tseem ntseeg thaub YajTshajKoob RUAM TsoobNiam ces ntshe plaub qaib tsis ciaj ncaig laud .

Nyuag ntsej muag RUAM YajTshajKoob TsoobNiam ntawd ces twb tsis paub quav daqbtsi ne .
Nws puas paub tias neeg ntiajteb yeej ntshaw - aw tuaj Meskas ua npau suav toog no naj ?
Nws puas paub tias Suav thiab NyabLaj mas tseem rho nyiaj ntiav tus neeg Meskas los yog tau citizenship , 1 tug $10k -$15k mus tos lawv cov ntxhais los yog cov muam tuaj nyob Mekas no maj ?
Luag li mas luag ywj aim ywj ua tsuav tau tuaj xwb nav .
Tuaj txog muaj 1 - 2 tug menyuam lawm mam nrauj los o .
k .

Nyuag Ntsej Muag YajTshajKoob Tsoobniam twb tsis rua nws lub niag qhovdig saib ntiajteb xws li ; tej poj Suav , poj Zijpeeb , poj Korean thiab poj Thaib mas tuaj coob li coob es ua cas yus 2 - 3 tug nyuag poj Hmoob xav - v tuaj Meskas xwb es ho txhaum YTK niag qhov qau thiab ?
Luag tuaj yeem ua levtsab levpua nrhab rau yus tus Hmoob ywj aim tsuav tau tuaj xwb los tseem txhaum nyuag ntsej muag YajTshajKoob Tsoobniam ntawd thiab ?

Kom nws rua nws lub me qhovdig mus saib Australia / England seb yog li cas tso mam hais nawb .

Ntsej muag YajTshajKoob Tsoobniam RUAM NPUAV QAU !

TseemYeej .

koj lub topic twb YUAM KEV OB LO LUS TIAS LAWV UA NIAM NTIAV ▶ TAS TUS ◀ vim lo lus no mas muab LIAMlub pe NIAM NTIAV 6 txhua2 tus maum to qab EV NYAJ YUAV MUAJ COV UA niam ntiav TUS PUAV UAS LAWV poobkev txomnyem nyiaj ces tabtom hom ntawd tau kas nplais ob yhom ceslawv kuj nrab kiagli ib rsamlawv tau ob yam haujlwm tibsi lawv kuj ua hom yooj8 ntawd HMOOB MESKAS los pom tsis nyhoo tus mos2 22 ces twb MA3J2 YUAV KHAWM thiab zuaj yog kuv , koj , thiab peb cov muaj 40++ no ntsib ib tugli tus no : http ://www . website . net/file/d/0B -_0drg7WMjlUmtIMFRZbjFXUVE/edit ?
usp=sharing yog nws YEEWM2 rawbli cas los tau mas tsis dhaum 5 nas this kuv yeej yaum kom mus HOTEL .
TXAWM MUaj 999 RUS yeem LOS NRSHE MUAJ 1 TUG YUAV TSIS KAM VIM NTSHAI STD ces koj lo lus ▶ TAS TUS ◀ no mas YUAM KEV TSEEB2 .
