Mej pheej sib caav txug religion .
Zag nuav mej sim lug pav rua peb noog saib kev tuag moog caj dlaab caj tsuv nua puas muaj tseeb ?

Lub lispas taag lub nuav kuv nov ib yawm laug thaam rua kuv tas muaj ib yawm Moob nyav nyuas tuag tsi ntev nuav .
Thaum tuag lawm , nwg tseg nwg nam , nwg tug quaspuj hab 2 tug mivnyuas ca .
Tug quas puj los tseem hluas heev .
Thaum tub muab yawm tuag hov cov moog faus taag lawm .
Tsi ntev tom qaab nwg tuag taag los nwg pheej naj mo ua dlaab rov lug zuv nwg nam hab nwg quaspuj le .

Tej thaum nyob - b laam muaj hluas nraug tuaj xauj nwg quaspuj los nrug nwg quaspuj pw mas nwg yeej naj mo lug hem hab lug chua ua nwg hluas nraug poob txaaj pis dlhuas le nua .
Muaj tej mo yeej pum nwg lug tshawb mov noj hab lug nyob dlub quas ncab ntawm tej rooj salon .

Tsi has xeem Moob twg , Moob yeej has tas nyob caj neeg tuag caj dlaab .

Muaj qee leej tom qaab kws tuag ces moog ua pujntxoog hab ua tsuv lawm .
Yog le puas txhais tau tas Moob kaab lig kev cai txuj kev ntseeg ces tom qaab yug tuag ces kawg moog caj dlaab caj tsuv lawm xwb ?

Dr .
Dekfangkhong , Moob lus lug kws has tas nyob caj neeg tuag caj dlaab ntawd , raws le kuv to taub mas yog le nuav xwb , thaum koj kuv peb tseem muaj txuj sa nyob , peb moog lug los sib ntsib sib pom ntawm peb lub cev ntaaj quas ntsug tes peb yog noob neej .
Thaum peb tuag lawm , lub cev ntaaj quas ntsug tuag lawm , tab sis tug ntsuj plig kwv tuav tuab neeg lub cev nyob tsis txawj tuag , tug ntsuj plig tsis txawj tuag ntawd peb txhua tug ho tsis pum hab , yog le ntawd mas tej yam peb tsis pum lawm tes yog dlaab lawm xwb .

Tej yaam kws nkaag chaws peem tau moog rua tej qhov kws tsis muaj qhov rooj le , le kws lub tsev tseem kaw quas nreeg los nov qheb qhov rooj hab kaw qhov rooj , tab sis tsis pum tuab neeg tej le has nuav yog saab ntsuj plig lawm , tug ntsuj plig nws ua tau ntau yaam ntau tsaav txuj ci rua noob neej tau pum hab tsis pum nrug ua ib ke , thaum peb tsis pum tug plig lawm tes kuj yog zoo le dlaab lawm xwb .

Tug ntsuj plig yog neej hab dlaab chaw sib txuas lug , txhaj txawj moog tej qhov kws peb noob neej lub cev moog tsis tau , txaj le txawj moog dleev tug ub tug nua rau saab ntsuaj plig , es muaj qee tus kws tau tug ntsuj plig phem txhaj le xij qov qaab lug kov ub kov nua , lug tawb tuab neeg hem tuab neeg le koj has ntawd .

Qhov caj dlaab caj tsuv ntawd mas vim ua neej nyob tsis ncaaj ncees tes thaum tuag yuav tau moog thawj thab pauj tej kev tsis ncaaj ncees ntawd taag mas txhaj le tau moog thov ntawv dua saib yawm vajtswv ntuj puas pub ntaub ntawv rua nws rov lug ua tuab neeg dlua lawm .
Yog tsis pub rov los ua neeg ces tus neeg ntawd tus ntsuj plig yuav tau los thawj ua tsiaj txhu rau neeg ntiaj teb tua noj kom tas nws lub caij zwm txwv ua neeg mas li tau rov mus thov dua ntawv los ua neeg .

Kuv ntseeg tas nyob caj neeg tuag caj dlaab ntawd muaj tseeb , tsis yog le ntawd es tuab neeg laam yuav ntshai tim tej roob toj ntxas nab .

Yuav tsis yog Hmoob kaab lig kev cai es txhaj le caj dlaab caj tsuv xwb , txhua nywj keeb haiv neeg yeej muaj tuab yam nkaus .
koj twb pum tas peb tuaj teb chaws meskas nuav muaj qee lub tsev twb tsis muaj leej twg muaj cuab kaav moog nyob tau huv lub tsev ntawd le nes .
Leej twg moog nyob los hem leej twg le tes txog thaum kawg cas le muab lub tsev tsoo pov tseg lawm , xum tsis yuav lub tsev ntawd .

YTK Npawg e , nyob ces yog neeg , tuag ces yog dab .
Lawv cov coj kev cai tshiab ces lawv hais tias nyob yog neeg , tuag ces yuav mus nrog Vajtswv nyob xwb lawv yuav tsis mus ua dab lawm .
Ntawd yog Hmoob txoj kev ntseeg nawb .

Hais txog ntawm muaj dab los hauv tsev , los ntxuav tais diav , los rhaub zaub noj , rhaub dej haus kafes , nce mus nce los li ub li no mas kuv yeej hnov ntau ntau tug piav lawm thiab tiag .
Kuv tseem hnov ntau case ua hais tias niag dab ntawd tseem txia ua tej tug hluas nraug zoo zoo nraug los nrog tej tus pog pw make love , tseem los taus phev rau saum plab thiab no tiag .
Thaum ntej mas tus pog ntawd kuj ntshai thiab tab sis ua ua tom qab no tus pog ntawd cav nco niag thaub dab ntawd lawm thiab vim thaub dab ntawd txawj txawj ua rau nws zoo nyob ces los tsawg zaus los yeej tau ua meb thaub xwb ces thaub dab thiab meb thaub neej mas enjoy tiag tiag li .
Tab sis neej thiab dab yeej ua neej nyob tsis tau ua ke .
Ua li cas los tus yog tib neeg yeej yuav tsum tuag mas nkawd thiaj cia tseem tseem dab xwb .
Tsis ntev ces kuv hnov tias tus pog uas thaub dab los muab nws ua ua ntawd xiam lawm .

Kab hais tias nkawd ua li tej zaj nkauj uas peb hnov hais tias cia nkawd mam mus sib yuav nyob rau dab teb , no ces tej zaum yog li ntawd lawm ntag lau .

Kuv mas yog kuv tuag mus ciaj dab lawm mas leej twg tseem los nrog kuv tus meb thaub pw thiab mas kuv yeej de pob tw thiab tshum qho quav kom ob niag tsis zoo ua hauj lwm kiag ntag !
Thaum nws nyuam qhuav pib hle ris xwb mas kuv twb chua q** lawm los nws ntshai li ntshai xwb tiag .

Thov thiab lau , thov kom tsis txhob tau chua twg twg li q** kiag nawb !
Txaus luag thiab ho txaus ntshai thiab laiv yod .....
hahhahahahahahaha
