Tsoom phooj ywg ,
Xav tsis txog tias txoj kev muaj thiab tu ib tug mi nyuam yuav nyuaj
ua luaj li . Kuv tus kheej mas nkees kawg li . Zoo li kuv twb tsis xav
zov mi nyuam li lawm . Tseem ceeb tshaj mas thaum mi nyuam quaj lawm
ces tsis paub yuav hais li cas es nws thiaj li ntsiag ... los sis ua kom
nws zoo siab . Mi nyuam quaj ces ib pliag yus kawg quaj lawm thiab . Ua
poj niam ntsaug thaum nws nyob ze .
Kuv thov qhuas cov poj niam hmoob heev vim lawm tseem uv taus thiab
muaj pluaj siab dawb los tu mi nyuam thiab . Any tips .... on growing and
nurturing a baby ... or just in regarding to a new baby .. base on your
experiences ?

Vaj es ....
Es koj yog pojniam los yog txivneej es ho nug tej lus txawv txawv li
ntawm koj .  Puas yog pojniam tsiv lawm es tseg menyuam rau koj zov ,
los yog neb ob niam txiv siv hloov ua haujlwm siv ib siv ob na yuad ?
Hais txog ntawm kev tu menyuam , it really depends if tus menyuam no
yog koj thawj tug los yog tus thib ob thib peb tom qab .  Thiab cov
menyuam no tej tus mas very easy going thiab thaum mos los txog loj
nws yeej tsi muaj teebmeem tu tiamsi tej tus mas has very strong
well .  Cov no mas tus nyuaj .  Tiamsi yog yus ua niam ua txiv yog yus
always follow through yus cov family rules ces nws tsis nyuaj pestsawg
thiab mog .
Qhia tuaj seb koj cov los yog tus menyuam muaj pes tsawg xyoo .  Feem
ntau yog nws pheej quaj taug ces tej zawm yog tshaib plab es tsis paub
hais rau yus , tej zaum yog mob , hos tej zaum ces yog attention xwb .
noogdlej

Phooj ywg noogdej ,
Ntawv nov yog thawj zaug uas tau lub npe hu ua txiv es thiaj li tsis
paub pes tsawg txog txoj kev tu mi nyuam . Nov yog thawj tug baby
xwb ... nws muaj 1 month rau 3 hnub dhau los no . Nyuaj kawg nkaws
li ... vim tej zaum poj niam tsaug tsaug zog los tsis khoom es cia mi
nyuam rau yus zov xwb mas mob tau hau kawg li . Vim mi nyuam mos mas
quaj heev li , tsis tas li xwb xav kom yus puag twj ywm tas li xwb .
Oh ... cas zoo li mi nyuam mas tsis paub tias yuv tshuav homwork ntau
heev li .... Xyov li lau .. lag hmo ces kuv cia li ntsia ntsia , muab puag ,
thiab quaj lawm xwb os ... hmo no kuv xav xwb mas zoo li kuv kuj ntxim
hlub kawg li . This morning my wife was laughping at me ... and I just
replied , " koj mas tsaug zog dhau lawm os ".

txawm yog nyuab npaum li ntawd los tej tub tej ntxhais twb tsi hlub
niam hlub txiv mas ... li ntawd , tej laus thiaj li hais tias -- cias nyias
tus nyias es thiaj li paub tias cov laus hlub yus npaum li cas no mas
npawg .
yog koj paub li koj lawm , thov koj rov mus siv siv zog hlub koj niam
koj txiv mog ... txhob cias pojniam cais yus niam yus txiv li nawb .
Born

Vaj ....
Hais txog koj tus me ab ... congradulation !  Zoo siab koj tau ib txoj
koob hmoov lawm .  Thawj lub hlis me nyuam yeej quaj taug vim nws
tseem tsis tau get adjusted to the outside world .  Menyuam mos ab ces
1 . quaj vim tshaib and 2 . ntub quav ntub zis lawm xwb .  Txhob muab nws
xyaum puag puag thab tsaj tsaj rau qhov yog koj ua li ntawd txhua zaum
nws kom ua li nws thiaj ntsiag .  Thaum quaj muab mis rau noj .
Remember to burp the baby after each feeding ..... yog tsi ua li tejzaum
nws muas gas nyob hauv plab ua rau nws tsis sis nyob nws thiaj quaj
thiab .  Let the baby cry a few times will not hurt him/her it actually
will help expand his/her lung ...... tej zaum lwm hnub loj tseem yuav
tau mus ua ib tus singer thiab nawb ..... hehehehehe
Hais txog koj tus pojniam , ua cas nws tau zoo ua luaj .  Kuv qhuas koj
kawg lawm nawb .  Tej zaum koj yog ib tus tub uas tuaj loj tebchaws no
koj thiaj txawj hlub nws li hos tsis li ces ntshe koj yog cov yawm
nyuj laus es mus nrhiav tau zaub mos es ntshai ntshai tsam lub me npaj
zeeg lawm thiaj tso nws pws rau yus khwv yog ? heheheheheh ..... jkd
txhob chim mog ...... koj ua yog lawm , tus pojniam tub nqa tau 9 lub
hlis rau hauv plab lawm yus sawv los pub mis xwb tsis txog luag twg .
Tijlauj Born ,
Es hais lis koj hais puas yog koj muam ntsis tusiab tub ntxhais tsis
tshuam rov tuaj hlub na ?  Hais txog ntwm kev hlub uas yus cov menyuam
muab rau yus ces tsis txhob suav kiag thiaj tsis los kuamuag nawb .
Yus tes dej tes num ua ib leejniam leejtxiv lawm ces yeej yus lub nra
los hlub lawv thiab los pab lawv xwb .  Zov lawv thaum me tas lwm hnub
tseem raug zov lawv li menyuam thiab .  Yus txoj kev hlub yeej nchuav
tsis txaw tag li .  Xam haistias lawv tsis hlub yus los tsuav yus muaj
feem tau hlub lawv xwb ces qhov no yog koob hmoov lawm .  Muaj ib cov
lawv xav xav tau txoj kev coj los hlub menyuam lawv tub ntshaw tsis
tau kiag .
Kuv xav tias peb phaum no ces kawg peb khaws nyiaj cia es thaum laus
ces npaj mus nyob tom lawm cov senior home lawm xwb .  Tsuav nyob nyob
es pom ib tais nyuag kuadis xwb ces ntshe twb yog muaj hmoo kawg
lawm .  Txis txhob xav txog kiag thiaj tau luag laus nawb .  Hais lus
ntau ntau sais lawm hajyam tsis nyiam yus .... tsam me ntsis tus me nyab
muab yus tus tub coj kiag mus raws yawm txiv lawm ces kawg kiag li
lawm os ........
Ciali zoo siab rau yam yus muaj thiab ua Vajtswv tsaug rau yus qhov
health ..... thov Vajtswv pab kom yus laus tau ntxim hlub ntxim nyiam
thiab txhob nyob laus laus heev dhau qhov uas yus tsis muaj nyuj nqis
rau leejtwg lawm xwb mas .......
noogdlej

On Nov 19 , 10 : 46 pm , Vaj <hmoobleejtubzoonr
Oh ... cas zoo li mi nyuam mas tsis paub tias yuv tshuav homwork ntau
heev li .... Xyov li lau ..
me tub aw -- luag hais tias , nqaij qab txha txiv qab plhaub , ua neej
txog nta thiaj li paub .  tsam no ces nyaj koj yuav nco txog koj niam
thiab koj txiv cov lus thauv lawv cem koj tias , me tub aw .. kav tsij
rau rau siab kawm ntawv kom tag es nrhiav tau ib txog hauj lwm full -
time kom tau nyiaj koob yus tso mam li yuav poj niam ov mog . kawm
ntawv tsis tau tag sawm siv yuav poj niam li koj ces tsam no nyaj koj
yuav nco txog koj niam/txiv lawv cov lus thauv lawm lawm lauv .  niam/
txiv lawv .. tos lawv pheej niaj hnub cem yus thiab hais yus los vim
lawv twb pom thiab paub los lawm .  tsis ntev ces yus ho yuav tau cem
thiab hais yus cov me nyuam thiab ntag laiv .

Born ,
koj txiv mog ... txhob cias pojniam cais yus niam yus txiv li nawb .<
Xws li koj muaj issue nrog koj pojniam los koj tus nyab txog ntawm kev
hlub pog yawg tsis sub laiv yom . Tos li koj pheej hais lus nias nthi
pojniam txoj cai tsis tseg os .  Ziag no kuv to taub koj lawm laud ...
Ua cas peb mus ua nyab es yus cia li hloov kiag nrog luag tsev neeg ua
neej lawm xwb hos luag niam luag txiv los tseem hlub yus tshaj yus
niam yus txiv lawm thiab tiag . Tej kwv tij , nkauj muam los cia li
ncawg yus txib yus vam yus li uas yus yeej ib txwm yog lawv neeg li
as . Kuv kuj hais tsis tau tias yus hluv lawv kawg lawm tiam sis yeej
paub tias lawv mas tsuas hlub yus taus npaum li ntawd lawm xwb no .
Vaj ,
Congratulations !  Txhua yam noogdlej qhia yeej siv tau lawm nawb .  Li
cas los yeej meem ua siab ntev sib pab ua tib zoo tu me ab nawb mog .
Yog koj ua li noogdlej hais es nws pheej tseem quaj x taug heev no koj
ho yuav tau hais kom cov laus nrog xyuas nws lub me plab thiab ov .
Muaj ib txhia menyuam mas nws lub plab tsam vim nws tsis haum/allergic
cov mis nws noj ntawd .  Yog neb pub formula mas yuav tau nrog thaj mom
tham .  Yog neb pub niam mis no hais kom tus nyab hloov nws cov zaub
mov nawb vim yam nws noj ces mus ua kua mis rau menyuam noj thiab
ned .  Dhau ntawd , yog koj xuas es nws lub plab nruj/tsam koj yuav tau
sim zuaj me x pab kom xoob/ntaug ces kuj pab tau me ntsis thiab .
Good Luck and Peace ,
HK

Born .... aw ,
Npaj no koj mag tus muam Hnubkaj khob me kua tshuaj iab lawm
lauj ...... luag kiag 3 me suab nawb koj naj .
Nej mas cas tseem yuav ntseeg niag thaub laus VajTswv yawg ntawd
naj ....... yawg thaub no twb muaj nyab , muaj vauv tib si lawm
nad ...... yawg hais rau kuv tias yawg twb nrog peb nyob hauv Fresno
no . Yawg cov phooj ywg ces twb yog Paaj Zeb Faaj , Ntaj Vaj , Tuam Vaj ,
Liaj Huas Vaj , Bee Vang , Pov Faaj , Lis Kuam thiab peb txiv Paaj Tsab Yaj
uas nyuam qhuav tuag no no laid ....... es chim no nws ho hais tias nws
nyuam qhuav muaj thawj - j tug me nyuam ....... txhob xyaum dag li ntawd
nawb koj naj ..... Vajtswv Yawg ...... tuaj wb mus noj fawm tim zos Vib
Nais ntawm Pov Faaj lawv office saib .

Phwvnyawm aw ...
Koj hais yuam kev lawm os ... Thaub koj hais nws lub npe hu ua
Vajtswvyawm no laiv . Thaub Vajtswvyawm ntawd ces yog tus uas nej pheej
muab liam tias yog kuv no las sav ...
Thaub Vajtswv no kuv xav tias yuav tsi yog yawg koj hais ... tej zaum
nws tseem nyuam qhuav tau me nyuam es tsi tau paub kev tu me nyuam
xwb .. Koj yuav tau kom nws mus kawm zaj puav kwvtxhiaj thiab kawm zaj
puav nkauj I love you you love me thaum me nyuam quaj thiab tau qhoob
ne ... He he he
Fajkhaum

Phwvnyawm aws ,
tej no miv miv xwb os luag kiag 3 suab tso ..... LOL !  nhubkaj thiab
noogdlej nkawv txiav tsi raug kuv cov lus xwb ,  kuv paub tias tus
vajtswv no los tom ib lub forum los thiab nws tseem yog cov hlua hlua
niam no xwb -- es lawv tej pojniam tseem cias lawv cov txiv no pab sov
me nyuam li 50/50 es nws thiaj li los noog li no nawb .  cov pog laus
thiab yawg lau lau li Nhubkaj peb qabnab no mas , tsi muaj tej no li .
LOL ... pojniam sov me nyuam xwb , txog txij yus tau puag me nyuam ces me
nyuam twb txawj txawj khiav rau ub rau no lawm aws .... LOL !
hais txog qhov ua Nhubkaj hais kuv ntawd mas tsi muaj li .... smiles !
vim kuv hais li ntawd rau Vajtswv los vim yog , peb qabnab laus laus
no , ces mus txog twg los -- neeg pheej thov thov kom pab ntua lawv tej
tub tej ntxhais niam no es tsi hlub tej niam tej txiv lawm es thiaj li
qhia miv miv kom Vajtswv hos rov txim nto xwb os , Phwvnyawm aws ...
yog li koj txhob poob siab txog tej no li nawb .... tsi tag li ntawd
xwb , ua tsaug rau koj tus ua tij cov lus thiab nawb ... smile !
Born2beMhong

Thaub Vaj aw ....
Tej koj hais thiab nug no ces txhua tus twb qhia thiab tham tas
lawm .   Ntawm kuv xav mas tej no yog khoom me me xwb os .    Mi Ab quaj
xwb mas tu yooj yim heev ..... tiamsis .... Mos Ab laus quaj mas thiaj li
yuav ntxhias nyuaj hos .  puas yog ma ?   Tos hais li no los peb cov
laus no twb tu tau txij hnub yug tu mus txog ntua mus taus kev  es twb
tsis nyuaj ua luaj twg ne .   Yuav tau tu kom ntau tus mas thiaj li
paub zoo hos kwv .