Kab ntsab ib tsoom npoj yaig SCHlers , Ntawm peb Hmoob lub noob neej li tej suab nquas suab hu no lub twg rhawv nej siab tshaj ?
Ntawm kuv ces yog muaj li nram no : 1 . Suab raj nplaim 2 . Npliaj mog siv saub , saub siv mog ...
( deserving of being Hmong national anthem melody ) 3 . Suab qeej Mam tos nej nquas nej li tuaj ntxiv ...

Ua tsaug !

- Txiabneeb TZ ...

koj puas tiag mas ??
nkauj tuag coj los ua national anthem ?
txawm yog lub suab xwb los ...
its too big of a jump for me ...

rau kuv ..
yam kho siab tshaj ces yog raj nplaim xwb ....
yog li koj hais , ces koj yuav nyiam qhov no ...

http ://www . website . net/watch ?
v=54aWNmEyH9Q&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=Zspv00PtllA yaweh 1 . Tej zaum lub suab nraj hliav ncauj thiab nraj ntsia yuav muaj duas dua .

2 . Lub suab no mas kuv ho hnov li no : Npliam mos sis saub , saub si pam tawg niav nkaum quag lib mos ...
cov lus mas kuv xav tias yog li no : Pliaj mob sib sau .
Sau sis Pajtawg ( Pajtawg nyob Yunnan ) niam nkauj quaj li mob .
Yog peb hu nkuj nyob xeephaus los yog minipaumliv ces peb yuav hais tias : Npliam mos sis saub , saub sis mibnipaumliv niav nkaum quag lib mos ...

Nyobntawm sawvdaws xav saib ..

3 . Lub suab qeej kuj siv tau thiab .
Tabsis yuav tsum nrawm li thaum ntaus Suav .

Txawjxab yaweh , tus hu hu puas yog koj os ?
zoo li lub npe hu ua yag hawj , thiab ho nyeem nyeem koj thaib lawv pheej hu koj ua yag hawj no thiab naj .

tej nkauj no mloog hauv tsev puas tau os ?
tej nkauj no yog nkauj taug es yauv ua li cas coj los siv ua national anthem ?
ntshe peb vwm pob .

national anthem yauv tau muaj suab qeej + suab nruas .
leej twg txawj + muaj tswv yim , muab ntau yam tso rau es yog hmoob teej hmoob tug haj yam zoo xwb .
tej nkauj qub es yaj me nus lawv tau sau + tsim yav tag los neb ?
tej no puas txaus nej siab nyiam thiab ?
puas muaj tej zaj zoo siv ua national anthem thiab ?

zhen , to be honest with you , luag tej laus mas luag tias xob mloog hauv tsev ...
temsis kuv ho coj " txawv " zog lawm thiab .
feem ntau yog kuv mloog hauv tsheb xwb ..
temsis muaj qee zaug kuv mloog hauv tsev thiab .

temsis yog " record " lawm no ces , kuv muab thwm tias yog kev kawm xwb ...
record hauv tsev los tsi ua cas ...

cov nkauj no twb kawm tau ntev ntev lawm ...
temsis muaj tu puav xav mloog lub suab ( along with the different variations ) moob leeg , es kuv thiaj muab kaw xwb .

hais txog national anthem ces , kuv ho nyiam zaj niag uas lawd tias " vim li cas peb yog hmoob ( hmoob suav )" or something to that extent yaweh hais txog kev hu nkauj , kuv kuj paub hu zaj puav thiab .
cov suab pib mas ib rab teb kuj pib ib yam txawv me me .

tej co pib li no .. "
npliaj mog yuav siv saub ..
saub xiv law paj tawg sib qawg aw mo muav paj ho ..."
no tej co ho pib li no .. "
pliaj mog yuav siv saub ...
saub xiv law paj ntawg niam nkauj xib quas mos ... "
no .

tab sis tam sim no mas peb feem coob pib li no lawm ... "
paj tawg yuav siv saub ...
saub siv law paj tawg aw kuv txiv nkauj sawv los hais ..."

no lawm .

hais txog raj mas lub suab nrab nplooj kho siab tshaj .

Cov npoj yaig , Nyob hauv peb lub neej ces twb muaj : yug , sib qaws ua neej thiab tuag xwb ...
ua cas nkauj hu/nquas rau kev ploj tuag ho yuav txias siab ua luaj ?

Lwm hom suab yeej zoo kawg tiam sis yog lwm haiv li txuj ...
cov suab no yog nquas thaum twg Hmoob thoob ntuj yeej ras paub txog kiag hauv roj hauv ntshav tuaj zoo siab hlo tias yog Hmoob teej Hmoob tug ...

The melodies that touch to the core of one ' s inner soul is the anthem : piv txwv ...

Moj them nqa kab ( siv lub suab npliaj mos siv sau ) Peb Hmoob tus loj yaus yuav tau sib pab Moj them nqa kab Peb Hmoob sawv daws yeej koom tes loj npab Moj them nqa kab Peb Hmoob nyob deb ze los yog ib txhab Txawj pib tsis txawj xaus ces lam seev , seev li no xwb ...
nej ho ntxiv thiab seb ho yuav deev tau siab li cas ntxiv ?

Zhen , Koj txhob lam mloog tej nkauj TUAG , zaj Qhuab ke thiab tshuab qeej TUAG ntaus ruas nrov npoog - g nrij - j nrawj - j lawj , npoog - g hauv tsev tsam koj yawg pom ces koj yawg xuas khauj tsiav rau koj nawb .
Hais ncaj nawb peb cov mus lawb dab no mas mloog los yeej tsis ua cas li lawm nawb ......
hos cov tseem cov qub kev cai mas mloog ces muaj tus ntsuj plig tsiv tsawv ces kawg bye - bye no laid .
Yog koj ho xav mloog hwv no ces cab koj lub PC rau nraum zoov es mam mloog hauv internet ......
nyaj dab tsis hnov lawm laud .......
dab li dab nyob hauv tsev xwb no laid .......
vim cov dab vaj , dab tsev tsuas zov txij li lub qhov rooj los xwb .......
sab nraum zoov ces leej twg yuav ua dab tsis los lawv yeej tsis kk .......
tej laus thaum ub mas yog yuav kawm hom no ces yuav tau tawm nraum zoov mam kawm .......
zaj qhuav ke mas kuv twb kawm lawm ........
yus tseem yuav tau mus kawm ntawm tej lub pob ntoo yuav vau es yus kawm - m tag yus xa ncaws taw rau kom pob ntoos nkoj hlo laid ......
vim thaum koj seev suab hais koj yeej hais taw tes rau lub pob ntoo .

Huag tav no es koj tseem tsis tau - au paub kuv tus npawg Tsuj Sua los ?

Npawg Tsuj , Ua tsaug koj cov nkauj nawb ........
kuv yeej nyiam mloog tej nkauj no kawg ......
zoo li ib ntus dhau los koj twb muab tso tawm ib zaug lawm .....
kuv tseem muaj .....
qhov tseem ceeb lub suab mas qhov kuv yuav kawm .......
yus tsis txawj ces thaum pib hais yog nkauj tuag .......
ib chim yus cia li hais li hais lus lawm .......
cov tsis txawj li peb no naj .....
yuav mloog - g tas zog mas thiaj nco tau .

TV ..

kuv ho tsi pom tias nkauj txias siab ....
kuv ntseeg mas yus tias txias ces txias xwb ..
tsi txias ces tsi txias xwb ...
whoever created it , kuv xav na , yog create los hais kev tu siab , los hu rau sawvdaws mloog ...
temsis ua ua ces , sawvdaws cia li hais tias " siv rau kev tuag lawm "...
txias txias siab li ...
no xwb .

qhov tseeb ..
yog peb xij muaj cov niag " supersitious no " ces ...
kwvtxhiaj tuag los twb hais during funerals thiab ...
yog peb coj li no ces ..
ntev mus , kwvtxhiaj los yuav caiv lawm thiab ....
mas kuv xav mas , xob muab cov niag no los thwm loj loj ....
yus tias " tsi ua cas " no ces yeej tsi ua cas xwb ..
feem ntau yog yus ' belief ' tias it is such and such xwb .

yaweh phawv , ua caag koj yuav has ntaub nkaus li lawm ..
hahahahaha ...
cov nam laug mas , xav kawm ua luaj , los tseem dlov pob ntoo hab ...
hahaahahah ..
muab xav xav mas txaus luag heev ...
pom xeeb kawm lawm tes , tsi ntshai kiag li ho ...
ua li no mas thiaj li tau .

example : niam no ces , kuv tshuab qeej tu siav ces , kuv yeej tsi ntaus plig li lawm ...
temsis if request by other txiv qeej ces kuv ntaus thiab ....
muaj ib tug xwbfwb qhia kuv tias " pom xeeb ua lawm es tseem ntshai dabtsi ?
tej niag no ces , nyob ntawm yus txoj kev xav thiab yus lub qhov ncauj xwb .."
vim li no , muaj tej qho tsi tsim nyob ua los peb yeej tsi ua li lawm thiab .

yaweh On Sep 17 , 2 : 54 pm , phwvnyawm phwvnyawm -- yog li koj hais ces txhais hais tias nej cov lawb dab lawm ces yeej tsis ntshai dab ntxwg nyoog li lawm no puas yog mas .
yog li no koj puas kam tuaj pw ntawm tag es cia ib tug txiv tawm kev los qhuab kev thiab ib tug txiv qeej los tshuab zaj qeej tu siab xyom tas zog rau koj mas .
yog koj kam no mas kuv thiaj ntseeg ov .

kwves ..

hais dabtsi li kod na ....
txawm nws pw ntawm tag es lawd qhuab ke thiab tshov qeej los ...
it has nothing to do with ntxwj nyoog li lawm ne ?

yuav muaj kev ntshai dabtsi na ?
if i were in that position , kuv tseem ntshai tsam tibneeg tias " cas yuav xav tuag ua luaj na " no xwb ...
or " koj vwm lawm lov " no xwb ...

yaweh yaweh , kuv tias txaus siab heev no ...
tsis yog tias txias siab no nawb ...
cov suab no mas yog deev siab tshaj rau kuv ntawm lub neej Hmoob ...

Thov rov post koj cov nkauj peb tau mloog thiab kawm , yuam ?

Thov txim , tsis nco lawm Neeb David Vaaj ( Akron , OH ) yog koj dab laug sub puas yog ne ?

Ua tsaug !

Npawg Tsuj , Lwm yam mas kuj tsis tshua ntshai .....
Tab sis zaj qhuab ke thiab zaj qeej tu siav ( Thawj - j zag ) mas yog leej twg siab tsis tawv ua tsis tau ......
muaj coob - b tus xav kawm los tais caus siab tawv tsis txaus ......
vim thaum koj xav tus tuag ntawd mus laid .......
koj yeej nrog nraim tus tuag mus - s txog kiag chaw muab tus tuag cob rau nws poj , nws yawm tag yus mam rov los lawm ........
ua li koj hais thaum ub muaj tej tus mas lawv zais roj , zais neej hneev zoo - oo thiab tseem koos ( ntaus ) plig ntau - au zaus mas mam xa qhov kawg ........
kuv pom tus puav siab loj li koj hais qaib roos thiab tus qaib hu plig twb tsis yuav lawm thiab .......
yog ua tau li koj mas ntev mus tej ntawd peb hmoob yuav tau txiav tawm .......
vim kuj nrhiav nyuaj kawg thiab .......
cov qaib ciaj no naj .

TV ...

kuv tsi paub david vaj ...
temsis yog koj mus youtube es search for neej yag hawj ces there should be a few things in there for you to listen ...

yaweh tsujsuadl -- qhov kuv hais ntxwg nyoog yog kuv referred rau peb coj tseem coj kev cai qub xwb .
I didn ' t mean ntees tuag , qeej , qhuab ke is ntxwg nyoog .

kuv yeej ntseeg hais tias , yus txawm mus pw kiag ntawm tag rau lawv qhuab kev thiab tshuab qeej tu siab rau los yus yeej tsis lam tuag ib zaug .
tab sis yeej ho tsis muaj neeg kam ua li ntawd li .
tos kuv nug phwvnyawm mas kuv xav paub tias lawv cov lawb dawb lawm puas tseem muaj qhov ntshai thiab ntseeg li peb cov tsis lawb dab no xwb .
yog lawv tsis ntshai no lawv puas kam pw ua li ntawd no xwb .

npawg phawv es ..

everytime kuv tshuab thawj zaj qeej tuag ntawd ces kuv yeej nug meej meej rau the other txiv qeej tias " nej puas yuav ntau plig ...
yog tsi yuav ces , kuv hla dhau plaws " no xwb ...
yog lawd yuav los kuv ntau , yog lawd tsi yuav los kuv tsi ua xiam sijhawm thiab ...
brother , qhov tseeb ces ...
neej thiab dab ( conceptually ) ua 4 ntau zaug lawm ...
lawd yeej tsi xav pom yus li os ...
hahahahaha ..
ntshe yus tseem hem lawd poob plig tias " cas niag neeg ntawd yuav txaus ntshai ua luaj .."
no ne ...
tus qaib roos plig los ...
feem ntau lawd muab los yus coj los noj , lawd tsi muab los yus yeej tsi taij li os ...

qhov tseem ceeb tshaj ces , yus xav ua niag vwm leg ntsuav ncauj hem yus tus kheej xwb mas yaweh Cov phoojywg , Originally , qeej thiab nruas tsis yog siv rau ntees tuag xwb .
Tabsis peb cov Hmoob uas khiav los rau xov tshoj no hloov kev nquam pag nquam nruas lawm .
Tsam no ces tsuas tshuav lo lus " nquam paj nqam nruas " lawm xwb .
Thiab tsam no ces peb ho siv pag ( qeej ) siv nruas rau sab txias lawm xwb .

Kuv los kuj xav hais tias thaud ntshe tej nkauj sus no yeej yog siv rau sab txias sob sov tib si thiab no tiag .
Tabsis tsam no ho muab los siv ua national anthem no ntshe yuav tsis zoo mloog pes tsawg .
Tabsis yog rov muab los siv rau txoj kev lom zem ib ntus no ntshe ho rov qaib zoo mloog lawm thiab laid !

HL yaweh , thaum i kuv txiv yeej ua li koj thiab tiag ( tsav tsheb taug kev es mloog tej niag qeej no hauv tsheb ).
tiam si , TRUE STORY , lub sij hawm ntawv , TIB LUB XYOO xwb , kuv txiv tsoo tsheb 2 zaug .
ib zaug mas taub hau tsheb mluav kiag tim nkaus ntawm kauj tsheb .
ib zaug mas tsheb ntxeev tiaj khwb rwg kiag .
kuv txiv ho caiv caiv no cas txij thaum ntawv los txog niaj hnub no , tsis muaj dab tsi lawm thiab .
amazingly , kuv txiv tsis muaj ib qho scratch kiag li ( but that ' s another story on why , his version at least ).

yog hais raws li kev ntseeg kev xav xwb ces , tej niag yam zoo li no , yus yog ib niag hmoob lawm ces , kawg yuav tau ua kom yog li ib niag hmoob .

also , puas muaj tseeb ?
kuv txiv hais tias , tej qeej pam tuag no , thuav cov laus mus xyaum mas lawv tshuab rau pob ntoos .
tshuab tshuab mas pob ntoos lwj tag li no neb ?
nej puas tau pom kiag ntawm qhov muag tias muaj tseeb li nov thiab ?

phwvnyawm tej no mas peb tsev xeem vaj yeej caiv kawg li .
xyov yog tus quav dab tsi tiag tiag li es peb tsev xeem vaj no mas caiv u caiv no li thiab tiag .
caiv kev noj mov , caiv txaj , caiv tej nyuag yam mloog qeej pam tuag hauv tsev , caiv lus , caiv tsis pub muab pas khob tsev ( los khoom vaj khoom tsev ), tsuas pom + hnov caiv caiv caiv xwb tiag .
txhob txhawj , kuv yeej rhiab rhiab mloog tej niag yam zoo li no thiab .

kuv cia li xav tsis tag tias tej niag nkauj no es vim li cas yag ho tso tej duab me nyuam rau hauv thiab .
siab loj dhau hwv lawm pob ?

txhob lam to taub yuam kev maj .
tej dab nyob rau hauv hmoob kev ntseeg nej cov ntseeg ntses xu yeej tseem ntseeg kawg sav .
tsuas yog nej tsis siv thiab nej siv dab virgin mary thiab dab ntses xu los tiv thaiv lawm xwb nab .
yog nej tsis ntshai thiab " tsis ua li cas lawm " vim li cas nej ho yig rho nplaig qaib ?
vim li cas nej ho tsis kam tuaj koom noj mov txog hnub ua kev cai dab qhuas ?
yog muaj tseeb li koj hais kov mas , nej yeej tsis quav ntsej rho nplaig qaib vim tias rho los zoo ib yam li yog dag tsis muaj tseeb .
yog muaj tseeb li koj hais kov mas , nej yeej tsis lam ntshai tuaj noj ib rooj mov thaum ua neeb + khis tes + hu plig .

kuv mam li nqa teeb kub lub laptop mus mloog deb deb xwb .
tiam si , khi hluas tib si ib me ntsis dab los cab no kuv thiaj pom qab khiav los txog rooj tsev .

yog los mav ..
kuv txiv hais li nov thiab ...

tsuj sua yog niag qaib thaib ncaws heev heev ua peb niag qaib mob aws thorn quaj , " qom qom qom " naj .
hehehehe .
tso dag xwb .
