nej kav tsij siv nej tus ntawv Hmoob thoob ntuj . peb cov havzoov lam
siv ntawv las tees txuam nrog ntawv las hmoob chaofa keeb phaj hauj .
Txiabneeb koj tsis ntshai tsam koj tsim tau tus ntawv Hmoob thoob ntuj
no es yawg nai phoo Vaj Pov lawv muab koj dov ib yam li thaum i lawv
tua yaj soob lwj lod ? Thaum i soob lwj tias soob lwj tsim tau yawg tus
ntawv saub ntawv ntuj ntawv ces vaj pov lawm thiaj muab yawg rho siav
lawm ntag . koj yuav tau ceev faj .

Pebcovhavzoov ,
Ua tsaug uas koj muaj kuv tso rau lub zam xeeb loj npaum ... tiam sis
thov paub tias tus ntawv Hmoob Thoob Ntuj no twb tsis yog kuv tus ne .
Kuv tsuas yog ib tug mej yes kawm , siv , thiab pab tshaj cov xov
xwb ... yog tias Niam Ntawv Soob Lwj Yaj tus ntawv Phaj Hauj thiab lwm
cov niam ntawv tsim los ntawd Hmoob xws li ntawv Paj Ntaub uas Nom
Dawb Xyooj thiab nws cov npoj yaig tsim tau los mus rau cov ntawv
Qauvntaub Qauvntawv ( Hmong Ancient Writing ), Lis Foom , Lauj Foom ,
Nplog/Thaib ( Lao/Thai script ), Paj Ntaub , Pollard Script los yog ntawv
Puaj Txwm  ( www . hmoobvwj . com ) thiab lwm cov ntawv Hmoob tsim tshiab
hais tuav tsis txhua paub tsis txog . Yog kuv muaj lawv li cov FONTS
ces yeej muaj nthuav tuaj rau peb sib pab kawm thiab ...
Tsis tag li thov paub thiab tias lub sij hawm no peb nyob tsis muaj
teb muaj chaw ces cuab yeej npaj li cas peb siv mus li ntawv ... txhais
tau tias tus ntawv twg peb feem coob siv lawm thiab siv tau yooj yim
ces thov sib pab siv mus ; hnub qab nram lub ntsis yog peb txawm tau
tsheej neeg Hmoob li cas peb mam tsa kom tau kom txhij peb tus niam
ntawv Hmoob tom qab ntawd tsis lig mog ...
Yog no ua tsaug tiam sis ua siab loj nawb ...

Txiabneeb ,
ua koj tsaug thiab . yog li koj hais thiab tus ntawv las tees no yog
txiv plig lawv tsim tab sis lawv tsis tau tis npe ua ntawv hmoob ntuj
los yog thoob ntuj li koj tis no ces tsam lawv cov lus li nai phoo
lawv ntshav ho siab nce taub ho ces lawv lam ua lub txias - txias li
lawv ua rau yaj soob lwj xwb . yog li koj hais no ces to taub zoo thiab
tso siab lawm .

tnv , thaum twg nej sab laj naj ?

thoob ntuj los thoob nis ( tony ) naj ?
caas mej tuaj qhuas qaab qhuas tsau os ? txawm yog le caas + lwm lub
npe lug tseem yog 3 nyuag daj hau tej qub txheeg qub teg .
ib lub paaj txawm pes tsawg lub npe lug tseem tsw le qub hab hog .
mej tsis yog nce ov . mej yog ncig ua vaaj voo sib cau tum tw xwb os .

zhen ,
yog muaj siab tiag thov xa email rau tus email :
txiabneeb ( at ) gmail . com ... ua tsaug !

Phoojywg Tony ,
Kuv yeej to taub koj hais , tiamsis tsis agree tias kev sib txis ntawd
yuav tsum yog txais los ntawm lus Meskas . Vim peb cov lus Hmoob thiab
lus Meskas siv tsis sib thooj thiab hais tsis sib raws . Yog koj yuav
txhais ib sob lus Meskas ua lub hmoob , txhais ib lo xam ib lo ces yeej
tsis to taub li . Hos yog ho muab ib lo lus Meskas los txhais ua lus
Hmoob . Muaj ntau lo lus Meskas mas hmoob tsis muaj lus ces tsuas piav
piav rau xwb . Yog koj muab cov lus piav ntawd coj los sib txis ua ib
lo lus ces nws yuav zoo no ntag .
business = kevualagualuam
economy = kevnyiajkevtxaijkevlagkevluam
eduacation = kevkawmntaubkawmntawvkawmtxawjkawmntse
employment = ualajuakamkhwvnojkhwvhaus
earning = khwvnyiajtxiag
The list go on ...
Li koj twb tau hias ntawd , compound words yog muab 2 - 3 lo lus uas
nyias muaj nyias ntsiablus sib txawv , coj los sib txis ua ib lo kom
muaj lwm lub ntsiab tshiab . Li no thiaj yog compound words . For
example :
totaub
taubhau
qhovmuag
ntxwjsisnyoog
etc ...
HL

Kwvtij ,
Koj has tsi yog lawm . Peb hu nqaij ua nqaj , hu tug nqaj ntoo/hlau ua
" nqaaj " nua naj . Tog laj kam B2BH tsi to taub koj los tub yog koj sau
yuam kev ntaag los mas .. hahahaa ...
Lu lug father ( txiv ) nuav mas cov Moob Thaib hab Moob Moos Pheeb has
muaj ntsis tawm lub suab " txwv ". Tej zag peb muab sau txawv ( spell
differently ) ib yaam le " txiwv " nua los kuj hab . Mej xaav le caag ?
Koj qhov suggestion los yeej zoo lawm hab . Tawm sis nyob huv lwm haiv
neeg le lug , ib yaam le English , los kuj muaj tej lu lug kws txhais
tau ob yaam hab . Lu txiv nuav yog yug noog tug has zoo ces yug yeej
paub tseebx tas nwg has txug lub txiv ntoo los sis leej txiv lawm . Yog
le mas kuv xaav tas nws tsi yog ib qho teeb meem kws yuav tau khu .
ms

Phoojywg Moobthaibteb ,
Zoo siab uas koj muaj pluaj siab xav tham txog kev sau ntawv sib txuas
thiab . Muaj ib co uas kuv xav hais tias yuamkev , tej zaum kuj twb yog
lawm ; tej lo , kuv xav hais tias siv tau , no los ntshe twb yuamkev lawm
los muaj . Li cas los peb sib qhia nawb . Txawm nej leej twg hais tias
kuv yuam kev lawm no los kuv yeej tsis tu siab .
Vim koj nug txog ib zaug lawm , cia kuv piav me ntsis li qhov kuv xav .
niamntawv        tsis tau txiavtxim siab
niam = mother , some times mean big , main , important , head , creator
ntawv = paper , letter , written language
niamntawd = main letter , important letter
" niam " is an adjective describing the noun " ntawv ".
niamntawd = alphabet
In here " niamntawv " seems to be one word .
It doesn ' t matter if the individual words are verbs , nouns or anything
else , they may be combined to form a compound word . What I tried to
say is that in a complete sentence , there should at least be a
subject , a verb , and an object . In  subject or object , the word ( s ) may
be noun , pronoun , adjective , preposition and/or adverb . In verb , the
word ( s ) may be verb , adverb and/or auxiliary verb . In a particular
sentence , if we combine the verb with the object then the sentence
will be incomplete .
losmus , ntsablug , sibcog , hudua
Cov lus no yeej yog ib co lus uas yus muab xav li cas los yog li ntawd
thiab . Yog muab xam ua compound word los kuj yuav siv tau thiab .
Li cas los xij , yog koj ho xam pom li cas los cia li tsis txhob ua
kauv zais hneev , tshws zais nas . Yeej meem phua plawv tuaj es peb
thiaj paub muab sib kho .
HL

Cov npoj yaig kwv luag ,
Nej tham tawm tau ib co tswv yim zoo kawg nkaus . Kuv tus kheej los
yeej xav tau li nej hais no los ntev lawm . Tab sis kuv pheej kho tsis
dhos peb cov lus li xwb . Zoo li peb cov haiv neeg nyob rau phab Es
Xias cov lus pheej tsis thooj cov lus nyob rau sab hnub poob li .
Piv txwv lus Askiv : " study , everyone , encouragment "
Suav : 读书 ( dú shū), 每个人 ( měi gè rén ), 奖 ( jiǎng )
Thaib : ศึกษา ( sèuk - săa ), ทุกคน ( tóok kon ), สิ่งจูงใจ ( sìng joong
jai )
Hmoob : kawm ntawv , txhua leej , txhawb siab
Nco ntsoov tias ntau hom lus ntawm cov haiv neeg hais no lawv kev sau
ntawv mas yog sau sib txuas zws lo tib lo ua tej niag sob ua ke . Txawm
li ntawd los thaum lawv nyeem lawv yeej nyeem ib lo zuj zus sib txuas
nrws mus kom tag sob lus .
Lo lus tseem ceeb yuav nug peb tus kheej mas yog tias ua li peb yuav
siv yoog raws li cov haiv neeg Es Xias los yog siv li ntawv Askiv ?
Kuv pom li tus kwv tij Hmong - Lao hais thiab . Yog peb yuav muab sib
txuas ces yeej txuas tsis paub kawg li .
hlub
kevhlub
kevsibhlub
txojkevhlub
txojkevsibhlub
txojkevsibsibhlub
dawb
dawblias
dawbvog
dawbpaug
dawbpesvog
dawbzomzaws
dawbpaugntsaiab
dawbpauglaimtxias
dawbpaugntsaistsias
dawbpaugcintsaiablaimpesvog
loj
lojzog
lojzoglawm
lojzogmeme
lojzogmemelawm
lojtshajzogmemelawm
lojtshajplawslilawmntag
lojtshajplawsqhovlojlawm
lojtsislojmaslojtshajplawslilawm
lojtsislojmaslojtshajplawsqhovhaistau
lojtsislojmaslojtshajplawsqhovhaistaulilawm
lojkawgkiagqhovyuavtxawjlojtaulilawmntaglau
Thaum pom zoo li no lawm peb ho yuav muab sib txuas mus txog theem twg
thiaj yuav kawg lus ? Thaum peb muab teeb ua dictionary ho yuav teeb li
cas thiaj nrhiav tau yooj yim ? Nej ho nrog xav seb yuam

Phoojywg Lusfaj ,
Koj nkag siab txog qhov kuv hais lawm lau . Kuv nyiam koj cov lus piv
txwv ntawv heev . Yog peb yov muab lus Askiv coj los ua lub hauv paus
( reference ) raub peb sau lus hmoob los ua compound words ces peb yov
yuam kev . Cov uas paub ntawv Askiv zoo ces yuav tsis txog txij twg ,
tiamsis cov uas tsis paub ntawv Askiv , cov uas nyob rau sab ntuj qub
qab ces lawv yuav tsis totaub hais tias yog vim dab tsi es ho muab cov
lus " kawmntawv , txhualeej , kevtxhawbsiab " no sau sib lo .
Thov qiv koj cov lus piv txwv los ua piv txwv dua .
study = 读书 ( dú shū) = ศึกษา ( sèuk - săa ) = kawm ntawv
everyone = 每个人 ( měi gè rén ) = ทุกคน ( tóok kon ) = Txhua leej
encouragment = 奖 ( jiǎng ) = สิ่งจูงใจ ( sìng joong = kev txhawb siab
Qhob tseeb tiag , ntawv Thaib thiab ntawv Nplog mas yeej sau sib txuas
zws quag xam quag ( phrase by phrase )  thiab kab xam kab ( sentence by
sentence ). Ntawv suav mas sau lo xam lo . Ntawv Askiv mas sau lo xam lo
thiab ho muaj tej lo sau sib txuas ( compound words ). Hos ntawv Hmoob
mas ib txwm sau lo xam lo , tiam sis muaj cov tub txawg tshiab xav hais
tias cia sau lo xam lo thiab ho sau tej los sib txuas vim hais tias
tej lo ntawd yog tsis muaj ob lo los hais ua kev ces yeej tsis tsheej
ntsiab . Li cas los xij , txawm muab sau sib txis thiab tsis txis lo peb
yeej to taub thiab yeej nyeem tsis yuav kev hlo li . Qhov zoo ces yog
kom peb thiaj li paub muab los tso ua tej lo tej los ua phau
dictionary xwb .
Tam li kuv xav , yog peb leej twg yov muab ntawv hmoob los teeb kom
muaj phaj muam tim ( standardize ) mas peb yuav tau siv cov grammar
Suav , Thaib , Nplog los yog NyabLaj ua lub hauv paus ( reference ) vim
peb cov lus thiab lawv cov lus hais mus tib seem .
HL

HL ,
Ua koj tsaug ntau uas koj tseem muab kho tau ua rau tob taub yooj yim
tshaj lawm . Luag tej laus hais tias ib tug ceg kos teeb tsis tau lauj
kaub ces yog tej no tiag .
Hais txog kev txhim kho peb cov lus Hmoob mas yeej tsis yog ib qho
yooj yim kiag tab sis peb yuav tsum ua tau xwb . Yog peb yuav muab ob
lo lus coj los sau sib txuas/sib phoo ua ke kom tau ib lo lus - ua lo
lus tshiab li ib txhia hais mas kuv xav hais tias yuav tsis yog ib lub
tswv yim zoo pes tsawg . Tiam sis yog peb tsawb fawb peb cov lus hmoob
qub qub uas tsis siv lawm los sis peb xeem txhua ( tsim tawm ) ib co lus
tshiab los siv mas kuv pom hais tias yuav tsum mus taus xwb .
Kuv lam muab sau ua lus piv txwv seb puas lo npliag zoo :
TSIS SIB TXUAS :
1 . Peb sawv daws txhua tus pom ib tug poj niam zaum ua ke nrog ib tug
txiv neej zoo li nkawv sib tham hais lus luag ntxhi xwb .
2 . Cov tub ntxhais kawm ntawv tiav qib siab lawm yuav tau kub siab tig
los qhuab qhia tsoom me tub me ntxhais kom paub mob siab siv zog mus
nrog luag sib tw kawm txuj kawm ci .
SIB TXUAS :
1 . Peb sawvdaws txhuatus pom ibtug pojniam zaum uake nrog ibtug
txivneej zoo li nkawv sibtham haislus luagntxi .
2 . Cov tubntxhais kawmntawv tiav qibsiab lawm yuav tau kubbsiab tiglos
qhuabqhia tsoom metubmentxhais kom paub mobsiab sivzog mus nrog luag
sibtw kawmtxujkawmci .
Nej hais qhov twg thiaj yuav ua rau tib neeg to taub yooj yim dua ?

Cov phooj ywg Hmoob hmov tshua ,
Ua tsaug rau nej tej tswv yim nawb ... lwm qhov mas kuv paub tsis txog
tiam sis peb ob tug nyob thiab qhia ntawv Hmoob rau ntawd nroog
Ntxaib , xeev MN no kuj xam pom ib yam li nej tej tswv yim no , thiab .
Ua tsaug rau tej nej tau ntau kev lawm . Li cas los peb yuav tau sib
qhia siab thiaj yuav cuag ncua nawb ...
Hais txog ntaub ntawv & lus/suab Hmoob :
1 . KEY FUNCTION : MONO - SYLLABLE LANGUAGE ; each must retain its true/
original definition
2 . Yuav tsum siv lwm haiv lus li kev vam meej los ua qauv tiam sis peb
yuav nrhiav kev pauv kom peb siv tau tsis yog pauv caum luag kom sib
cuag xwb ... yes , we must use others to help improve ours , but never to
lose our because it doesn ' t fit others '.
3 . Yuav nrhiav kev los txhim kho tsis yog yuav nrhiav los rhuav tshem ;
complimenting and not taking away the true accent of what each Hmong
word stands for ...
Ua tsaug = thanks !
Ua koj ( neb = you two ; nej = you all ) tsaug = thank you or thank you
all !
- Txiabneeb

Nej hais qhov twg thiaj yuav ua rau tib neeg to taub yooj yim dua ?- Hide quoted text -
Thaus sau sistxuas , peb pum lub ntsablug meejdlua .  Peb yuavrhu covlug
tsaamchaw povtseg kuaj totaub yoojyim tshaaj .  Sau los yoojyim , nyeem
los yoojyim , haslug los yoojyim .  Qhov ntawd yog lub homphaj .
1 . Peb txhuatus pom ibtug pojniam zaumnrog ibtug txivneej sibtham
haislus luagntxi .
2 . Cov tubntxhais kawmntiav qibsiab yuavtau kubsiab qhuabqhia tsoom
tubntxhais kompaub sivzog musnrog luag sibtw kawm txujci .
Muab faib ua ib lu lug has :
1 . Peb txhua tus pom ib tug poj niam zaum nrog ib tug txiv neej sib
tham hais lus luag ntxi .
2 . Cov tub ntxhais kawmn tiav qib siab yuav tau kub siab qhuab qhia
tsoom tubn txhais kom paub siv zog mus nrog luag sib tw kawm txuj ci .
Tsaamnuav qhovtwg yog qhov uarua koj nkaagsab sai losyog yoojyim sau ,
nyeem , haslug letejntawd ?

Brother Moobthaibteb ,
Koj muaj zoo tswv yim lawm . Kav tsij piav rau peb kawm ntxiv . Kuv mas
tsuas yog xav hais tias peb haiv neeg Hmoob cov lus , lub suab lus , kev
hais lus , thiab kev sau lus mas yam li tsis thooj rau cov haiv neeg
nyob tog ntuj hnub poob no li xwb . Tab sis nej coob tus kuj piav tau
muaj chaw txawb chaw rau kawg . Kuv npaj siab yuav nrog nej kho Hmoob
kev sau ntawv kom zoo thiab yooj yim siv ntxiv .

Mooblaajleeb ,
Thanks for sharing . I see what you are say . Qhov tseeb ces peb tsi
taag yuav sau kuas txawv los yeej tau lawm vim tas peb lub Hmoob ,
thaus siv lu lug " txiv ' nuav , txawm yuav yog hom twg los xijpeem , nwg
yeej muaj lu adverb or descritive term nrug . Nyob le tas :
Txiv= father , kuv txiv , koj txiv , leej txiv , kuv tug txiv , peb txiv ,
etc ..
Txiv= fruit : txiv tsawb , txiv raumnpua , txiv muas kaabntxwv , txiv
zuaj , txiv postshauv , txiv laumfuabxeeb , txiv kaabcuajceg , etc ..
MS