kuv pom Pub Thawj nrog mhoob noj 30 uas kes .
nej puas xav tias peb yua taus document qhov nov cias .
lawm hnub peb thiaj paub tias Pub Thawj lo koom peb , tsis yog peb koom Pub thawj .
thiab kom peb paub tseeb tias hmoo tsis yog Pub Thawj .
kuv ntsai tsam lwm hnub peb mix up tias Pub Thawj yo hmoob , hmoob yog Pub Thawj .
Nej xav nes puas tsim nyog muab sau tseg ua keeb kwm .
Nej cov kws sau ntawv los teb saib - Message posted using http ://www . website . net kuv pom Pub Thawj nrog mhoob noj 30 uas kes .
nej puas xav tias peb yuav taus document qhov nov cias .
lawm hnub peb thiaj paub tias Pub Thawj los koom peb , tsis yog peb koom Pub thawj .
thiab kom peb paub tseeb tias hmoob tsis yog Pub Thawj .
kuv ntsai tsam lwm hnub peb mix up tias Pub Thawj yog hmoob , hmoob yog Pub Thawj .
Nej xav nes puas tsim nyog muab sau tseg uas keeb kwm .
Nej cov kws sau ntawv los teb saib .

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Yog koj hais tia Pub Thawj nrog Hmoob noj 30 , yog ua li cas kiag !

Yog lawv tuaj koom hmoob lov ?
los yog lawv los nrog hmoob ua 30 ua kes , How !

Hmoob thiab Pub Thawj muaj teebmeem sib txuas lus , lawv tsis paub peb cov lus , peb los tsis paub lawv cov lus .

Cultural difference , thar impossible .

kuv pom Pub Thawj nrog mhoob noj 30 uas kes .
nej puas xav tias peb yuav taus document qhov nov cias .
lawm hnub peb thiaj paub tias Pub Thawj los koom peb , tsis yog peb koom Pub thawj .
thiab kom peb paub tseeb tias hmoob tsis yog Pub Thawj .
kuv ntsai tsam lwm hnub peb mix up tias Pub Thawj yog hmoob , hmoob yog Pub Thawj .
Nej xav nes puas tsim nyog muab sau tseg uas keeb kwm .
Nej cov kws sau ntawv los teb saib .

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Phoojywg Tswvyim , Cas yuav hais tau niag nqaim ua luaj .
Hmoob lub siab tsis nqaim npaum li qhov koj xav tau ko .
Hmoob lub tsiab peb cuag , Hmoob xav kom tag nrho ntiaj teb neeg no tuaj koom .
Yog ho muaj tej phoojywg Pubthawj los koom los yeej yog ib qho zoo rau Hmoob .
Tejzaum yav tom ntej no , cov Pubthawj no kuj los kiav haiv ua Hmoob los kuj muaj .
Yog muaj li no tiag , peb Hmoob yeej tsuas muaj tos txais xwb .
Tabsis kuv tsuas ntshai tsam peb tsis koom peb lub peb caug , tabsis cia li muab tso tseg es ho mus koom Nplog lub Boun ntov dej nkaus nkaus lawm xwb .
Yog zoo li no mas thiaj li txaus txhawj .

HL Hmong Lao1 , koj hais hais kom Tswvyim txhob siab me me li nws no nas , Kuv xav tau pubthawj los ua tebchaws rau Hmoob es cas tseem hais li no thiab , Tswvyim mas plam lub zog loj lawm laus Kuv los kuj hais li Hmong - Lao hais thiab .
Luag tuaj nrog yus noj 30 xwb txawm sis yuav muab document tseg cia tsam lwm hnub ho muaj lwm yam txawv .
Qhov no ua rau peb pom tias peb cov neeg tseem muaj txojkev ntshai luag lwm haiv neeg kawg thiab peb tseem tsa ntswg kawg .
Peb Hmoob thiab Pubthawj los puav leej yog minority nyob Nplogteb , tsis xob mus xav tias tsam lwm hnub yus ho mus ua Pubthawj lawm .
Yog peb Hmoob zoo tsis txaus ces kuv ntseeg tias yeej yuav muaj cov mus ua Pubthawj lawm tiag thiab nawb .
Yij meej kho yus kom yus zoo xwb .
Luag tuaj koom yus ces yij meem qhib kev dav rau luag xwb .

Twb tsis hais Pubthawj , kuv twb tseem pom muaj Nplog tuaj koom peb Hmoob lub 30 tibsi thiab .
Qhov no yeej zoo lawm .
Peb los peb twb mus koom Nplog tej 30 thiab , qhov no tsis tau txhais tias peb mus ua Nplog lawm .

Yim siab loj thiab yim qhib qhov rooj dav yim huab zoo xwb .

Ua pubthawj los tau kawg mas , cov bojyaig aw ....
Pubthawj le sis ceev kawg laiv ...
J/K .

MS
