Kwvtijhmong , Tej no puas yog ua txhawb Vaj family vision xwb pauj ?
Kuv tsi xav pom ib cov neeg tag caij nyoog , " tas Kas Nuv " li pab no xij yuav los hais ub hais no lawm , nws yuav tau paub nws tus kheej tias lub hnub nyoog tag lawm dhau coj hais lus lawm , ua dab tsi los tsi sawv lawm , tswv yim los tsi muaj lawm , qhov lawv cia siab ces yog muab GVP lub npe tua kom neeg tuaj koom seb puas tau me ntsis nyiaj nkaus xwb les .

Kom lawv pab no muab niam Ntxhoo Muas tsa ua Fuab tais kiag ces tiav li GVP lub vision lawm los mas .

Thaum tsa Niam Ntxhoo Muas ua Fuab Tais lawm ces rov pib noj peb caug thaum lub 8 hli mus xaus rau lub 12 hli txog kiag xyoo tshiab ces zoo kawg nkaus lawm tiag .

Luag neeg ntiaj teb puas ua li Hmoob ua no ?
Es tav twg los muab lub tswv yim qub coj los ua coj los hais tas li xwb puas yuav nce ib kauj rua ntxiv lawm ?

Tu siab ntau rau cov tswv yim pom ntawm ko taw , uas tsi cia rau tus neeg tshiab lub tswv yim tshiab , tus neeg hluas lub tswv yim nrawm , tus neeg muaj txuj ci li America lub los coj los ua seb Hmoob puas pom txoj kev tshiab tawm tuaj rau Hmoob , nej sim suav saib txij 1975 los txog rau xyoo 2012 no Asmeskas Hloov pes tsawg tus Fuab Tais lawm ?
Hmoob li es tus thawj twb tuag lawm los tseem yuav kom tus poj niam los coj los ua tas zog no yuav ua cas tau noj rau Hmoob suav daws .

Qhov ua tau noj ces yog ua tau rau nws tus kheej thiab tsev neeg noj nkaus xwb , yog tias pab Hmoob no yuav ua kom tau nyiaj siv xwb no ces ua li GVP vision thiab tsev neeg nrog rau cov Qhab Nab ua ces yeej tau lawm ntag nawb , yog yuav ua rau kom Hmoob muaj kev nhais ib ruam kom zoo dua qub ntxiv mas yuav tau hloov neeg tshiab tswv yim tshiab los ua mus , tsi txhob niaj hnub pw tsi tsaug zog rau tej nyiaj uas mus sau teb sau chaw los rau yus qhab nab thiab tsev neeg noj li qub yav tag lawm .

Cov Hmoov pom qis qis kav tsij rau siab ntso ua qhov qub zaj qub kaus Hmoob lwg Hmob noj lwg Hmoob hau mus nawb mog .

YTK ytk -- kuv totally 100% agree nrog koj .
tab sis cuag li yuav hais siab rau nej cov ua ua kas moos thiab .
koj lo lus hais tias , " cov tswv yim pom ntawm ko taw , uas tsi cia rau tus neeg tshiab lub tswv yim tshiab , tus neeg hluas lub tswv yim nrawm , tus neeg muaj txuj ci li America lub los coj los ua seb Hmoob puas pom txoj kev tshiab tawm tuaj rau Hmoob " no mas kuv xav tias yuav include tag nrho nej cov tseem niaj hnub siv tej tswv yim qub qub khiav kas moos , ua teb chaws hmoob , txawb hmoob cobfab tej no tib si li ntag nawb .

yog li hnub no ci li tso tseg kiag nej tej kas moos .
kav tsij tawm plaws tuaj peb mus txhawb dr .
suav yang & thao nkawv 2 lub tswv yim tshiab lawm xwb laus paub .

puas muaj tseeb tiag ma twb tsis muaj address li yuav kom mus FRESNO xwb txog lub nroog ces yog lawm lod ?

cov no to lawv sau tias Temporary Coordinating Committee no los zoo li sau invitation tsis meej kiag li es .

sib cav sib ceg tiag nej na .
txeeb los txeeb ntau los ntau kom tau ob pab mus koom tua blogliab nyablaj liab seb puas ze zog li saub ntsuab xwm hais tias 2012 no hmoob yuav sib koom tsis tau .
sawv daws sib rub sib zuag thaum kawg tau ob pab LOJ mus nrog blogliab thiab nyablaj ua ib ntsug rog .
thaum zoo li ntawd no ces hmoob thiaj yuav ciaj HAIV .
saub ntsuab xwb twb yog xeem YAJ kuv xav cov xeem Yaj YUAV PAUB ZOO DUA PEB TEJ TSIS YOG yaj no .

ua cas kuv pheej pom nej pom ib lub ob lubmuab tswv8 txog lawv tsev VAJ ces muab lo nkiag rau niam Ntxhoo Muas xwb na ?
kuv pom nej sau ntau zaus hauv SCH no lawm tsam no kuv kuj interest lawm thiab tiag tias tim yam tsav tsi nej pheej muab lo kiag rau niam Ntxhoo Muas ntau zaus li ntawd .
tsis yog nws yog ib tug poj niam hmoob zoo nkauj thiab muaj meej mom es nej cia li nyiam2 lawm thiaj li txhob txwm ze taws kom tau lus sib cav nrog nws ces ib tsam mam pib tham li yog hluas/laus nkauj los yog nej siv tus technique twg na ?
kuv pom niam Ntxhoo Muas zaum puav uas nws tuaj mus nrog gvp lawv sib tham nws yeej khees zog lwm cov poj niam hmoob tiag ov yog hais tus meej mom thiab zoo nkauj na .

Kawvtijhmong , Haisconfi txog kev ua kas moos ua haiv mas txawv deb ntawm qhov kuv tham txog lawv lub NMHAND Conference , uas GVP vision deb lawm nawb , kuv yuav tsi agreed li koj cov lus hauv qab no tias ....

Tej tswv yim peb khiav kas moos ua haiv no yog ib lub tswv yim txoj kev tshiab - iab uas Hmoob tsi tau muaj dua txog rau txoj kev ua kom muaj teb chaws kom ciaj haiv li ov , zaum no yog thawj thawj zaug uas Hmoob lub niam tswv yim qhib qhov muag pom li luag neeg ntiaj teb cov uas muaj teb chaws lawm ntag .

Koj cov sob lus saum toj no los kuv tsi agree li koj hais thiab , yuav tso tseg tsi tau vim nplog liab twb tua Hmoob Chaofa tuag ua ntu zus los txog hnub no tseem tsi tau tso tseg txoj kev nplog tua Hmoob , lom Hmoob tseem muajua hnub ua hmo .
Txoj cai yuav tau muab sib hais rau hauv ntiaj teb mas thiaj yog tswv yim tshiab .

Hais txog ntawm Dr .
Shoua Yaj/Thoj mas nws yog nws dua ib lub hom phiaj , ib txoj kev txawv lawm , nkawd txoj kev yeej zoo lawm thiab tab sis nkawd ua mas tsuas yog nkawd ua txoj cai hauv qab rooj los kav Hmoob hauv qab rooj thiab xwb , yog li cas thiaj hais tias yog ua hauv qab rooj ?
vim tias nyob hauv luag teb chaws koom luag qhov ntswg tso pa , koom luag qhov quav tso quav xwb .
Txoj cai kav Hmoob yuav ua tsi tau 100% li siab nyiam , tsuas kho tau qho me ntswv me ntsis rau tej kev noj tsiab peb caug kom muaj caij xwb dhau li ntawd lawm ces tsi muaj dab tsi .

Ntawm peb Chaofa , mas muaj txoj cai loj heev yog txawj hais txawj ua ces cia li dhau mus ua ib lub teb chaws rau Hmoob tsim cai los kav Hmoob kheej , leej twg tseem tawv nyom muab txoj cai Hmoob los kho los qhuab qhia ces txhua tus yeej nyob taus tuas lawm , txoj cai hauv haiv neeg lawm tsi muaj leej twg yuav hla dhau .

Dr .
Shoua nkawd yij meem ua mus seb yuav kho tau Hmoob nyob koom nrog luag teb luag chaw npaum li cas , txoj cai tias nyob lub teb chaw twg ces lub teb chaws ntawd yog yus lub mas tsi muaj pes tsawg page ntawv xwb ces twb sau tiav tag lawm ov , hos yog yus peem tsheej ib lub teb chaws haiv lawm ntag mas phau ntawv sau cai kav teb chaws yuav tuab heev .

Kuv kuj tu siab tias koj tseem muaj lub tswv yim qub qub uas tej laus ib txwm coj los tias , cia luag ua phem tua yus los yus txav tom ntej rau luag zaum xwb , lub tswv yim no thiaj ua rau Hmoob zam zam rau luag nyob , ua rau Hmoob ntxee hlo rau ntxeev ntuj tom no lawm los mas .

YTK YTK , Koj ua ca yuav txawj hais ua luaj , hais raug cov Vaj lub pob kub ua luaj li no .

Thaum yawm Pov nyob ces sawv daws hu Txhoo ua niam Ntxhoo tas yawm Pov lawm ces koj xav tias peb tis nws hu ua li cas ?
Nws yog nws tus Ntxhoo uas thaum tsis tau yuav yawm Pov .
Ntxhoo nyuam qhuav ploj lub npe ....
no thaum yuav yawm Pov los tau ib nyuag ntus xwb .
Tam sis no txawm siv rov pib siv lub npe thiab hwj chim thaum tsis tau yuav yawm pov rov tuaj dua lawm .
Kuv yog cov Vaj mas ntshe kuv txaj muag tuag .

Hais rau cov tsis tau paub txog tsev neeg no txoj kev dag kom nej no yeej meem txhawb hos peb cov ces 35 txaus dhau hwv lawm .

TX Tijlaug Yajtshajkoob ; Yog tham txog kub xaj mas txawm tham los tsis tau noj , tham los kuv yuav tsis nrog nej tham thiab tsis nrog nej ua .
Tabsi yog tham txog Hmoob Amelicas lub neej tom ntej li NMHAND ces kav tsij tham .
Yuav pib saum Hmong National nqis los rau tus Hmoob mas nyuaj , tabsi pib ntawm ib pab neeg zoo li NMHAND or Hmoob Koom Haum Koom Haiv ( Dr .
Suav Yaj & Dr .
Suav Thoj ) thiaj yuav mus tau .
Hmong National Development los tham muaj tham txaus lawm , Peb cov pojntxoog hauv SCH twb tham muaj tham txaus lawm , Hmoob Koom Haum Koom koom Haiv los tham muaj tham txaus lawm , zaum no yog NMHAND lawv thib .

Yav dhau los Dr .
Tony Vang , Dr .
Nhalue Vang & Dr .
Jonas Vang lawv tsis lam nrog leej twg qws tabsi hnub no lawv tawm tuaj lawm yuav tau txhawb .
Yog lawv ( NMHAND ) tsis kam zwm thiab koom tes rau Hmoob Koom Haum Koom Haiv ( Dr .
Suav Yaj , Dr .
Suav Thoj , Dr .
Muas Choj ) lawv ces kawg lawv yuav tsum ua lawv .
Nyob Minnesota thaum 1990s US Sen .
Paul Wellstone ( D ) twv nrog US Sen .
Rudy Boschwitz ( R ).
Sen .
Paul Wellstone yog Jews , Sen .
Rudy Boschwitz yog Jews .
Tus Jews tau , tus Jews yeej zoo tshaj lawv tus tau .

2012 tsis tau lig rau Dr .
Tony , Dr .
Nhalue thiab Dr .
Jonas lawv lawm .
Cheem tseem muaj ib pab neeg xav hnov , xav hmoog yus tej laj xeeb tswv yim kev txawj kev ntse uas kawm tau Doctor ces yog tsam no ntag .
Yawghlob Col .
Ntsuab Rwg los kav tsij seev suab kwv txhiaj qhuab ntuas Hmoob , qhuab ntuas menyuam ua neej thiab cheev kom Hmoob kub siab kawm ntawv ...

Yam ua kuv ntshaws thiaj kuv xav pom yog xav kom ib hnub tom ntej NMHAND or HND or Hmoob Koom Haum Koom Haiv caws kom tau tag Hmoob Amelicas 600 tawm tug Doctors tuaj sib fim , caws cov Chao Fa , cov Neo Hom , caw tag cov qub nom qub tswv ua tseem muaj txoj sia nyob tuaj zaum ua ke tuav tes .
Ntuav Hmoob qhov zoo rau luag ntiajteb neeg paub .

Naiphom Vaj Pov tuag lawm , tabsi Naiphom Vaj Pov lub zeemmuag ( vision ) tseem nyob .
Hlob Vam Txoov Vaj thiab hlob Neej Tswb lawv yuav sawv los coj Hmoob thiab taug lawv txiv ( Naiphom ) Vaj Pov tus hneev taws yog lub tsam thawj no ntag .
Kav tsij ua peb mam txhawb .

Vajncuab 5 Vajncuab ...
koj yuav tau qhia qhov tseeb mas .
koj ua pajlug hais ces cov ruam kuj muajsiab tiag laud .
koj tsis paub tias peb tseem muaj cov neeeg ruam yog 80% nav .

Naiphom Vaj Pov tuag lawm , tabsi Naiphom Vaj Pov lub zeemmuag ( vision ) tseem nyob .
Hlob Vam Txoov Vaj thiab hlob Neej Tswb lawv yuav sawv los coj Hmoob thiab taug lawv txiv ( Naiphom ) Vaj Pov tus hneev taws yog lub tsam thawj no ntag .
Kav tsij ua peb mam txhawb .

NAIPHOM ::: lus English no yuav txhais licas thiaj raug ne ?????
Assassinator/Sniper ...
lus blog puas yog hu ua ...
mwspws no .

Pab nyuag devliabmuag no ntshe kawg tom yaj xwb tsis yog yuav tom tsiajloj .

VP lub vision ces kawg rov tom yaj xwb .....

YTK , Tej koj hais los yog tswvyim rau peb sawvdaws xav .

VajNcuab , HND ua tau dabtsi zoo ne ..?
NMHAND los nyuam qhuav tawm tshiab cia peb mam soj qab seb yuav coj peb mus licas .
Hmoob Koomhaum Koomhaiv Dr .
Suav Yaj/Thoj los cia ua mus seb puas mus txog qhov twg .
Koj tus uas tshawb deb zog peb feemcoob sim tham meme rau peb paub seb Hmoob Koomhaiv ua dabtsi tiag .
Raws li muaj neeg tham rau peb mas , lawv tsa lub koomhaum no los ua num txhawb Nplog ( Neolao Xangxat ) xwb , X Z Kwvtijhmoob , Ua li cas tau zoo nyob tsis nyob es yuav muab tej niag ntaub ntawv li no tuaj tshaj tawm ua kuv tijlauf YTK ntshav siab na .

Tijlaug YTK , Koj tus ua tij coj ceev zog lawm nawb .
Tej no xwb tsis tsim nyog koj ho yuav chim ua luaj li koj pob .
Kuv yog koj tus ua tij uas muaj lub zeem muag yuav los coj kom Hmoob muaj HAIV mas kuv yuav hais txawv zog koj nawb .

Kwv Dony Tijlaug Vajncuab 5 , Kuv mas ntshaw thiab ntshai cov niag neeg uas hais lus li koj xwb tiag .

Kwv Phiaj Dony , Yog thaum twg koj yuav pluav tsiv kuas maab tu/hlua pluam nua ces ntsais muag rua kuv hab nawb ....
hahahahaha ...

M lub tswv8 ua HAIV mas kuv kuj xav paub xav pom kawg thiab tiag kuv thiaj pab2 hmoob tau 10 tawm xyoo muaj tej zaum kuv tseem pab nyiaj lawm 10 tawm txhiab tib si los pab lub zog thiab nyiaj nws mus nws ntsiag to .
xav tias zaum no mas muaj ceev kawg pab kiag kom hnov ib yam tseem ceeb los mus ntsiag to li txhua zaus yav tas los thiab ntag .
tsis hais neohom los yog paj kaub pab li ua heev2 kom yus tej kwvtij neej tsa nyob ze ze yus cia li sau nra lawm tim THAIB zaum no mas kom nrov tawm plaws saum qaum rooj ntag .
xav tias tsis pab nyiaj los zoo li tus mus yog yus ib tug kwvtij los yog tus txheeb2 ze ze thiab ntag .
pab zaum ntawd ib zaug ntxiv .
yus mas nyob mloog raws seb zaum no yuav zoo li cas .
hli dhau hli ntsiag to li qub .
hmoob cov niag kas moos HAIV no mas kuv pom los lawm ntau tsis tau num kiag li ntag .

tsam no hmoob tshuav ib qho nyob twg na ?
kuv mloog thiab soj ntsuam mas hmoob kas moos ces tu noob zuj zus rau sab txawv teb chaws lawm .
seb cov nyob hauv daim av#1 puas muaj yam txuj ci tsav tsi lawm xwb .
tim USA ces paj kaub thiab gvp dhau ib sab ntuj lawm tsam no ces txhob cia siab lawm .
hmoob ob lub koomtsishaum kasmoos HAIV no twb plag tas ces kuv kawg mus zaum thiab pw tsaug zog cia nej leej twg tshuav nyiaj thiab dag zog ho 66siab mus pab hmoob ntxiv nawb .

Ib tsoom bawg Moob , FGVP qhov vision xyoo Dec 24 , 2010 yog dlaab tsi ne ?.
Xyoo 1980 - 81 yog lub zeem muag sawv lug coj Moob ua kaasmoos sau nyaj txhawb ib cov thaav nom Moob lub neej nyob Amelikas hab tseem txhawb ib cov thaav nom moog thaam hluas nkauj tim Thaib tim Nplog .
Xyoo 2009 yuav taag muaj lub zeem muag yuav nrov moog Nplogteb .
Zoo kawg yog FGVP tseem tsotseg tau ib lub zeem muag kws zoo yuav coj Moob moog ua neej ib theem ntxiv los yuav tau coj lug thaam tsua Moob tsaam tsi muaj caij lawm vim s/d los laug lawm hab .

Vang Chong twb nraug Dr .
Khamphai Aphay tsaas ua tug President tsua lub United Lao Council , Xapha Homlao , nyob tebchaw Amelikas lawm ce yuav tau sawv lug coj Moob es xob pw lawm nawb .

MT yog muaj kasmoos ces nthuav tawm 6 hmoob paub yog tsis muaj li kuv ces mus tsaug zog nuv ntses los tau .
TABSIS nco ntsoov ov yog nthuav tawm kas moos mas 6siab tiag ov tsam mag hmoob cem thiab hmoob thuam sab2 heev xwb ov .
seb kuv twb pom nej muab tej lub tswv8 zoo tsis heev lo kiag rau gvp tus niam ntxhoo ev xwb ov .
lub idea tswv8 twg zoo ntxim siv tau mas sawv daws tsis muab nog rau niam ntxhoo ev ov .
lub twg ua duj de zoo li twb yuav ntog ua ntej lawv yuav tsa sawv mas nog kiag 6 niam ntxhoo ev ntag .
xyov lub hauv paus yog vim li cas sawv daws ho maj2 muab nom 6 niam nrxhoo ev li ntawv .
tsis yog sawv daws vwm los yog nyiam2 niam ntxhoo es thiaj ua li los yog li cas li thiab tiag .
ib lub conference tshiab yuav tshwm 6 fresno los twb muab nog kiag rov rau niam ntxhoo ev lawm thiab ov .

koj hais ntawm chong thiab Khamphai Aphay .
yam no kuv tsis tau paub tseeb kiag li .
yog twb muaj kasmoosli ntawd ua cas zoo li cia li coj mus puag pw tsaug zog lawm thiab xwb los ua cas tsis coj mus nthuav tawm kom hmoob nrog koom li na ?
tsis li ntawd ces yog chong yeej pom tseeb tsawv lawm tias tus kasmoos no yuav mus tsis ruaj ces thiaj muab xwv kom tsaug zog twj ywm lawm xwb ntag lau .

Kwv Dony , Koj txob rawm maj tu siab , tsi yog kuv hais rau cov xeem Vaj nkaus xwb , qhov kuv hais mas yog kuv hais rau cov neeg uas laus hnub nyoog twb dhau 65 rov saum mus rau 70 tawm xyom rov saum ntawd , tsi tas yuav los tawm tswv yim kev txhim kho neeg lawm rau qhov nws lub caij uas yuav ua tau twb dhau tag thaum nws hnub nyoog 45 - 50 ntawd lawm ov .

Koj sim xav seb puas yog li kuv hais , thaum GVP tab tom ua hauj lwm khov kho , hais lus nkig nkuav , mus kev nrawm plias , tswv yim sai ntawd nws hnub nyoog 25 xyoo txog rau 34 xyoo ntawd nws twb tau General lawm , lub caij 34 - 45 ntawd GVP khov heev yam twg los ua tau nrawm .

Koj sim xav saib , cov neeg laus li niam Ntxhoo Muas lawm yuav ua tau dab tsi rau Hmoob lawm , thiab nws tus kheej ho muaj lub tswv yim zoo npaum li cas yuav los kho Hmoob tau , kuv ntseeg hais tias tswv yim los tsi muaj , kev ua los ua tsi tau dab tsi lawm , tsuas yog ua ib cov tog khaub tog tsuag dawm kev xwb .

Kwv Vajncuab , Koj tej lus yeej yog lawm thiab tab sis tseem khuam teeb meem loj txog tej dej num kho Hmoob li koj cov lus hauv qab no tias .....

Peb ntsia ob qhov koj hais saum toj no xwb twb paub txaus hwv lawm , Hmoob puas tau ncaj ncees txaus yuav los kho Hmoob , yog Hmoob ncaj ncees txaus yuav los kho Hmoob kom wam meej tiag tiag mas tsi zoo li no , koj twb pom ob lub npe koom huam li NMHAND & Hmoob Koom Haum Koom Haiv , yog dab tsi , ob qhov no twb yog kev tsi sib haum xeeb , tsi sib koom siab , tsi xav kom Hmoob los koom ua ib pab Hmoob kom ua dab tsi los ua muaj caij muaj nyoog .
Peb ntsia ob qhov no ces tab tom yog cov tub ntxhais txawj ntse kawm ntawv siab nrog rau cov thaub laus tab tom sib txeeb noj sib txeeb haus khav txiv seb Hmoob nyiam leej twg dua xwb .

Yog yuav kho Hmoob , twb tsim yog lub " NMHAND " no los koom nrog lub " Hmoob Koom Haum Koom Haiv " lawm , rau qhov lub Hmoob koom haum Koom Haiv twb tshaj tawm rau qab teb qaum teb , hnub tuaj hnub poob tib si lawm tias yuav sib sau Hmoob los ua ke los noj tib lub peb caug los ua ib tug Hmoob , tej no lawv yeej hnov tag lawm , vim li cas ho tsi los sib koom ua ke es nyias tseem khav txiv nyias li qhov peb pom no , ces yog xav kaus Hmoob , chais Hmoob taub hau xwb .
Yog Nais Phoo Vaj Pov lub Vision yuav kho tau Hmoob ua ke ces twb kho puag ntxov uas nyuam qhuav tuaj poob teb chaws no lawm , ua cas thaum ntawd ho tsi kho , es GVP twb tuag lawm noces li muab los hais tias lub vision no yog GVP lub , yuav hais li no kom tib neeg cov ua mus kev qaij tsi ncaj kev lawm tuaj tso nyiaj rau sawv daws cov muaj hlwb kaus neeg noj xwb .

Yav tas lawm cov Dr .
li koj hais saum yuav ua cas qw , tseem tshuav GVP ua tus ua , ua tus coj lawv cov ntawd yeej hais tsi tau ib lo lus , tsuas muaj raws qab ncuj nciav seb mov txeej ces tau khaws qho me ntsis noj xwb .

Qhov uas cov Dr .
saum los qw zaum no , vim yog li cas thiaj los qw ?
vim lawv paub tias GVP tuag lawm tsi muaj leej twg yuav txwv yuav txiav tau lawv lawm , lawv yuav ua cas thiaj tau noj tau haus , yauv tau muab GVP lub npe coj los tua los tso rau ntawm hauv ntej kom neeg tuaj coob kom seb puas tau nyiaj ntau xwb , lub ntsiab qhov tseeb ces yog li no , thiab lawv xav tias zaum no Vaj ko taus tuag lawm ces peb yog Vaj ko txuas ces peb sawv los ua ntag no xwb ov .

Lawv cov no yog neeg tsi muaj educate ces kuv yuav tsi hais , lawv pab no muaj ntau tus nyob hauv twb yog cov tau lub npe Dr .
los tuav lawm , ua css ho tsi los koom Dr .
Shoua Yang thiab Dr .
Xoua Thao thiab Dr .
Moua Sao lawv thiaj maj ?
es kom xwv peb thiaj pom tau hais tias zaum no cov tub txawj ntse mas ntse lawm tiag tiag nawb , Hmoob naj , lawv los sib koom ua ke lawm tiag laiv no ho , tseem cuab lub phiaj loj loj rau peb pom tias Hmoob lub siab mas tseem lim hiam kawg nkaus , cov tub txawj tsi ntse ntawd mas nyias taus nyias khav nyias ntse tsi koom ua ke nyias taus nyias tawm zom zaws tuaj sib txeeb noj Hmoob li ntawd xwb laid .

Peb ntsia saib , Dr .
Shoua Yang twb hais ne , tais America lub teb chaws nyob tsi kho ywj fab ywj fwj lawv thiaj txiav txim siab sib sau cov tub ntxhais txawj ntse los ua ke los sau txoj cai kav teb chaws tau ntau hli thiaj sau tiav coj los kav lub teb chaws uas peb nyob no , thiaj muaj kev tswj fwm zoo thiaj nyob tau ruaj qhov los txog niaj hnub nim no - no , yog vim li cas cov tub txawj tau Dr .
ho tsi los sib sau ua ke es tseem pom nyias tuaj khav nyias txiv quav kws liab li no thiab .

Yog tseem ua li koj hais saum no thiab ces ua li Hmoob hais uas quav deb xwb les , lawv lam yuav los koom ib zaug li nab , lawv tsi yog lag ntseg los sis dig muag es lawv tsi pom tsi hnov , lawv twb tuav rawv lawv daim , degree Dr .
coj tuaj nplawm ntawm rooj rau peb pom nov ne , qhov no xwb twb qhia tau hais tias tsi muaj kev txhim kho tsi muaj kev haum xeeb , tsi yog neeg paub tab , yog neeg paub ntawv xwb tsi yog neeg txawj ntse , tab txawm kawm ntawv siab npaum twg los yog xij ua zaj qub caum zaj qub , yuav ua cas zoo taus .
Tej dej num kev coj kev ua rau Hmoob twb muab ua qauv puas tas phem tas rau Hmoob ris lawm , ces ho tias yuav rov los kho , cov neeg uas ntseeg tej no ces tsi tas yuav npav mus txhom Vaub Kib xyov puas yuav txhom tau .

Ib pab neeg twg es tav twg los hais tias caw niam Ntxhoo Muas tuaj koom qhib xyoo tshiab , ntshe yuav ua zoo taus , yuav cas nce qib taus , Hmoob tuaj tau 37 xyoo no es sawv daws puav leej tsaug zog tas tus , qhov muag los dig tas tus , pob ntseg los lag tas tus es cia cov dig muag ua ua ces ua rau cov neeg txawj neeg ntse tsi muaj caij sawv los coj los cob qhia tau rau Hmoob kom rais , sawv tau ua ib sob ua ke li luag lwm haiv neeg cob qhia luag tej neeg hlo li .

YTK Tijlaug YTK , Ua li kuv hais rau kwv Born tsis ntev los no .
Peb lub me Txiv Hmoob ces ntshai txawm tsawg tiam los yuav poob kiag ntawd Qab Ntoos xwb yuav poob tsis deb tshaj 1 foot .
Kuv tsis to taub peb Hmoob li lawm os ......
Kwv Dony
