1 . Cov kws ntshai - ntshai dlaab ces pheej pum - pum dlaab ?

2 . Cov kws ntshai - ntshai mob ces pheej tau - tau mob ?

3 . Cov kws ua - ua tau ces , ua dlaabtsi los yeej tau ?

4 . Cov kws tub - tubkheeg ces , ua dlaabtsi los pheej tsi nce teg ?

5 . Cov kws nyob tuabywv xwb ces , tsi moog tsi lug rua qhov twg le ?

Nyob zoo sawv ntxuv , Antony Vang : Yog los mas .
Tej ntawd ces tub yog yug lub laajxeeb rov ua rua yug ntsib/pum xwb ne .
Yog vim le ntawd es 5% txhaj le taux zoo khwv nyaj ntawm 95% ntaag los mas .
Vim le ntawd es leej twg ncauj nplag quas lag ces txhaj pheej taux p**m txag luas muas ..
hahahaaha ...

M Yog lawm .
Le ntawd es tej laug txhajle hastas khwv caj khwv tuag tsi txaus Q** noj ib pluag .

Muaj nyaj ntau ces tum - tum Q** le hab .
Pluag - pluag los tsi ntshai tuag ibzag , tsuav tau txag xwb ces kaavlam .

Qhov tseeb tag , qho tug tuabneeg lub laajxeeb txhaws es hlub tsi taug lawm .

Nyob zoo sawv ntxuv , Antony Vang : Yog los mas .
Tej ntawd ces tub yog yug lub laajxeeb rov ua rua yug ntsib/pum xwb ne .
Yog vim le ntawd es 5% txhaj le taux zoo khwv nyaj ntawm 95% ntaag los mas .
Vim le ntawd es leej twg ncauj nplag quas lag ces txhaj pheej taux p**m txag luas muas ..
hahahaaha ...
M tij sib aws , cas koj yuav hais raug ua luaj li , nto nkau hauv pliaj li os ...
vim li Avang hais ntawd , kuv thiaj li hais tias -- Dab los tsi muaj , Vajtswv los tsi muaj ...
tus tuabneeg ntawd yog nws ntshaw thiab nws xav tau li nws xav tau xwb no mas .

li tej laus hais os , yus txawm yuav qhib qhov rooj lug noj los yus yeej tsi pluag luaj twg -- tus hos ua neej kaws qhov rooj nti xwb los nws yeej tsi muaj npaum li ntxiv no mas mog .

Born yog thiab TSHUAV ME2koj paub tias tusjkaw qhov rooj NOPJ mas yog vimli cas nws thiajkaw thaum xub pib .
VIM nws twb calculate lawm tias TSIS TXAUS nws thiaj kaw rooj .
TSIS YOG NWS kaw rooj nws mam PLUAG TOM QAB .
nws twb PLUAG uantej lawm nws mam kaw rooj tom QAB yog hais tias mnws kaw rooj nws thiaj PLUAG no mas YUAM KEV thiab LAMLIAM zog lawm .
tus qheb rooj lug los tsis yog tias nws qheb rooj tas nws mam MUAJ npluas NUJ TOM QAB .
NWS TWB NTSUAS NWS TUS KHEJ ua ntejLAWM TIAS txaus 100% NO NWS MAM qheb rooj THAUM XUB PIB .
PEB YUAV TAU MUAB saibkom ncaj nruab nrab me2 TXHOB MUAB LIAM TIAS IB TUG pluag vin nws kaw rooj ib tug muaj vim nws qheb rooj lug .
