Nres , Koj puas paub Vaj Tsua Yaj ( Col .
Suav Yaj tus tub ) ne ?
Ziag no yawg ua dabtsi lawm ?

X Z Uncle tseem Yeej ...
aw , Txhob to taub tias peb niag txiv ntxawm ntawd yog kuv ......
kuv qhia npe ces koj yeej paub yawg thaub xwb - b los mas ....
dhau li yawg ham tsis nyob kuv tom vaj tog tsev los mas .

Hais txog tus nws yuav nws tus kwv tij tus hluas nkauj ......
koj mas hais tsis ncaj kiag li nawb .....
tseem twv mus nram court koj tseem txhawb ( support ) niag tub sab thiab los ......
yog li ces tub sab ham tsis zoo - oo siab vim muaj cov zoo li koj pab txheem tw ntxiab ned .

Tij laug Yaj Tshaj Koob , thiab Nres , Nres sub thaum tuaj txog tim Thaib , thaib muab nkawv kaw 1 nkuaj tau 1 as thiv ntag ?
Raws li kuv nug lawv ib tug niam ntxawm yog peb cov phauj mas ....
nws hais li no ......
tus kwv tij tim no sau ntawv mus kom tus kwv tij tid mus coj nws tus hluas pem zos khiav mus xyaw cov caub Fab mam nrog cov caub Fab khiav tuaj mus rau Thaib .....
mus nrog cov caub fab nyob tau ib hli ces mam tuaj .......
lub caij ntawd nkawv cia sib tham no los mas ......
tuaj txog Thaib ces tus hluas nkauj cia li xeeb tub lawm ....
ces tus hluas nkauj cia li ua ib siab yuav tus coj tuaj lawm .
Qhov kuv hais tias yawg ua tsis ncaj rau tus tim no mas .....
yog kuv yog nws mas hmoob coob - b kom tus hluas nkauj ntawd mus nrog tej txheeb ze pw , yus mas yuav tsum pw ib qho li yus thiab nws yog tej nus muag yog yawg siab ncaj tiag - g naj .
Yawg los siab yeej tsis ncaj .....
thiaj ua tus sab nyiag saj qaij ned .
qhov yawg tsis coj yawg tus hluas nkauj hla dej thaum khiav mas lub caij ntawd coj los yuav txhaum tus hluas nkauj niam thiab txiv , tsis yog yawg ib leeg coob li coob coj tsis coj hluas nkauj khiav ......
kuv kiag kuv twb tsis coj kuv niag .......
kuv tseem dag tias rov tuaj kawm ntawv , tuaj lawm ncaj qha , tuaj txog Thaib tseem dag 2 - 3 tug tuaj txog Meskas tso mam ua Form rov mus tos , ntuj teb tsiag to ...
tuaj txog Meskas hloov siab tham dua phaum hluas tshaj ......
cov tim yog nkauj rog tag lawm nad .

cov nkauj yuag koj hais ces pauv tsis tau tus rog tim ub li os .
tus tsis mus coj yus tus hluas nkauj .
tseem yuav kom lwm tus mus coj xwb ces lawv coj tau lawv yuav lawv .
siav mus pauv tau los xwb cia lawv ua li lawv nyiam tsam no lawv twb yuav plab zais muaj tub muaj kis tas no ces txhob qw qw lawm .
qw los pab tsis tau .
nug tus pojniam mas nws yeej tias .
koj siab phem siab dub kom hmoob los coj kuv thiab muab kuv hlub hlub plab zais tas lawm ces koj puasa yuav ma ?
koj yeej tsis yuav lawm ces leej twg ua plab zais nws yuav tus ntawd .
koj ces tsis tsuav ib qho cai li thaum hluas nkauj hais li ntawd .
tus poj niam ntawd twb tsis hais yog hluas nkauj yog koj tus pojniam kiag los yog nws liam ntsees tias koj tso hmoob lwm tus mus muab nws hlub hlub muab nws ua plab zais kiag no ces koj tas cai ib yam nkaus .

Phwv , ntshai wb ho tsis hais ib tug xwb lauv ?!!
tus kuv hais no sais yog QHUA CAI laiv !

Tus ntxhais mas tsis tau mus ua Caub Fab .
Tej zaum wb tsis hais ib tug os phwv ....

2 tug kuv hais mas yeej raug kawg li ntawd tiag ov .
Tiam sis muaj me nyuam mas zoo li yog muaj tom qab .
Vim zoo li thaum thaib tso tawm los lawm ces zoo li nkawd xij cia sib tso tsis tshua tau lawm no sub na .....

Nres ....
aw , Ua cas tseem hais tug zoo koj thiab ......
wb ham tsis hais tib tug los mas ......
tus tim no yog tub hos tus coj tuaj yog txiv ntxawm kwv tij ........
tus hluas nkauj yeej zoo nkauj heev ......
twb yog tus pog peb sawv daws paub tag li ned ......
nws tsis mus ua caub Fab od ......
nws yuav tuaj ces tus tub mam mus hais niam txiv coj khiav mus xyaw cov caub fab mam khiav los xwb ....
yeej mus hais tias yuav coj tuaj mus rau tus hluas nraug tim no yuav no nawb .......
Tej zaum tus phauj hais rau kuv ntawd nws tsis paub los yog lawv npog lam hais kom zoo nkauj xwb ....
tej zaum yuav yog li koj hais ....
es koj nim tsis nco tias peb niag TXH tham nws tus niam hluas kwv tij lod .....
tsis yog koj xiam hlwb lawm cas ......
tej zaum yuav ua li koj hais ...
koj mus nraum zoo twb tsis nco qab los tsev lawm tiag pob .......
ha ...
ha ...
ha .....
txhob xav - v ub xav no koj cia li tuaj wb mus noj tawv npua teb tom Oklahoma xwb los mas .....
kuv hnov tias tim nej ko kuj muaj tawv NPUA teb tuab kawg thiab no ......
thaum Txhiaj tuaj yawg tseem nqa tau ib qho los rau kuv saj thiab ned .

Sib ntsib dua .

Nres ....
aw , Ua cas tseem hais tug zoo koj thiab ......
wb ham tsis hais tib tug los mas ......
tus tim no yog tub hos tus coj tuaj yog txiv ntxawm kwv tij ........
tus hluas nkauj yeej zoo nkauj heev ......
twb yog tus pog peb sawv daws paub tag li ned ......
nws tsis mus ua caub Fab od ......
nws yuav tuaj ces tus tub mam mus hais niam txiv coj khiav mus xyaw cov caub fab mam khiav los xwb ....
yeej mus hais tias yuav coj tuaj mus rau tus hluas nraug tim no yuav no nawb .......
Tej zaum tus phauj hais rau kuv ntawd nws tsis paub los yog lawv npog lam hais kom zoo nkauj xwb ....
tej zaum yuav yog li koj hais ....
es koj nim tsis nco tias peb niag TXH tham nws tus niam hluas kwv tij lod .....
tsis yog koj xiam hlwb lawm cas ......
tej zaum yuav ua li koj hais ...
koj mus nraum zoo twb tsis nco qab los tsev lawm tiag pob .......
ha ...
ha ...
ha .....
txhob xav - v ub xav no koj cia li tuaj wb mus noj tawv npua teb tom Oklahoma xwb los mas .....
kuv hnov tias tim nej ko kuj muaj tawv NPUA teb tuab kawg thiab no ......
thaum Txhiaj tuaj yawg tseem nqa tau ib qho los rau kuv saj thiab ned .
Sib ntsib dua .

Phwv , raws li kuv hnov thiab mloog koj tham hauv no mas ntxim li koj yog tus nyob tim no xa nyiaj mus thiab hais mus kom tus kwvtij tim ub coj koj tus hlaus nkauj tuaj tabsis coj tuaj txog xum ces nws cia li yuav koj tus kwvtij lawm es koj mob - b siab , twb dhau mus 30 - 40 xyoo lawm los tseem niaj hnub tham txog .

aud !
aib Phwv , yog li kod ces wb hais ib tug xwb mas .
Yog li kuv piav kawg !
qhov nov yeej yog tawm ntawm neeg sib sib ze los ntag .
Muaj ib xyoo kuv twb mus ntsib pem wisconsin thiab mas .

yog Yawg thaub i thaum twg lawv tuaj sib ntsib pem church mas tseem Su txia kawg sub ....
Yawm Phwv , pog mas zoo zoo nkauj kawg , niaj hnub no los yeej yog tseem zoo kawg .
Tiam sis cov me tub me nyuam tsis muaj tus yoog pog li aud .

Nkawd kuj ua neej zoo thiab sib sib hlub kawg thiab .

Hub !
xyov as , ntshai tsam npau eb mauj mob pob !

hahhah --------------- Hub !
qhov nov mas Kuv tus NRES no lav loo tias tsis yog yawm Phwv nawb .
100% li laud , tsis yog yawm Phwv nawb .
phwv mas caiv plawv .

THOV TXIM ntxiv qhov nov : phwv mas caiv plawv , zaj dab neeg no Caiv PO ( qhua cai ) yom aib phawv hahahhahha Dablaug Nres , Tus ko ze kuv tseem tsawv laiv koj txhob lam muab tej me qe tev nawb ....
Yij Phiaj TXOG TXIJ IB TUG XUM SIAV CIAJ MUS PAUV SIAV TUAG COJ IB TUG NEEG KHIAV TIM BLOG LOS RAU THAIB TEB ces tus xum mus ham tsi pom tus hluas nkauj zoo txaus siv nyog lawm thiaj kam nyas2 mus tim blog mus coj ib tug khiav .
nej sim xav seb nkawv khiav ua ke tim blog los txog thaib teb nkawv tau pw ua ke tsawg hmo thiab nyob ua ke tsawg hnub lawm no ma .
nkawv sib pus khiav sib tuav tes rub thiab tuaj nram qab tawb kom nce tau toj roob thiab tsag av/pob zeb .
rub rub thawb2 ib tsam ces yam twg tus txiv neej mus coj ham tsi pom yam cia2 siab .
rub rub thawb2 ib ntsis nws ham tsis rub yam nws nyiam2 saib ntsoov .
hos tus hluas nkauj los xav tias nws twb pab2 rub yus nws chwv me me tsis ua cas .
ib tsam tsau ntuj yuav pw nej puas xav tias nkawv yuav txav deb2 li 10 tawm daj mam pw tsaug zog ma .
tus txi8v neej mas xav tias pw txav deb zog li ib mev los tsis ua cas .
tus hlhuas nkauj ham tsiv ntshai2 pw khawm kiag thiaj so thiab dab ntub thiaj tuaj .
hluas nkauj muab tus txi8v neej khawm khawm ib pliag ces hluav taws xob sib txais .
tus txiv neej ham tsi khawm nkaus qhov txhia chaw muab zuaj muab kov txaus2 ces hluas nkauj twb yeem2 nrab zoo zoo rau tus txiv neej khwb nkaus .
nkawd sib tw ntsub tsis dhau ob nasthis ces nkawd mam plam nyias xyu nyias .
dhau ntawd ces nkawv tseem sib hlub zoo tshaj yog niam txiv lawm .

tus zoo zoo nkauj li nej piav thiab ces yog tus txiv neej ntawd coj tim nlog los txog thaib tsis tau chwv li no ces pab niag hluas nkauj tu siab tias cas yuav phem #1 kiag es nrog ib tug txiv neej ib tog hli ua ke nraim thiab pw ua ke hmo ntuj ntev baum li ntawd los txiv neej tsis kk ces noj tshuaj kom tuag los tau lawm mas .
yog zoo nkauj tseeb2 li nej hais ces tsis dhauj 3 hmo niag thaub ham tsi twb tau raws siab nyiam txhua yam .
nyob tim ub hmoob tsis paub oral ces tsuas ysuav hom ntawd ntshe thiaj tsis tau ntsib thawj2 as thiv .
lwm yam ces txhob cia siab nkawd yuav tseg rau tus tim no li os .
yog txawj yaig ces twb nqws yuav tas li os .
nkawd sib nyiam sib hlub sib pus khiav ib lub teb chaws mus rau ib lub ces cia nkawd sib tau li nkawd nyiam mas .
koj tus nyob twj ywm qhov chaws thaj yeeb tsis xum siv siav mus pauv ces ua sib bo pa os tsam no na .
nkawd sib yeem nkawd ua2 plab zais21 tuaj lawm tsam no twb tu ntau ya nyuv tseem zoo zoo nkauj ces pab koj tu siab .

--- Yih Phiaj , txhob txhawj .
ne tsis tev .
Muaj ib tug saud xoom xaim aib phwv ....
tsam no ntshai peb yauv xoom xaim koj sub laiv ...
hahahh hahahhah TSO dag xwb , txhob chim .
Piav tim toj xwb .
Tiam sis cov nov , kuv paub lawv zoo .
thaum ub sawv daws yeej sib sib pom sib paub li phwv hais tiag mas .

Nres Naphiew Phwvnyawm , Ntshe koj yuav tau ua laubyawj rau tog tod , hos kuv yuav tau ua laubyawj rau tog no pob ?
Hahaha ....

Hmoob twb hais tias cia rau leeg ts ..
b q ..
s tuag leeg foob hlaus no ne !
Tsam no yawg no npab ntev ces ciav rau yawg tev ib ntus , lwj hnub yawg tod tuaj ncaj mam tso rau yawg tod tsaj xwb los moj .
Hahaha ....

TseemYeej .

leej twg mus txeeb tau ntawm ncauj zag tsov lo los ces cia rau tus ntawd yuav .
ib tug nyob zoo zoo xwb hos ib tug khiav ciaj khiav tuag mus tos hla dej naj khoos tuaj rau thaib teb .
tus hluas nkauj los yeej paub zoo leej twg yog tus nws nyiam thiab tus nyiam nws txaus nqa txoj sia mus tos nws tim blog teb nws thiaj ua ib siab tig loo mus khawm thiab muab nws lub cev hluas nkauj nrhab kiag rau yam txaus siab hlo .
ib hmos dhau ib hmo los tau ntau hli thiaj muaj menyuam tuab ntws .
yuav mus hais txog twg los tus nyob twj ywm kawg sawb rau tus mus tos .

nej pheej hais txog tejhluasnkauj 37tawm xyoo taslos xwb es puas zoo nkauj npaum li cas na ho muabpub peb pom seb zoo nkauj baumli cas yuav rub nej lub siab ntev tas baum li no xyoo diam na ?

puas zoo li tuspoj blog/hmoob no ma ?

http ://www . website . net/open ?
id=0B -_0drg7WMjlbDRsd3h2OHJmenM tus nkaujhmoob ALASKA no los kuj ntxim nej yuav nco 30 - 40 xyoo thiab .
kuv tsis paub tsuas pom hauv youtube xwb .

http ://www . website . net/open ?
id=0B -_0drg7WMjlNGlKRHUzWER6WUU kuv xav yog nej tau hlubnrog tusno masnej yuav vwmmus pua xyoo pob ?

http ://www . website . net/open ?
id=0B -_0drg7WMjlVHJrRnptdnh2cms yognej saib tsispomno mas cov files nyob google muaj teeb meem yav tsaus ntuj nej sim nruab hnub thiaj tau zoo dua .

pom peb daim duabno tas no ces ho txhob nco nco nej tus 30 tawmxyoo nram ntej ublawm os .
lub qab ntuj no muaj hluas nkauj puv nkaus .
tshuavib co tseem zoo zoob nkaujtxaus siab nyiam kawg limas .

cov link kuv xub muab ces tsis work lawm vim google muaj teeb mee rau files andpicture sharing .
kuv muab coj mus tso rau flickerlawm .
siv cov link hauv qab no .

http ://www . website . net/photos/***@N05/8126795441/in/set - 72157631878528525/ http ://www . website . net/photos/***@N05/8126823784/in/set - 72157631878528525/ http ://www . website . net/gp/***@N05/372wra kuv xav tias yuav pom lawm zaum no .
nov yog thawj zaug kuv siv lub site flcker no ces cia seb puas work zoo txaus .

Wow ....
koj qhov post no tsis yog dogdig thiab nawb ...
459 view !
Ntuj os ntuj aws ...
kuv xav haistias nyob rau hauv movie Kauslim es thiaj muaj tej xwmtxheem lom lom zem no xwb ua cas mloog come mloog go uas cav tsis yog movie kiag li nawb .
Lub week tas los no huv tseem hnov ib tus phoojywg haistias nws tub hlub ( first love ) tseem hais rau tau nws haistias nws yuav sau rau hauv nws daim will kom txog hnub nws ncaim ntiajteb koj nws me first love tuaj kho tsho rau hnav no thiab laiv ....
oh ....
sooooo romantic !

noogdlej Ntuj aw ....
Cas kuv nyem xav tias ua ib sim neej nyob Ntshe tsuas muaj kuv thiaj li khaws tau txoj me kev Nco nkauj nraug xwb no , Cas tseem yuav muaj tej tus zoo kwv tij ua luaj no haj tseem nco tshaj kuv lawm Ntau npaug .

Txog txij ua taus ib siab txiav siab ua neeg nyob tsi yuav txij yuav nkawm li lawm , Ces yog tuag tsi taug lawm xwb nawv , Yog tuag tau ces tuag lawm tiag lauj .

http ://youtu .
be/7EefEB2DRlI phuaj xab , npaum ntawd diam no sim paiv rau peb mloog saib ...

75 yog ib xyoo dua cov nkauj raug no siab .
Muaj ib nkawm nkauj nraug , tus raug yog xeem yaj nyob ST Paul .
Tus nkauj yog Xeem Lauj , ua neej nyob Los Tsuas teb .

lub teb lub chaw tsis zoo , ua rau nyias tawg nyias khiav rau hav zoov hav tsuag .
Nkawd nyias ua nyias neej laus nkoos ...
Tiam sis koj tseem hu kuv ua " kuv tus me ntsuj plig " kuv tseem hu koj ua " kuv tus me ntsuj plig ..."
Haub !
lub neej kuj tsis ncaj ncees kiag li , ua li as yuav ua rau sawv daws tej siab ntsws lwj ntsuav li no ..

yog ntiaj nteb no lam muaj tus nco ntsoov yus thiab hu yus ua " kuv tus me ntsuj plig ..."
no ntshai yus zoo siab tuag li lawm laud .......
ahhahah Nres thiab Phuajxab ....
aw , Cia kuv ho piav ib khub rau nej mloog .
Tus txiv mas tuaj nyob hauv Fresno , tus niam yuav txiv tuaj nyob qaum teb .
Thaum nyob Vib Nais ces nkawv yeej sib hlub heev .
Tab sis tus tub niam txiv tsis tuaj ces txom nyem no los mas .
Tus ntxhais yeej taij heev kom nkawv sib yuav txom nyem los mam qiv txais nkawv mam khwv them no los mas .
Tus tub tsis yeem nws hais tias cia tus tub nrog nws cov kwv tij tuaj rau Meskas khwv tau nyiaj los yog tus hluas nkauj niam thiab txiv yeej yuav tuaj ces tuaj txog Meskas nkawv mam sib yuav ......
tsis ntev ces nws tus hluas nkauj los zoo - oo nkauj yog hom muaj kab lia mlos tob - b thiab .....
haub yaub hmoob tuaj zij kiag ces niam txiv cia li qhuas kiag rau hmoob lawm ......
tus tub nco heev qhuav da luam hauv av siav mas tshuav tu ....
yog tuag tau ces tuag kiag li Phuaj xab hais lawm ....
tus tub cia li tuaj Meskas tomqab tus hluas nkauj khiav mus yuav txiv lawm ....
tus ntxhais ces nws twb muaj 1 tug me nyuam 1 - 2 xyoo tom qab mam tuaj rau Meskas ......
tau 30 xyoo tom qab 2 - 3 xyoo dhau los tsis muaj hmoo tus ntxhais tus txiv mob cancer ces tus txiv tuag lawm nkawv muaj 7 tus me nyuam .
Tus hluas nkauj niam thiab txiv los kuj tuaj nyob hauv Fresno thiab .
Thaum tus ntxhais tus txiv tuag tag ces nws coj nws cov me nyuam los raws niam tais yawm txiv hauv Fresno .
Tus qub hluas nraug ces yeej tsis yuav poj niam tseem ua tub hluas nyob tos tus hluas nkauj .
Raws li cov txheeb ze tham ces thaum nkawv ua hluas nkauj hluas nraug tim Vib Nais ces nkawv yeej sib deev swm - m lawm .
Thaum tus ntxhais los txog rau hauv Fresno tus tub mus pom dheev xwb ces quaj dai lias niag pog laus quaj ncia li ncai siav ces tsuav tu xwb no ......
niag pog hais rau nws tias koj txhob ua li ko rau kuv tsam koj tus poj niam tsis zoo siab ......
nws teb tias kuv tsis tau - au yuav poj niam tseem nyob tos koj ......
hnub no kuv yuav - v kom tau koj coj mus hlub , kuv nco koj tau 30 tawm xyoo , yog koj tsis yuav kuv ces lub neej no kuv yuav tsis yuav lwm tus lawm .....
tam sism ntawd tus pog kuj tsis hais dab tsis rau tus hluas nraug .......
2 - 3 weeks tom qab ces hais li lawv piav ......
yawg thaub txawm yuav deev niag pog no los mas .....
niag pog tsis kam txawm tsis kam ......
ces yawg thaub thiaj los coj cov kwv tij ib tug mus hais niag pog cov kwv tij cov tswv no los mas .

Thaum mus hais ces niag pog mam hais li no ......
kuv tsis yuav nws lawm vim kuv twb mus ua neej yug - g me nyuam 6 - 7 tus tej Di P* ntsws tag qhov khoob loj - j lawm , tej mis , tej pawj , tej plab soob li soob es ho mus yuav tus tub hluas tsis tau muaj poj niam .....
kuv tsis tsim nyom mus yuav nws lawm ......
nws tseem yog tus hluas mus rhiav cov kom hluas - s dab tsis los tseem ceev - v ..
thiaj tsim nyog yug los ua ib tus txiv neej ...
niag pog yeej txiav tu - u rau yawg cov kwv tij ces lawv cia rov los tsev lawm ......
ces yawg thaub niaj hnub rov mus zov niag pog .......
raws li cov txheeb ze nug yawg thaub mas yawg haub lam mus xwb niag pog yeej tsis kam yawg thaub saj li no .......
lawv thiaj hais rau niag pog tias luag nco npaum ces pub luag noj pluas puav thiab los mas ces ntshai niag pog thiaj pub saj teg puav .....
ha ..
ha ...
ha ...
raws li peb xav mas tej zaum yawg thaub rab phom los tau 30 xyoo tsis tua li ......
pheej nco tib daim phiaj xwb ces ntshai phom los xeb - b lov duav lawm los tsis paub lauj .....
tsaib no peb mus ntsib yawg thaub mas nkawv yeej tsis sib yuav vim niag pog tsis kam yuav ces nkawm lam nyob ua ke li tej phooj ywg ........
yawg thaub nplhu tshiab zog lawm ces nyaj plig npuab cev lawm laud .......
cov tib neeg nco txoj kev hlub mas nco - o tuag kiag los zoo li tseem nco .
