Leej twg txawj ua cawv Hmoob no thov pab share nej qhov recipe thiab puas tau ?
Xyoo no kuv xav npaj cawv Hmoob haus thaum noj 30 tiam sis cov niag Hmoob tim taj laj muag kim dhau ces kuv xav xyaum no .
Kuv kuj hnov tias cawv puj thawj qab zib kawg thiab no , puas muaj leej twg paub ua cawv pub thawj thiab ned ?
Thanks in advance ...

HK Nhubkaj , yog koj nyob hauv Misneejxaustag tiag tiag no mas , tsi nyuab kiag li .

muaj ob niam txiv lub npe hus ua Khwb Yaj no nyob hauv St Paul koj es tsiv mus nyog rau tom Robert , Wisconsin ua dhau miv miv ntawm Houson tom ntej ntawd ( thaum nkawv nyav pib , nkawv twb kom kuv pab nkawv ua txhua yam rau nkawv lub Bizini no ned ).
kawv cub cawv mhoob muag rau amercan cov store thiab muag rau mhoob .
yog koj xav tau tiag , nrhiav khub niam txiv no xwb ...
Phwvnyawm paub pab kwvtij no zoo -- yog Col .

Wakai Yang doshaus cuab kwvtij nid .

yog koj nrhiav tau leej twg txawj cub cawv pubthawj no qhia nawb , kuv xav tuaj haus nawb ..

thanks in advance , Born2beMhong hnubk -- yog kawg .
tus khwb yaj born hais no kuv paub zoo mas .
nws muab nws tuaj niam loj nrauj lawm .
tam sim no nws mus yuav tau ib tug niam hmoob faj los mas nkawv txawj txawj cub caw thiab cub cawv qab kawg li .
hnub i kuv ntsib nkawv tom tsev txias , khwb tseem muab tau ib daig business card rau kuv thiab los mas .
zoo li nws tham hais tias nkawv tab tom pib ua ib lus factory cub cawv hmoob ntag no .

tseem yuav kom kuv pab tswv yim thiab no .
tab sis nyob hauv tsev txias xwb ces twb tsis zoo sib tham li .

born -- niag khwb no puas yog phwvyawm ib tug kwv tij tiag mas .
auv ..

tej zaum yog tiag paub ..
rau qhov thaum kuv ntsib khwb tom tsev txias ua cas tsis pom khwb tus niam loj nrog khwb lawm , pom ib niag poj niam nrog khwb ces kuv txawm nug khwb tias , koj poj niam tsis tuaj los yawg no .
khwb thiaj teb tias , wb twb sib nrauj lawm .
kuv yuav niam tshiab lawm es twb yog tus zaum nrog kuv no ntag no .
kuv thiaj nug tias nws yog hmoob dab tsi no .
khwb teb tias yog hmoob faj thiab yuav california los no .
yog li kuv mam li nug khwb ces zaum no kuv yuav tsum paub koj thiab niag phwvnyawm ntawd tseeb tseeb tias neb yog leej twg lawm lauv zaum no os .
khwb thiab kuv mas phooj ywg zoo heev nawb .
ib lub hamburger tseem muab faib wb 2 leeg noj ho thaum i nas haj ..
haj ...
haj ...
mag tev nplooj tawm laus zaum no nej nas .

Kwv nawb , koj twb yog Phwvnyawm wb qhabnab lawm thiab ...
txhob phov phov tsam Nhubkaj lawv tsem tau peb rev me nploojntsuab ces tsi zoo tuaj tso dag tso luag li lawm nawb .

yog koj paub ob tug niamtxiv no zoo -- ces koj li qhia kiag Nhubkaj kom mus cuag nkawv txog mhoob li tswv8 cubcawv xwb mas mog .

Born born aw -- luag nyuam qhuav tso kam thawj xwb es ua cas sawv siv ua niag tes taw tshee nas li koj lawm nas haj ...
haj ...
haj ....
hais ncaj tej zaum kuv yeej yuav nug kom paub koj thiab phwvnyawm seb neb yog leej twg ntag nawb , tab sis nyaj yuav tsis coj neb 2 daim plooj tuaj tev hauv no rau neeg pom nev .
yog li txhob ntshai aib .

Hnubkaj , Koj nug txog ua cawv los yog cub cawv haus .....
yog koj paub lawm mas yooj - j yim kawg li .
Qhov tseem ceeb koj yuav tsum mus thov tau cov poov xab .
Tus muab rau koj ntawd tsuas muab ib lub rau koj xwb , koj mam coj los puab kom tau 20 - 30 lub yeej loj tsawv luaj qe qiab los qe os puab li puab Donut ntag nawb .
Koj mam muab nplej los pob kw hau tsheej hnab tsaj 2 - 3 hnab tsaj mas thiaj cub tau txaus haus .
Cawv pub thawj ces yog cawv xaws xwb haus tsis qaug sai .....
cawv hmoob cawv ntxwg mas thiab haib .
Kwvtij thiab Born nkawv twb piav txog peb tus niam ntxawm Khwb Yaj ntawd lawm .....
nkawv paub thiab nkawv yuav tsum muaj cov poov xab saib koj puas xav tau nkawv phone xwb tiag .....
yog koj xav tau tiag ces kuv mam hais nkawv los tau mam muab nkawv phone rau koj koj mam hu nrog nkawv tham .

Kwvtij thiab Born , Khwb Yaj yog lawm peb txiv ntxawm los mas ......
yuav kom txheeb - b mas kuj tsis txheeb - b tab sis peb yeej sib paub puag tim Nplog teb tuaj lawm cov laus naj .

Niam ntxawm Khwb yau no los kuv yeej paub zoo nws twb yog peb cov txiv kwj tus ntxhais xwb ned .....
nws cov dab laug , cov txiv ntxawm kuv yeej paub lawv tib si los mas .....
Nws thawj - j tug txiv mas twb yog yuav npawg Tsuj Sua lawv cov kwv tij hu Ntxoov Laaj Hawj ......
nws lub npe hluas nkauj hu ua Ntsuab no ......
nws thiab Dr Thaiv ( Peter ) poj niam hlob uas nkauj lawm yog viv ncaus kwv tij nad .

hnubk -- koj twb yog ib tug pog es koj tseem tsis paub tias cawv yog siv dab tsi cub no thiab mas .
ua cawv ntxwg ces yeej yog li phwvnyawm hais lawm los mas .
ho cawv pub thawj mas yog cawv xaws xwb .
cawv xaws mas koj yuav tsum muab xua nplej ua thiaj tau .
thaum ua tau zoo haus lawm ces ci li hliv dej rau lub niag taub ntawd ces ke hliv dej ke haus li xwb ..
haus haus thaum twg tsuag lawm ces mam pov tseg xwb .

Ua tsaug nawb cov me naib aw .
Xws li cub cawv tsis yooj yim kiag li laiv yom .
Ntshai kawg mus yuav los siv xwb laud vim twb ze 30 kawg li lawm .
Dhau ntawd mas piav li nej piav hov ntawd xwb mas kuv yuav xyaum tsis laib li laud .
Kuv ruag dhau mas yuav yog tau recipe ( step - by - step ) txhiaj li yuav paub pib hauj lwm tau .
Yog nej tsis xyeej no ho pab qhia 2 niam txiv Yaj Khwb phone rau kuv thiab os mog .

Peace , HK
