DR .
Pao , koj tus uas yuav mus teeb tsa thiab tsim kom muaj tsev kawmntawv HMOOB thiab muaj Hmoob Culture Center nas ...
muab ua zoo xav no puas tsism nyog peb pheej yuav pab Blogliab thiab .

tus no yog blog los sis yog neeg txawv lwm teb chaws ces sub sum 6 xwb mas lawv twb tua hmoob txaus2 lpdr yeej denied tas li txhua zaus cia kom lwm hai mag thiab thiaj yuav paub lub tseeb .
thiaj yuav tsis yog hmoob lam liam rau lpdr laib .

Cov me nus Hmoob , Raws li kuv tus pojniam no xav thiab ntsuam xyuas mas luag yeej tsis tshwj pab pawg neegtwg li , tsuav yog muaj neeg liam los yog report of suspicious behavior xwb ces luag yeej yuav tsum saib xyuas xwb .

Qhov uas peb niaj hnub taw tes li ub li no rau luag los yeejtsis khaus luag qhov twg tuaj .
Ntawm peb cov Hmoob kiag lo twb haj yam tshuav ntau yuav tsum tau kho .
Peb tseem yog ib haiv neeg poob qab deb rau txoj kev vammeej yog li ntawd mas qhov zoo tshaj ces peb yuav tsum tau sib pab nrhiav kev txawj ntse rau peb cov neeg uas tseem poob qab deb deb ntawd .
Tsis li ntawd mas peb cov neeg haj tseem yog cov uas muaj danger rov rau peb ntau tshaj .

TMX yog lau tau kho kom peb vam meej zog ov .
txhob rawm maj mus kho lwm tus hmoob .
yus pib kho ntawm yus kotaw ua ntej mam mus kho lawm tom ub .
pib coj yus tus kheej mus kawm ua ntej dhau ntawd ces coj yus cov menyuam mus kawm .
qeb tom ntej ces coj kwv tij cov txheeb ze mus kawm mam nam zog mus coj txhua tus hmoob mus kawm .

kho ntawm lub teb chaw tam sim no peb nyob ua ntej tuaj mus ntag ov .
kuv piav ntawm kuv ua ntej .
kuv mas noj ib pluag mov pheej xav tias cev tau no yuav cev 10 tawm hnab txhuv 100 lbs rau hmoob caubfab tim ub .
yog cev tau los kuv twb tsis muaj 3 hnab txuv 100 lbs hauv kuv lub tsev tamn sim no kuv yuav muab 10 hnab qhov twg cev 6 hmoob tim hav zoov .

TMX tsis yog tias kuv yog xyooj li koj lub nick kuv thiaj nrog koj pom zoo tabsis communist yeej coj li koj hais .
lawv hnov ib yam ces ntes kiag tua kiag ua ntej tom qab tsis tas mus nug seb puas muaj tseeb los cuav .
tsis zoo li tim usa no uas yuav muaj proven guity ua ntej punishment .
tim ub mas punishment ua ntej ces tsis muaj proven guity tom qab li lawm .
punish tas yog yus tsis txaus siab kuj mus ntxhi2 rau nom communist tias tus tod na .
no ces lawv ho muab tus tod ntes mus rau txim .
yus ntxub tus twg ces mus qhia tus ntawd lub npe ces tsis ntev nws kawg ploj .

txawm yog menyuam khuaj ntxhi ntxhi li no peb thiaj dhia2 ceg lem tas zoo ua kos poom thiaj dhau hiav txwv rau puag tim no lawm ntag lau .

TMX koj ho txhob mus ntxhi2 rau cov hma ntsuab tuaj tham2 nej cov muam ntawm phab ntsa tsev nawb .
thaum peb nyob tim havzoov caubfab mas cov hluas nkauj zoo2 nkauj tom hmoob nyablaj txawm yog peb lub pob nbtseg ntag .
tus twg zoo nkauj tshaj mas hma ntsuab los kwv AK 47 daj rhuv tuaj tham .
hmoob coobv li coob tuaj tham .
hma twb yuav tau qhia hma ntsuab tej secret tias hma ntsuab muaj peev xwm heev kom hluas nkauj zoo nkauj kam nrog hma ntsuab sib khawm .
hma ntsuab yuav tuaj tua peb tom hav zoov mas hma ntsuab twb qhia rau hluas nkauj ua ntej lawm .
peb ces tso neeg nyas hmo ntuj mus nrog hliuas nkauj tham ntawm phab ntsa .
cuag li dab caubfab pab hluas nbkauj mas nyiam2 peb cov hmoob hav zoov .
tau khawm tau tawb tas ces hais rau hluas nkauj tias koj siab phem zais tsis qhia kuv ces kuv nkag tom hav zoov tsis rov los nrog koj tham lawm vim hma ntsuab twb yuav tuaj tua peb tom hav zoov los koj tseem zais tsis qhia .
hluas nkauj haj maj nroos qhia tias muaj puas tsawg koob pha tuaj txog twg lawm .
yus hnov cov xov xwm ces khiav nkaum kom zoo mentsis muaj qoob loo ces kaj tsij ev mus zais txhob cia nyob tej pawg nram teb yog hma ntsuab tuaj pom ces lawv ze taw rau yuav kub ncho pa dawb paug lawm ntau hnub ces tas .
peb twb sim coj peb cov nplej mus pub nas ib zaug peb thiaj tau noj thiaj ciaj pem havzoov thaum hma ntsuab tuaj tua peb .
peb twb hnov xov ntaw hluas nkauj hmoob tom zos ua ntej li ib 3 - 5 hnub ua ntej hmab ntsuab tuaj txog peb .
peb ev cov nplej mus pem hav xyoob .
mus tsom tus xyoob loj loj muab txiav tus xyoob thiab muab doob cov pob xyoob kom khoob thoob plaws .
hliv blej rau tus xyoob kom puv mam rov muab tus xyoo tsa ntseg2 nrog tsob xyoob kom leej twg pom los zoo li yog ib tug xyoob ntawm tsoob xyoob xwb .
nas mas keej tiag2 . nas paub tus xyoob twg yog tus muaj nplej tug twg yog tus tsis muaj nplej .
nas muab tus xyoob muaj nplej tho kom nas tau noj nplej yooj8 . yog hma ntsuab tuaj tsis tau txog ces peb cov menyuam khuaj nqa hneev mus zov nas pem tsob xyoob .
nas tseemn tho yus tus xyoob muaj nplej ces tsom qoo2 rau nthaj khauj lauj nqa nas los hlawv noj kuj tabtom tshab plab ces haum kawg .
thaum twg hma ntsuab tuaj txog ces hma ntsua tub nkeeg pw tim tsev thiab tuaj pw nram tsev teb xwb .
yus nkaum yus tom hav zoov .
tshaib plab ces mus kwv cov xyoob pem hav xyoob los hliv tau nplej los ua noj .
hma xav tias hma keej kawg pw nram teb zov 10 hnub ib ob hlis yus tshaib plab kawg mus ev qoob nram teb .
as aj !
peb tseg me me nram teb kom hma cia siab zov xwb cov ntau peb twb muab ev mus pub nas lawm .
tej yam niag VW2M li no kuj cawm tau peb xyoo puav pem hav zoov lawm thiab ov TSUV TUM hma ntsuab hov mas heev kawg le hab tag tua peb tuag ib tug tabsis hma mas tuag xyov suav tsis txheeb li lawm .

Phwvnyawm ; Michael Vang thiab Lee Houa twb ploj lawm ze 14 lub xyoo .
Hatkit Yang , Conhineng Yang thiab Trillion Yunhaison twb ploj tau ze 6 lub xyoo .
Lawv cov no yog US Citizen , lawv ploj lawm , tuag lawm leej twg hais tau ?
Dr .
Nao Kao Moua ces yuav luag mag , tshuav me me ces yawg tuag kiag .

Vwj Maiv ploj lawv tsiag txiaj es UNHCR thiab Thaib ( Ministry of Interior ) hais tau dab tsi ?
Sombath Somphone kawm tau B . A .
from University of Hawaii .
Sombath yog Nplog dawb ( Nplog tog Vientiane ), Sombath yog Xan Et 2 , Xan Et 2 lub txim nyob Samana Camp 5B ( Sam Tai ).
LPRD tsis lam cia tej tug neeg zoo li Sombath Somphone rau luag cav .
Communist mas tsuas cia qhuas Phak thiab Rat tib tug .

Yee Yang thiab Vue Yang raug ntes nrog 3 tug Hmoob USA hauv Motel 5 ( Ban Phak 5 ) muaj neeg pom thiab muaj pov thawj txaus leej twg hais tau ?
Tswv Tuam Lis Km 52 raug tsim tuag xyoo 2008 leej twg hais tau ?
Lauj Yaj ( Lauj Nyiaj Txos ) raug tsim tuag nyob Moos Cab leej twg hais tau ?
Thaum kawg yawg Lauj tej nyuj , twm , tsev , av tso pov tseg tag ...
Phak thiab Rat tua lawm leej twg hais tau ?

Leej twg tsis ntseeg sim meb .
Txiv Tsav lawv khabnab yuav mag ib hnub , LPRD tseem cia lawv qws thiab ua mej txwv ntxias cov Lao Nok , tam sim no mas LPRD tseem ua txias txias , tabsi ib hnub twg yuav paub .

Vajncuab 5 Tsabmim : Xyoo 2008 St .
Cloud State University npaj muaj ib qhov program nrog rau Lao National University - Dong Dok .
Thaum nyob deb mas Nplog tham zoo kawg , tabsi thaum Dr .
Dia Cha , Dr .
Soua Yang thiab cov Professors pem St .
Cloud State mus txog Vientiane .
Lao National University hais tias txhua yam yuav tsum yog Phak pom zoo .

2006 Tiao Anovong Sethathirath IV nrog rau nws pojniam Oulayvanh Sethathirath nyob North Carolina raug tua tuag nyob Nong Khai los yog Nplogliab tua .
Txuag zam zam tshiab , txuag siav siav ntev .

Vajncuab 5 koj kuj khaws tau cov npe nos zoo kawg lawm .
lub sij hawm ob tug VAJ koj xub2 piav mag lpdr muab ntsaig muaj neeg pom ib tug coj lub moo zoo zoo nkauj no ces lawv hais tias ob tug VAJ ntawd ib tug lawm nkawd ib tug coj lub moos li cov neeg pom tau qhia tawm tiag no mas cov VAJ tim usa no sib zog pab kasmoos kawg li ntag .
especial pab gvp lawv lub neohom .
ua mus ua los zoo li tseem tias ob tug ntawd mus num neohom thiab ntsis sub no laiv .

dua li cov tom qab koj piav ces kuv twb tsis hnov moos li vim kuv 66siab mus ua hauj lwm company tsis tau los nug hmoob tim ub li lawm .

koj piav gvp tus tub tsav lawv khabnab no es khanab ua yam tsav tsi na ?
yog kas moos los yog lag luam na ?
lag luam mas kuv hnov me me lawv mus yug npua .
dhau ntawd ces kuv tsis hnov tsis paub lawm .
yog leej twg paub no piav pub peb paub thiab seb .
yog yug npua npaj muag rau suav mas yog ib hom lag lkuam zoo kawg li ntag .
sawv daws ho txhob maj2 mus yug npua ov tsam yog lpdr tab tom yug kom nej tau nyiaj ntau2 lawv mam ua zaug noj tom qab thiaj tau ntau ov .
hmoob st .
paul mus ua luam cofee tim ub twb paub zoo kawg 6 lpdr lub tswv8 ua license export/import .
thaum lag luam tseem yau mas lpdr sign import export license yooj8 . thaum lag luaqm loj loj txaus ces lpdr tsis kam sign import export lawm hmoob st .
paul mus hais ntau lpdr muab hmoob st .
paul ncaws 48 hours kom tawm los tsev lub business ces lpdr muab nqos tsau tsau lawm du lug .

Unko Suav , zoo npaum li no xwb tiag ...
tos txoj siav tu los yuav mus kom txog naj ...
LOLz !

http ://www . website . net/watch ?
v=XvDysxkvTsM Born kuv twb tias blog yog blog no ne txawm yog tus dawb tus liab los yog blog ces tsum kiag .
yog hmoob tsis tau paub mus sim kiag maj2 ov tsam lawv txeeb lag luam tas lawm .
hmoob vib nais mus txeeb lag luam nrau tabla thaib mas kuv twb ntshai txau vim thaib lub tsheb thauj khoom tuaj muag nraum tablaj thaib mas lub tsheb twb tsis tau txog chaws nres hmoob twb muab lub tsheb dai2 puv nkaus .
copv nce mus tuaj saum theem kawg nkaus lis coob cov tuaj ob sab ntug los dai pawg lug lub tsheb tsis paub mus cia li nres nyob twj ywm 6 hmoob tshawb khoom .
hmoob mas cuag kli thaib yuav pub dawb2 tabsis hmoob sib txeeb li mas thaib haj yam hais nqe siab .
ib tug tsis yuav los tso kiag tes lwm tus nqa hlo lawm .
cov mus txeeb qaib mas yog cov heev tshaj plaws .
cov muag qaib mas lawv tsis yog mus txeeb ib ob tug qaib lawv txeeb tej lub pob tawb ntim qaib puv puv lawv qhuas lsawv txeeb tau lawm ntag lawv nqa lub pob tawb coj mus tso tom tej kom nrug kev zog lawv rov mus them nyiaj 6 thaib lawm xwb lawv mam rov los thauj tawb qaib coj mus muag hauv tablaj vibnais .
muaj tej zaum lawv rov los txog tom pob tawb qaib xyov hmoob twb muab qaib thau nqa lawm du lug tseg lub pob tawb qhuav rau tus heev2 uas mus tsaws kiag tau lub pob tawb qaib puv2 saum tsheb los .
heev neeg muaj heev neeg tsim .

cov koj hais npe los saud tsis yog menyuam khuaj li kuv .
lawv yog nom tswv thiab muaj nyiaj ntau siv tsis tas lawv thiaj coj mus pub 6 blogliab .
kuv ces zaum nov coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom U kom tiav kuv mam mus nrog lawv nuv ntses ALASKA kom puv 3 - 4 lub freezer .
yog kuv tseem muaj zog txaus no mam mus coj tej tug mos2 tim ub tuaj nrog yus noj ntses .
yus tsis txawj ua pam dem thiab ces muaj luas kom zoo grill noj xwb tsis heev li cov laus thaum ub txawj ua pam sem thiab txawj ua nploos las ntsev .
nploos las ntsev mas noj kav ntev2 ntsev las nploo mas noj kav ntau xyoo .
tim ub peb mus ua teb yeeb rau tej kem roob tsuas mas muaj nploo kawg kuv txiv nyiam tua nploo vim tsisnkim sij hawm ua teb .
mus laij lwm yam tsiaj mas nkim sij hawm nruab hnub uas twb yuav siv los ua teb .
mus tua bloos ces mus hmo ntuj xwb pom kev yus rov mus teb li qub .
peb ua bloos las ntsev mas tau num kawg li tiag .

Muaj tseeb li koj hais mas Vajncuab .
Dr .
NKM ces yog tsis muaj ob tug dawb nrog yawg ces ....
tsam no twb tsis paub xyov pobtxha nyobtwg lawm .

Micheal thiab Lee Houa yeej yog thabham blog tuaj thxom mus tua lawd ...
thaub uas nrog nkawv mus es ho khiavdim ntawd tseem nyob fresno ne .

\\ Peb tsis yog yuab mus pab leej twg tabsis tej no yog nrhia kev pab peb tus kheej xwb .

Peb yuav ua licas es peb tej txwjci Hmoob , lus Hmoob , kab li kevcai Hmoob , tsis hais nyob lub tebchaws twg los , kom tsis txhob ploj mus .

Tej yam xav tau tabsis yuav ua tsis tau ,.

Tej yam xav tsis tau tabsis mas ho ua tau yoojyim .

Tej yam peb twb pom tias peb yeej ua tau tabsis , peb pheej sib - tos saib leej twg yuav yog tus pib ua ntev .

Tej yam peb twb pom tias yeej ua tsis tau TABSIS ho niajhnub tsoo - kev es pheej yuav mus ua kom tau ...?
Insanity ??

Koj xav licas kuj hais tuaj qhia SD thiab vim hais tias ib tus neeg tuaj nug IB QHOV kev nug ( question ), tus neeg ntawd yeej : 1 . Nws yeej muaj solution tag lawm ; 2 . Nws tsis muaj solution , nws xav paub txoj kev tom ntej tiag , 3 . Tej tus mas yog xav tuaj ua txwj nug , tabsis mas nws qhov intention ( homphiab ) tiag mas mas nws xav muab nws cov tswvyim tuaj ntuav rau SD .

4 . Tej tug mas ...
nws muaj nws hidden AGENDA ....

5 . Ib tus neeg tuaj ua ob los peb tus haus SCH no ...

Es muaj licas no ho hais tuaj qhia SD .

du
