No need to clarify , it ' s just telling he who knows little will talk a lot and he who knows a lot will talk little .

Hahaha ..
pao tawv tsis tuab li koj thiab kuv ov .
Nyob tsam nws lam shock laiv .

TseemYeej .

Qhov tseeb , luas tug laug yeej tem quas toob lawm hab luas tub ntsib teebmeem txaus lawm .
Luas txawm yuav has qhov twg yog , tsi yog los yog tas has le ntawd yuav ua rua luas muaj kev thaajyeeb hab nyobxeeb ces tsi txug txij twg .
Yog tas luas tug laug tseem muaj tej tomtxwv tseebtsim kws yuav muaj positive los sis negative impact rua yug tsoom Hmoob lawd , yog txaus has kuas muaj kev pheejxeeb , cobphum hab nceqeb zoo rua yug haivneeg ces , kuv xaav , yeej tsi txhum dlaab tsi .

Txawm peb yuav nyag muaj nyag ib xeem los peb suav dlawg yeej yog ib tsob Hmoob .
Ua ke ntawd , mej txhua leej yeej paub tseeb tas yog tsob nyuas Hmoob , zaubntsuab , nuav txoos tsi tau ua ib txooj ces ua dlaab tsi yeej yuav tsi tsheej , tsi tav raws sab nyam .
Mej txhua leej kws muaj kev kawm txuj sab yeej muaj feem cuam tuav rawv hab tswj nreeg peb Hmoob lub neej yaav pegsuab .
Yog le mas mej tsi tsim nyog coj tug xeebceem le mivnyuas yau es yuav sib tshum/tshaum cuag yeebncuab .

Txawm yog ib tug has tau tsi tshuam zoo noog los lwm tug tsim nyog yuav taw qha rua qhov zoo ces tub tau lawm .

Saib mej cov tub txawj , ntxhais ntse sis tshum , sis tug cuag miv hab dlev ces peb cov laug yeej taag kev ca sab twjywm lawm .
Yuav taav twg ntxiv es le yuav muaj tej tub/ntxhais txawj ntse kws laajfaab tswvyim dluav tau peb ib tsoom Hmoob suav dlawg ?

MS Moobsib , Cas puab cov tub txawj , ntxhais ntse sib tshaum , TSHUM , ua neeg dla puam tsaam kob rua peb saib mas .
Xaav paub puab cov tsw8 saib leej twg le zoo muaj ib nub peb yuav tau tsaa tug ntawd moog ua Moob tug Ambassador rua tom UN nyob New York mas .
Vim tug nuav sai yuav yog ib tug muaj laajlim challenge heev hab paub international law zoo nav .

Tej yuav miv - v le nuav xwb xob rawm moog cheem puab hab xob rawm taag kev cas sab rua peb cov tub txawm , ntxhais ntse nuav mas .

Thanks MT politikal scientist dr soua Yang , koj mas loj sis txawj ntxag puab cov huv sch nuav sis tug kawg le , muaj txuj dlaab tsi yim meem nthuav tuaj kuas tug twg sav miv tes tuag kag moog xwb los moj .
Kuv tub pum tug puav nti nti ua pa sem soom lawm nav .
