Kuv Mloog mas Dr .
Shoua Yang lub tswv yim yeej zoo txaus rau lub caij nyoog ntawm nws lub caij lawm thiab ov Cov kwv tij sawv daws , nej ho xav li cas ?
Shoua Yang yeej hais txog lub Xeem mas yeej hais tau raws li tej uas peb coob tus tau hais tias lub xeem mas ib leeg tuaj mas nyias nqa nyias ib rab qws tuaj sib phob hauv lub koom haum 18 xeem .

http ://www . website . net/watch ?
v=c7lzu08wK6I&feature=related Muaj tswv yim dab tsi ho hais tuaj seb cov npoj yaig .

YTK ytk es , syphd es yuav ua tau dlaab tsi naj , koj puag pum has tas muaj ib tub thawj coj moob yog ntsaug laug le maj , los yog tsi muaj tug quaspuj los yog quasyawg lug paab yug le maj , qhov nwg hasx txug xeem ces tub yog nwg nyam moob yaaj xwb es xaav yuav nwg cov muam moob yaj tabsi ua tsi tau es xam has le hov , vmged On Jan 4 , 9 : 06 pm , vaajmoob <***@yahoo . com> wrote : Kwv Vaajmoob , Koj twb paub zoo has tas Ho Chi Min tub tsi muaj quas puj le los nwg tseem yog Nyablaj tus Fuab tais hab ne , puas yog maj ?

Lawv cov Non Nhablaj thian Nplog pativat mas yeej muab ib pab pojnian thabham uas lawv cov haujlwm ces yog service cov Nom no xwb .
Neej nyeem PhomiVonvichit that Chap Phetsarath lawv cov ntawv ..
, Lawv yeej muaj cov pojniam nyablaj ua nrog lawv nyob havzoo tas niaj tos xyoo ...

tos law ua pativat tau !!!

ytk , kuv los yeej pum le pov hab ml ob tug has hab , syphd ces tsua muaj Miav Xis hab Maiv Laus ob tug khu syphd lub sab xwb , peb moob lub society hab culture ho tsi zoo le cov koj has , vmged bawg vaajmoob , Mej cov ua tij es ua caag twb has tas kawm tav GED nuas ua caag tsi paub kalavela has lug le mas .
Thaum tag los has dlaag quas ntsuav , thaum dlaag los hab yam dlaag le mas .
Yog le ce kawg Moob txhaj nyam nyam tug muaj Maiv Vaaj lub topic SOSIAB nyob huv lub conference call , xuvtooj cua phoojywg le .

Mej cov kawm ntawv nyob Lyce , Dongdok , Technic Papaxak hab Fangum nas yuav tau ua good role model tsua peb Moob kawm mas , tsi yog naj nub has qhov YAIM xwb nas .
Lub topic nuav cas tug muam Maiv Vaaj has xwb tau lawm .

Txawm Dr .
SY lub zeem muag txawm zoo hab phem los peb yuav tau muab coj lug vibcai es yaam zoo ce peb txhawb DSY xwb , kom saib Moob puas moog 1 - 2 kauj ruam ntxiv .
Pib luas lub tswv8 ce txawm siv kag qhov luas tsi muaj quaspuj mivnyuas hab siv MAIV LAUJ hab MAIV XIS puab xwb .
Peb Moob mas tsua nyam has zaub mog xwb , dlua le ce thaam kev nkauj kev nraug mas txhaj lomzem tsua Moob tag tag lod .

Regards , MT MT es , koj has le es koj nov qaab has tas koj yog moob lawm lov los yog koj included koj tug kheej nyob huv koj cov lug huv qaab nuav hab nej , ua caag es yug tseem qha tsua luag tej has tas yug nyam zaub mogx hab nyam kev lomzem hab , tuab zoo koj tug mejthaub qaa qws caum ces dlha tsi yeej og , ua caag koj ho has txug Maiv Vaaj nej tsi yog yug nyob huv xwb los ua caag kuv tug vaajmoob ho tsi paub txug Maiv Vaaj le , vmged Yawghlob Vaajmoob ; Peb pom cov GOP Presidential candidates uas tab tom sib tw yuav los run President of the United States of America rau 2012 . Yawg Mit Romney , Rick Santorum , Newt Gingrich , Rick Perry , Ron Paul thiab Jon Huntsman lawv siv tag lawv tej laj lim tswvyim kev txawj kev ntse los khosana hasiem yuav coj lub tebchaws mus 4 xyoo tom ntej .

Luag cov neeg tawv dawb tuaj txum tebchaws Amelicas no yuav luag 400 xyoo .
Tabsi tebchaws Amelicas yog ib lub tebchaws vammeej thib ib nyob qab ntuj .
Qhov luag vammeej yog los ntawm luag kev coj noj coj ua .
Yog xaiv tau kuv coj tsis zoo , luag xaiv kiag koj ntag .
36 lub xyoo uas Hmoob tuaj poob Amelicas teb , luag hloov lawm 7 tug Presidents ( Gerald Ford , Jimmy Carter , Ronald Reagan , George H .
W .
Bush txiv , Bill Clintin , George H .
W .
Bush tub , & Barack Obama .
Hmoob cov thawjcoj mas lawv ua tag lawv tiam , yuav tsum yog lawv xeem , lawv caj ces , lawv pab pawg , thiab lawv tsevneeg mas thiaj ua tau .

Hmoob cov laus tseem tham txog koj tau Maj .
General , kuv tau Lt .

General .
Tseem nyiam qhuas Lt .
Ntxoov Vaj Thoj , Maj .
Gen .
Bruce Bliatou & Brig .
Gen .
Tswv Txus Tsab .
Hmoob tseem tham txog lub neej ntuj qub qab , tseem vwm rau cov ntxhais mos tim Nplog .
Hmoob tsis paub tias Yee Cha Hang kawm tawm hauv West Point ( 1991 ) es 2012 tseem tau Lt .
Colonel nyob hauv US Army xwb .
Hmoob tsis paub tias yuav sawv tau li cov Jews , cov Suav , cov Nyablaj nyuaj npaum twg ?
Tseem muaj tej tug Hmoob zoo li Dr , Suav Yaj , muaj peev xwm kawm tau Ph .
D . in Political Science , tawm los challenge Hmoob Amelicas kuj yog ib qhov zoo .
Yuav tsum muaj tus hais li Dr .
Suav Yaj hais , pom li Dr .
Suav pom , muaj zeem muag li Dr .
Suav muaj mas Hmoob thiaj yuav nce tau ib kauj ruam .

Yog Dr .
Suav ua tsis tau , Hmoob tseem yuav xaiv tus uas keej tshaj Dr .

Suav , paub tshaj Dr .
Suav los coj Hmoob mas Hmoob thiaj yuav vam meej xws luag lwm haivneeg .

Vajncuab Ho chi min Yog ib Tug thawj coj cob tsib ntse , Tsis muaj quav puj es thiaj tau tham txhua tus nkauj nyaj laj mos thiab zoo nkauj , Kuv tus phooj ywg nyaj laj laus 70 xyoo nrog nraim Txiv Ho Chi Min hais zaj dab neeg Ho Chi min thiab nws rau kuv mloog .

Peb cov Hmoob leej twg xav ua thawj coj txhob yuav poj niam txhua tus nkaujhmoob zoo nkauj mos yus thiab tau hlub txhua tus .

Tub Ho chi  min Yog ib Tug thawj coj cob tsib ntse , Tsis muaj quav puj es thiaj tau tham txhua tus nkauj nyaj laj mos thiab zoo nkauj , Kuv tus phooj ywg nyaj laj laus 70 xyoo  nrog nraim Txiv Ho Chi Min  hais zaj dab neeg Ho Chi min thiab nws rau kuv mloog .

Peb cov Hmoob leej twg xav ua thawj coj  txhob yuav poj niam txhua tus nkaujhmoob zoo nkauj mos yus thiab tau hlub txhua tus .

Tub Vaajmoob ; Hmoob txoj kev sib txov mas muaj ua ntuv zus pluag Suav Tuamtshoj los txog Sovtshoj , muaj Sojtshoj tuaj txog Amelicas teb no .
Koj yeej tsis hwm kuv , kuv yeej tsis hwm koj .
Thaum Kiab Toom Muas Tooj Ntxawg tuag tag thiab tso lub luag haujlwm rau Kiab Toom Lauj Paj Ntxhim , Lauj Paj Txhim txawm tos tag cov Hmoob Lauj los nyob ua tib zog ( tiaj Laujcuab ).
Thaum cov Laujcuab coob lawm txawm tag Lauj Paj Txhim los Lauj Npliaj Yob tseem yuav ua Hmoob tus thawj .
Tag Lauj Npliaj Yob los tseem yog Lauj Txoov Tub , Lauj Faiv Ntaj lawm cov tub ua tauj , lawv yeej tsis zam kev rau leej twg .

1938 Fabkis tsa Lis Foom ua tug Tasseng Kheng Khouai hloov Lauj Txoov Tub los Lauj Faiv Ntaj lawv yeej tseem tawm tsam , Lis Foom tuag thiab Lis Tub Npis sawv los coj los kawg Lauj Faiv Ntaj yuav tsum mus tuaj Pathet Lao tog tawm tsam txog 1975 . Thaum yawgloj Gen .
Vaj Pov sawv los nws cov phoojywg kawm ntawv ua ke yog cov tsis tos taub nws .
1960s thaum Maj .
Vaj Pov sawv tawm tsam Kong Le thiab sawv coj teb coj chaws , Lis Vaj Toojpov , thiab Lis Choj Lisfoom kawg mus ua Phenkan ( Kong Le ).

Kuv xav kom yawghlob Vaajmoob , yawghlob Yajtshajkoob , yawghlob Neej Tswb Vaj rub tag cov tub txawm Hmoob los sib tham xaiv saib leej twg yog the most qualify yuav los coj Hmoob Amelicas lawm yav tom ntej .

Yawgloj Gen .
Vaj Pov twb tuag tau ib xyoo rau hnub no lawm ( January 6 ), yam zoo thov kom Yawgloj Gen .
Vaj Pov lub hwjchim , tus ntsuj tus plig nyob nrog Hmoob .
Thov tsevneeg Vajncuab ua siab loj , caw Col .

Lis Tub Pos , Dr .
Suav Yaj , Dr .
Suav Thoj , Dr .
Muas Choj , Dr .
Pov Thoj Xaivkaub tghiab lwm tug Hmoob tuaj hais lus rau nram Fairgrounds , txhob ua li yav tag los lawm 30 lub xyoo los tseem yog Gen .
Vaj Pov tuaj hais lus , yeej tsis zam kev rau leej twg li .
Yog Hmoob lub siab tseem ti txhob cia siab Hmoob tseem yuav sib tawg ntxiv .

Vajncuab tsam no cov hmoob ua txawj ntse thiab muaj laj lim tswv yim zoo tseem dhuav dhuav hmoob heev li os .
lawv tsuas npaj siab loo mus khwv nyiaj kom ntau kom lawv txhob txom nyem xwb .
hmoob tseem tsis tau sib haum li .
sim saib cov nyuag presidents rau tej koom tsis haum seb zoo li cas .
yog cov txawj ntse los nrog hmoob sib do ua tus coj ib ntus ces tus twg los txhaum rau hmoob tib si .
tus twg los tsis haum lub nyuag siab kiag li .
leej twg ua nom los hmoob yeej tias tsis ncaj yog cia nws ua nom mas tseem zoo tshaj lawm ntau .
tej tsam tseem tias ntuj tsis txawj ua ntuj cas tsis cia nws yog ntuj thiab no hos .
tsam no cov tshaj lij tseem pw zoo ntsia seb hmoob puas yuav hloov tau hmoob lub siab xwb .
lawv tseem mus khwv kom tau nyiaj ntau mus yuav tsev zoo kim txogmillion lawm xwb os .
hmoob tsam no ces peb kaj tsij mus khwv tiag rau poj tub se thiaj lub neej kom zoo cia xyoo puav tom ntej seb hmoob yuav hloov mus li cas .

Cov Kwv/Tij , Sawv daws pheej yuav hais txog kho Hmoob , coj Hmoob dab tsi nas ?
Who care ...?
Nyias kav tsij kho nyias , nyias cheb nyias lub tsev kom du .

Thaum koj zoo , kuv zoo lawm ces peb Hmoob zoo xwb los mas .
Yog nyias tsis kho nyias es tseev txawm yuav sau tau tej niag phab tej niag pheev plans/proposals/strategies/constitution los yeej create nothing , Same - O , Same - O ...
xwb os .
Best , YingB Yawg hlob VajNcuab &all ,.
Thaum Kiab Toom Muas Tooj Ntxawg tuag tag thiab tso lub luag haujlwm rau Kiab Toom Lauj Paj Ntxhim , Lauj Paj Txhim txawm tos tag cov Hmoob Lauj los nyob ua tib zog ( tiaj Laujcuab ).
Thaum cov Laujcuab coob lawm txawm tag Lauj Paj Txhim los Lauj Npliaj Yob tseem yuav ua Hmoob tus thawj .
Tag Lauj Npliaj Yob .....

los tseem yog Lauj Txoov Tub , Lauj Faiv Ntaj lawm cov tub ua tau .

....
1938 Fabkis tsa Lis Foom ua tug Tasseng Kheng Khouai hloov Lauj ....
Lis Tub Npis sawv los coj los kawg Lauj Faiv Ntaj yuav tsum mus tuaj .
Thaum yawgloj Gen .
Vaj Pov sawv ........
1960s Yog ntsia raws li Hmoob sab ces cov txheejtxheem koj piav los saud yog Hmoob kev coj noj coaj ua thiab ciajnom ciajtswv ib ntus dhau ib ntus , tabsis yog ntsia raws luag lwm haiv sab tuaj no ces peb Hmoob tsuas yog ib pab dev raws kauv rau Fabkis thiab Meskas xwb .

Khuvxim tias peb cov hauv lub tebchaws SCH no , tsis muaj tus mloogtog thiab xav paub Hmoob tus kabmob tiag , tsuas xav tuaj sib tshum xwb .

Yog lino , cov NTSE thiaj tsab ua neeg RUAM tag li lawm .
Kheev lam muaj tus xav tshawbfawb Hmoob sab phem rau sab zoo kom ntxaws - s mas yeej yuav pom Hmoob tus kabmob thiab yuav kho tau Hmoob lub neej mus ib ruam tom ntej .

Kuv ntseeg tias Dr .
SY muab tau txoj xubke yog lawm , tsim nyog sawvdaws yuav txhawb thiab .
Ib haiv neeg twg yuav ciaj tau thiab nyob tau uake yuav tsum yog muaj txoj CAI ruajkhov los tswjfwm , thaumtsim tau txoj CAI ruajkhov lawm ces mam xaiv tus coj los tswj thiab txhim kho txoj CAI kom loj hlob zuj zus mus xwb .
Tus coj tsis tas yuav kav tas tiam li yav tag los lawm .
Lub NtujTshiab , 21st century , ntiajteb hloov tag , cov dictators tuag yuav tag li lawm , peb Hmoob txawm yuav ras thiab tsis ras , kam hloov thiab tsis kam hloov los ntiajteb yeej yuav hloov mus li lawm .

Kuv support Dr .
SY lub niam tswvyim !!!

TseemYeej .

YTK , Kuv tug hluas nuav xaav xwb mas yawd lub tswvyim yeej yog le suavdlawg xaav lawm hab ntaag .
TABSIS , ntshe yuav tsi tau yog lub caij coj lug khu Moob rua lub caij nuav .
Vim le caag ?

1 . Cov Doctors nuav tseem tsi tau nyob neutral txaus rua ntawm Moob lub hlwb hab txuj kev xaav .

2 . Moob tseem ceeb luj - j rua tej tug tuabneeg kws ib txwm tsi muaj background es cale yuav sawv lug khu Moob .
Qhov nuav include koj kuv peb cov nuav huv tuabsi .

3 . Moob tseem ua taav muag saib paab nyuas Doctors nuav saib yuav coj Moob moog rua txuj kev twg ?
Muaj ib cov yawm kws nrug puab sib koom teg tsim tsaa lub koomhum nuav puab muaj npe nrug Nploglab ua nom luj hab tau txais medal nyob tim nplog xwb ces Moob tub muaj ntsis xuas pobtw nrug yug has lug lawm xwb ne .

Koj puas xaav le ntawd hab mad ?
