Nyob zoo YTK , luag haivneeg loj ( majority ) tos luag muaj tebchaws , luag tsis txheeb kwv txheeb tij los ua kasmoos .
Luag txheeb cov uas muaj lub niam tswvyim thiab lub siab xav mus lawm ib suam yog cov txheeb kas moos los ua kas moos luag thiaj li loj hlob tau .
Ho cov kwvtij txheeb yus yog nws tsis xav li yus xav ces nws tsuas yog txheeb yus rau saum sab kwvtij lub xeem los yog family xwb nws tsis yog txheeb sab kasmoos yuav los tswjteb kav chaw .

Yog li peb ua zaum no yog peb ua los ntawd lub siab dawb paug rau txhua tus tsis hais xeem twg uas nyiam kom Hmoob muaj tebchaws ua ntej .
Yog thaum peb tua tau tus tsiaj lawm peb yuav txheeb tus muaj credit pab peb caum tus tsiaj no ua ntej peb txheeb peb tej kwvtij ze zog .

Tom ntej no yog peb qhov project no tiav no mam li mus step 2 nws thiaj yuav qhib tau txoj hauv kev mus .
Tab sis kuv ib nyuag tu siab tias peb cov Hmoob tsis tau muaj dua ib daim av los nrog luag kav dua mas muaj ntau tus tseem coj lub siab me me li thaum peb tseem nyob tim Loojceeb xwb .
Tab sis txawm li cas los peb muaj txoj kevcai lichoj zoo lawv ces peb yeej yuav muaj lub peev xwm mus kom txog peb lub hom phaj .

Nyob zoo kwv npawg Chia , Zoo siab koj muaj lub zoo " zuaj sim kov " tuaj tshab txhais qhia txog txoj kev zoo uas peb muaj ntau leej tsis tau paub pom txog lub koob meej txoj kev ua tib neeg nyob rau hauv daim luaj pua , ntawm kuv mas ntseeg tias koj cov lus hais los saum yog ib covntsiab lus tseem ceeb kawg , yeej muaj li lub ntsiab txhais los ntawd , Li koj hais luag cov neeg muaj haiv mas luag tsis muab kwv tij saib hlob , luag muab luag haiv lub npe neeg saib hlob dua lwm yam , luag pom txog txoj kev sib koom yog ib lub zog loj uas ua tau ib phab laj kab pob zeb ruaj khov tshaj plaws los nres luag haiv neeg .
Ua ntej luag yuav muaj tau teb chaws luag yeej sib koom siab muab roj ntshav coj los pua daim av coj los ua luag ntiag tus , luag tau ua txoj hauj lwm twg mas luag yeej tsis thim mus txog rau thaum txoj kev muaj yeej , luag teeb lub hom phiaj txoj kev taug rau sawv daws kom pom txog hauv ib lub neej tseeb tseeb tias ua neeg yog muaj av mas thiaj yog neeg paub tab , tus neeg tsis ciaj haiv ces lwm hav neeg uas muaj teb chaws yeej ntau nqi tsis loj pes tsawg rau yus .

Kev txav txam tus fai nroog , fab peeb zeej ruaj qhov los ua laj kab thaib yus haiv neeg kom nyob mus tsis ploj , txoj cai tswj kav qib theem ces yog saib xyuag mus raws li koj hais .

Kuv ntseeg hais tias peb Hmoob feem coob yeej tsis tau ras txog li , yog muaj tus ua tau qhov yog lawm los Hmoob yeej tsis ntseeg , tab sis peb cov uas muaj lub siab xav los cawm Hmoob kom Hmoob muaj lub ntsej muag luag li luag ntiaj teb lwm haiv neeg , kom luag nug peb los peb paub qhia tias peb yog leej twg , tuaj lub teb chaws twg tuaj , lub teb chaws hu li cas no mas thiaj yog lub tswv yim txiv neej yawg 100% li lwm haiv neeg .
Hmoob lub siab mas me tas zog , kev sau ntawv , kev hais lus , kev sib tw , kev muaj cuab kav ntawm tej tug tib neeg puav leej muaj kev txhaum , muaj kev thuam nyob rau hauv tas huv tib si .

Koj kuv peb cov uas muaj lub siab mus zoo ib xws yuav tau nyob ruaj khov rau hauv lub hom phiaj uas sawv daws tau teeb tseeg , peb yuav tau muaj kev sib ntseeg ruaj siab rau yus txoj kev rhais ruam , Hmoob lub neej yog yuav los pib hauv lub 0 mus txog 10 li ntag nawb , qhov xaus no ua tsaug rau koj cov lus uas muaj lub siab pw nraim txua lub caij rau yus tsav neeg Hmoob .

Sis ntsib dua YTK
