Nej leej twg paub 2 lub NY nyob Fresno tag lawm , puas tau nyiaj raws li lawv siab xav thiab ?
Puas hnov lawv hais tias poob peev los tsam peev thiab maj ?
Leej twg paub los kuj qhia peb thiab os nawb .
Just curious if the 2 NY will continue on to next year again .

yim Kuv tsis paub zoo tab sis raws li kuv kev mus ncig xyuas xwb ces Hmoob 18 xeem tau kev txom nyem lawm laud vim tsis muaj leejtwg mus tsuas yog lam ua kom tas txoj kev chim xwb .

Hmoob 18 xeem lub tswv yim yeej hais tau raug thiab yog lawm , xav kom yus cov neeg zoo raws tau cov neeg uas nrog Hmoob tib txhij tuaj teb chaws no , qhov lawv ua mus tsis taus ntawd vim lawv lub chaw tsis zoo , lub chaw ntawd yog ib lub roob khib nyiawb , Meskas muab meem los ua park xwb , mas yuav tsum yog tshav tshav ntuj tiag tiag mas thiaj siv tau , yog tias los nag lawm ces cov av tsi ruaj tsi khov , mus tsuj ces zom ko taw , cov rau khau luj siab mus tsi tau li thiaj muaj teeb meem rau lub tshav qaib lawm .

Ib qho ntxhiv mas vim lub 18 xeem tsis saib chaw meej , ua ntej yuav ua ib yam dab tsi mas yuav tau mus soj ntsuam thaj chaw ua ntej uas yus yuav ua ib lub chaw ua si loj rau Hmoob .
Li ntawd ces tus xav mus pes tsawg los lub chaw phem mus tsis tau ces ua siab tsis mus xyuas lawm .

Hauv Hmoob International li mas yog ib lub chaw tseem av ruaj khov , thiab luag neeg Asmeskas yeej yog ua rau luag siv , ces yus khaws ua rau thaj chaw uas Meskas muaj chaw nres tsheb , luag yeej puas xim mas rau txhua txhia qhov mus tsuj los tsis zom ko taw , neeg thiaj tuaj mus saib tau .

YTK Yooj Yim , 2 lub tsiab 30 Fresno puav leej poob peev .

Hmoob 18 xeem lub yog lub poob peev loj dua .
Vim lawv yeej qhia qhov tseeb .
Tiam sis lawv tsis tau - au zeem nawb .
Lawv yeej pom tias qhov poob peev ntawd yog tim dab tsi lawm .
Lwm xyoo lawv tseem yuav ua dua .

Hmoob International lub mas tsis paub meej - j .
Tiam sis mus saib cov neeg tuaj xwb ces heev kawg los tsuas tau peev , yeej tsis tau ib li txhia xyoo lawm .
Sawv daws tsis ua ib pab ces zoo li 2 lub 30 no tiag hmoob .
