xto -- ua ntej yus yuav txiav txim siab tau tias yuav mus retire nyob qhov twg , yus yuav tsum tau mus yos xyuas liaj xyuas av ua ntej tso paub .
tsis ntev no kuv twb yuav mus xyuas av tim nplog laiv .
koj kuj rho kiag 5 nyuag phav nrog kuv mus saib av tid .
saib tag yog tau av lawm koj mam txiav txim siab mas .
hnov lawv tham hais tais cov av loj mas tsis tshua muaj lawm , tab sis cov av me luaj 2 nti mas ntau heev yuav tsis tas li no .

Tij Laug Bee Mua , Kuv xav nug koj ob lo lus li koj hais nram no : " Friend : There is no such place on earth good for retirement today .
My first retirement was at age 34 after selling all of my business in Massachusetts and Michigan in 1998 . I was probably the first Hmoob Computer Engineer , high class living and top political at that period ......

From there I spent more than $50 , 000 . 00 annually .
In 2004 I was back working again until 2006 then I went back to school for my PhD . "
Nqi 1 , thov txim vim kuv yog ib niag neeg tuaj lig rau hauv no tsis tau paub koj zoo .
Yeej pom koj lub npe Bee Muas Chao Fab nyob rau hauv no kawg thiab , tiamsid yeej tsis paub xyov koj yog leej twg thiab zoo li cas .
Qhov xav paub vim mloog koj cov lus mas zoo li koj yog ib tug Hmoob muaj nyiag , neeg Hmoob kev kawm ntawv siab , neeg Hmoob ntse ua tau nom tau tswv .
Yog li xa thov kom koj sim piav koj tus kheej kom meej meej rau sawv daws paub ib zaug ntxiv saib koj yog leeg twg tiag .
Raws li koj cov lus kuv sau rau saum toj no , koj hais tias koj yog thawj thawj tug Hmoob computer engineer thiab muaj ntau lub business .
Tsis tag li koj hais tias koj yog ib tug top politician thaum lub sij hawm ntawd .
Thov koj qhia meej koj qhov Hmoob Computer Engineer no yog business los yog koj tau tsim tawm ib cov computer ( solftware or hardware ?)
rau neeg siv ?
Thov qhia saib koj yog ib tug top politician lub sij hawm ntawd no , koj ua politician rau USA los yog lub teb chaws twg ?

Nqi 2 , koj twb hais tias koj mus kawm ntawv Ph .
D . no , thov koj sim saum ib daim ntawd Hmoob kom raug raug lus Hmoob thiab ntawv Hmoob , thiab txhob hais tom ntej tom qab saib koj muaj lub niam tswv yim zoo npaum li cas yuav los ua ib tug coj rau Hmoob .
Yog koj ho xa sau ua lus English , koj pam xeeb yog ib tug Ph .
D candidate lawm , thov koj sau koj zaj lus yuav los ua Hmoob tus coj no kom raug raug raug tsis muaj grammatical errors kom peb thiaj pom tau koj lub homphiaj tseeb tseeb saib koj yog leej twg tiag .

Txhob to taub hais tias yog kuv xav thuam koj , tiamsid raws li pom koj cov lus either koj sau ua ntawv Hmoob los sau tsis raug cov tsiaj thiab cim ntawv Hmoob lub suab li , hos koj sau ntawv English koj pheej hais tom ntej tom qab ua rau kuv yeej tsis to taub xyov yog koj hais li cas tiag .
Pheej quess koj cov lus ntau xwb mas to taub nyuaj nyuaj li .
Kuv yeej xav hais tias ntshai tsis yog tus Bee Mua kawm Ph .
D .

sau no li xwb .

Ua tsaug .

xto , Yog neb 2 niam txiv laus lawm thiab ho muaj neeg ntseeg tau siab nyob tim Laos mas mus tiv yuav zoo dua tiam sis tsis txhob mus yuav vaj yuav tsev nawb .
Mus xaub tsev nyob li Meskas xwb ces thaum twg xav rov qab los Meskas los rov hos xav nyob los ho nyob ntxiv no xwb yuav zoo dua .
Cov pheej mus yuav av yuav tsev mas haj yam tsis tau luag vim muaj complication/conflict nrog yus tej me txheeb ze thiab nom tswv thiab .
Yog koj nyob tim no ces $100 , 000 txaus them hoo mom/hoo laus 1 - xyoos xwb tag lawm .
Yog mam x thau siv los tsuas txaus 5 xyoos xwb tag lawm thiab .
Peb cov khwv noj khwv haus uas tsis nrog luag tej ua lag luam no mas teb tom txom nyem xwb os mog - poor middle class .

HK
