http ://www . website . net/watch ?
v=tx0A99YGDww coob tus tias cov nkauj no tsi yog nws sau no , koj ua tij yog pab no thiab koj puas paub tias cov nkauj no yog leej twg sau tiag ?

koj kwv Born xyoo 2001 ...
kuv mus tham hlaus nkauj ...
hluas nkauj muab kuv saib saib ..
ces nws txawm nug kuv tias " koj puas paub tswb ?"
kuv tias kuv tsi paub ...
nws liam tias kuv dag xwb ..
vim nws twb paub kuv lawm .
ua ua ces , nws mam li tias kuv yeej yauv tsum yog tswb sivyis tus kwv xwb ...

ua rau kuv tsi paub teb ..
vim kuv tsi paub tswb sivyis yog leejtwg ....

xyoo 2002 , kuv mus tom tshav pob , nyob rau marysville ....
muaj ib niag laus ...
muab kuv saib saib ...
saib mus saib los ...
ces nws txawm los ze ze kuv ...
nws hais tias " ua cas , kuv hnov tias koj muaj mob loj ua luaj , yuag tuag li , ua cas koj tseem tuaj no thiab ..?

kuv thiaj teb tias , " kuv nyob li xwb na .."
nws rov muab kuv saib saib ....
nws thiaj nug kuv tias " koj puas yog tswv ..."
kuv thiaj teb tias tsi yog ...

xyoo 2003 kuv mus noj mov tom cov npawg tsev ...
muaj ib tus thiaj li los nug kuv tias kuv mas zoo nkaus li tswb sivyis ntag ...
tsi txawv li ....

ua rau kuv xav tsi thoob ...

yh the good thing is ...
kuv yeej siv tswb lub npe los tham hluas nkauj ib zaug lawm thiab ....
funny tiag tiag ...
vim tias kuv hais npaum cas los nws yeej xav tias kuv yog tswb xwb ....
hahahahaah yh AWM AWB ...
kev hloov npe tham hluas nkauj mas TSAM NO ZOO LI TSIS YOG KUV THIAJ HLOOV XWB OV .
nyob vibnais kuv twb QHIA HLUAS NKAUJ TEJ LUB NPE TXAWV2 kom nws txhob paub kuv zoo .
peb myob kem ob lub tsev ASKHAS ( N ) A xwb ces kuv thiaj qhia lub txawv2 . los tau 30 xyoo tom qab no xyov nws mus twg lawm nws puas paub tias kuv lub npe kuv qhia nws yog lub cuav thiab xyov nws puas PAUB KUV LUB NPE TIAG LI LAWM .
li cas los twb tas ces kavliam kuv tej puav pheej kawg nyob nrogv nws li 24 hours xwb ces yeej tas ces tsam no tsis muaj record lawm muab POVTSEG mus .

funny tiag ...

kuv li mas kuv yeej ib txim tsi dag npe ..
temsis kawg lawd yeej tias kuv yog tswb los yog tswv tus kwv xwb no nev ...
twb tsi yog has nkauj hais thiab ..
tseem yog cov niag laus hais thiab ...
vim li no , ces yog lawd nyiam tswb ces ..
kuv ua tau tswb kawg ma ..

hahahahahaha yh Kwv Born , Cov nkauj Tswv Siv Yis Vaj tau piav hauv no yeej yog yawg sau tiag - g od nawb .
Tiam sis muaj tej tus cia li muab coj mus hu lawv lub suab nkig dua lawm ces zoo li lawv yog tus tswv lawm xwb .
Qhov tseeb tiag tus tswv txoj nkauj yeej yog Tswb Siv yis li .
Piv li txoj ua Form rov los tos ......
zoo li Ntxawg Hawj coj mus hu ces yawg cia li nrov heev thiab neeg nyiam heev li lawm ib txhia neeg tsis paub zoo ces xav tias Ntxawg yog tus tswv sau no .
Tus Tswb Siv Yis no kuv yeej paub nws puag thaum 1973 - 1974 los lawm .
Yawg yog cov tuaj nrog txiv plig lawv nyob rau sab Muas Loob hos peb mas ho yog cov tuaj nyob rau sab Vees Cas sawv daws yeej muaj kev sib feem sib paub zoo .

http ://www . website . net/watch ?
v=25teM5s6t58 zaj yas suab ntawm qhov link saum toj no yog ib zaj peb nyiam heev thaum 1987 peb tawm VI8BNAIS tuaj 6 meskas cycle58 tom phabnab .
