Dr .
Suav lawv nyuam qhuav tsa tau lawv lub koom haum hmoob koom haiv yuav los txhim kho hmoob thiab los tsa kom tau ib tug thawj coj hmoob xwb .
tam sim no hmoob sawv siv sawv kiag ib pab los tsa kiag ib lug koom haum hu ua " suab pej xeem " los sib tw nrog dr .
suav lawv lub koom haum koom haiv lawm thiab .
raws li mloog , lawv 2 lub koom haum , koom haiv thiab lub suab pej xeem no ces lawv 2 lub phom phiaj yog ua mus ib yam nkaus xwb .
lawv 2 lub hom phiaj ces yog los xaiv tsa kom tau 1 tug thawj coj hmoob thiab los txhim kho hmoob .

yog lawv ua li no tiag , tom ntej no ntshe hmoob haj yam yuav muaj teeb meem loj auv .
teeb meem yuav tshwm sim yog li no - tam sim no twb hnov hais tias hmoob california twb tsa tau Col .
Lis Tub Pos los ua hmoob tus coj lawm .
lwm hnub 2 lub koom haum no tseem ho tsa tau 2 tug thawj coj ntxiv thiab ces hmoob yuav muaj 3 tug thawj coj .
thaum no ntshe hmoob yuav ua rog paub .
nej xav li cas ?

nej leej twg xav paub txog koom haum suab pej xeem , nej mus hmoog thiab nrog lawv tham tau .
lawv niaj hmo tuaj tham nyob rau lawv lub xov tooj ( phone conference ) 1 - 712 - 432 - 8241 , sij hawm 7 - 8pm central time .
no pin# needed .

Kwvtijhmoob , yim muaj nom coob yim zoo xwb .
Muab coob tug nom peb thiaj nrog luag vam meej .
Txhua lub lav nyias yuav tsum tsa kom muaj nyias ib tug nom los coj sawv daws .
Ua li no luag thiaj paub hais tias peb Hmoob ntse thiab muaj nom muaj tsw coob , luag thiaj ntshai yus .

Ntawm cov koom haum , yim muaj ntau lub yim zoo thiab xwb .
Ua li no sawv daws thiaj muaj hauj lwm ua , muaj chaw sib ntsib sib tham , muaj noj muaj haus thiab muaj ntau lub tsiab 30 los mas .
Cov neeg qualify muaj ntau ntau leej , yog tsis ua li no ces sawv daws kuj yuav tsis muaj nom muaj tswv .
Yeej zoo lawm nawb !

Kwvtijhmoob , Kuv xaav mas lub koomhum twg txawjx dlaag , le vp mas lub ntawd yuav yeej vim tas peb cov Moob kws lub sab tseem nyob tom haavzoov coob tshaaj .
Muaj ib tug los yog leej puav coj tau qhov Moob feem coob nyam ces yeej yuav tsum ua rua Dr .
Shoua puab lub tsi moog , tsi lug lawm .

Suav dlawg sim soj moog saib yuav zoo le caag ..

Ua tsaug , M Kwvtij , lub koomtsishaum Suab Pej Xeem yog leej twg tsa thiab yog tsa nyob qhov twg ua cas koj tsis coj tuaj tso rau peb xyuas hauv no .
Puas yog cov Saub Hmoob tsa maj !
Txhua lub koomtsishaum tsis yog tsa los coj Hmoob tag nrho .
Lawv tsa los coj cov uas nyiam li lawv thiab ua tau raws li lawv txoj cai xwb .
Peb nyob lub tebchaw twg ces peb tus nom yog tus President rau lub teb chaw peb nyob .
Cia lawv ua lawv txhob nyuaj siab txog .

On Apr 11 , 10 : 40 am , surithay <***@yahoo . com> wrote : dr .
suav -- pab hmoob pib lub koom haum " suab pej xeem " no kuv kuj tsis paub lawv zoo thiab ov .
tab sis muaj neeg qhia kom kuv mus mloog no ces kuv thiaj mus mloog es kuv thiaj paub xwb .
raws li mloog lawv tuaj sib tham hauv xov tooj mas zoo li lawv cov qhab nab los tab lub koom haum no feem coob yog cov neeg noj nyiaj SSI xwb .
tab sis lawv kuj tham muaj ceev kawg lawm thiab ov .
tam sim no lawv twb tab muaj 25 tug txwj laug ho 200 tawm tus reps lawm .
tab sis cov txwj laug thiab cov reps no ces yog lawv tsa los ntawm cov neeg tuaj mloog lawv lub xov tooj cua xwb , twb tsis tau sib pom tias koj yog leej twg kuv yog leej twg thiab no sub ov .
lawv kuj hais tias lawv yuav muaj ib lub rooj kev sib tham nyob rau st .
paul sai sai tom ntej no ov .

yog koj xav paub thiab nrog lawv txuas lus no koj mus mloog tau txhua hnub sij hawm 7 - 8pm central time .
lawv tus phone yog 1 - 712 - 432 - 8241 . lawv yeej tham 24 hrs/day .
tam sim no kiag los lawv cov qhab nab members yeej tseem nyob hauv sib tham txog lwm yam .
yog koj nkag mus nug lawv tam sim no los yeej tau .
tab sis tiag tiag lawv lub sij hawm sib tham txog lawv lub topic suab pej xeem no ces yog 7 - 8pm .

Sawvdaws , Peb tsis txhob txhawj xeeb txog , txawm yuav yog lub Koom Haiv , lub Suabpejxeem thiab lub twg los yog ua ncaj nraim tsa Haiv Hmoob xwb nws tsis muab Haiv Hmoob muag noj ces yeej zoo heev lawm .
Yuav tsum muaj ntau lub li no los sib tw thaum kawg thiaj muaj ib lub uantej tshajplaws , muaj txiajntsim tshajplaws rau Hmoob .
Qhov tseemceeb ces peb cov pejxeem Hmoob yuav tau meejpem xyuas tseeb tseeb , taug lawv tej lw seb lawv ua tau dabtsi tsim nuj los tsa Haiv Hmoob , peb mam txhawb lub ntawd ..

Yog lub koomhaum/tsishaum twg coj Hmoob mus laij liaj rau luag , peb yuav tau xyuas kom tseeb nawb , Lawv txoj lw yeej qhia tau lawv yog leejtwg .

Peb yuav tau saib cov coj ( cov founders ) ntawm cov koomhaum/tsishaum no seb lawv ib txwm ua txoj num twg ..?
Puas muaj qhov peb timxyeej , lawv puas tau raus tes nrog yus tus yeebncuab yav dhau , thaum peb pom meej meej lawm txaus txhawb yuav tsum txhawb , txaus saib los peb tsuas saib xwb .

Vim Tsoomfwv Nplog ntse dua peb , lawv twb yeej xub nqos tau peb ib txhia tub kobxwb lawm , peb yuav tau saib thiab taug cov tub kobxwb txoj lw kom pom qhov ntseeg tau siab thiab qhov zoo/tsis zoo .
Sawvdaws txhob lam muab ntaub pav qhov muag es xuas dub tsam thaum kawg Hmoob tau tu siab mus ib txhis los ntawm qhov tim yus rov ua rau yus plag ntshav .

Nplog yeej yuav coj peb cov koomhaum/tsishaum no mus daws Nplog lub voj cajdab tim ntiajteb kom Nplog dim .
Yog peb tsis raus tes nrog Nplog Nplog yeej tsis dim tau li lawm .
Zaum 450th anniversary celebration tim Laos , Nplog twb muab cov Hmoob diaspora uas mus koom celebration thiab lav MEDAL los hais qhuas rau ntiajteb txog tias Nplog twb ua zoo kawg rau Haiv Hmoob , tabsis tseem niaj hnub caum Hmoob tua nyob nruab zoov .
Luag Neeg ntiajteb ( EU ) tseem tau hais tawm tias nej cov Hmoob twb mus koom Nplog lub 450th xyoo celebration ne ..
Peb saib zoo zoo nawb ...
tsam txhua yam peb ua yog ua los txhawb yus tus yeebncuab tsuj yus Haiv Hmoob xwb .

X Z Kwvtij , ua tsaug rau koj cov lus teb !
tsis muaj caij mus mloog lawv tham li os .
Cia koj mus mloog koj mam li tuaj piav qhia peb hauv lub zos no xwb os .
Koj piav mas ntxim li lawv yuav muaj zog heev vim lawv twb tsis tau sib pom tabsis twb tsa tau 25 tug txwj laug ho 200 tawm tug rep .

mog es , kuv los kuv pum le koj has hab , tsi ntev ces suav thoj hab suav yaaj ob tug lub dljog lawm og , kuv yeej kuv has tas yog peb cov vaajncuab ua xam tau , vmged
