Tijlaug YTK thiab Dablaug Phwv , Neb ua ntsuas hais phemrau peb cov Nom Tswv hwv thiab lau .
Ua neeg leej twg los yeej xav tau ua nom xwb las sav .
Lawv cov tau xab loj los tsuas nros cov niag Nom Meskas muab rau lawv ne twb tsis yog lawv lam mus yuav tom tablaj los coj ne .
Txawm lawv muab nyiaj yuav los yeej ook .
Cov tsis muaj nyiaj yuav kuj muab yus lub dag zog thiab txoj sia mus siv kom tau li cov Col .
ob peb tug uas tau mus served hauv military ....

Tijlaug YTK , qhov sawvdaws mus ua Nai Phoo tas tus nyob rau tebchaws no los twb yog nej cov Nav Kasmoos pheej nrhiav tsis tau ib daig av los rau peb kav ne .
Yog tsis mus join tej koom haum li no peb yuav ua li cas tau nrog luag coj Hnub Qub dawb no ma ?
Phiaj Nej uas ntsuas Nyob zoo cov phooj ywg sawvdaws , Peb coob leej tuaj tham pem uasi haum no tsis yog ntxub los yog khib txog cov neeg tau ua nom thab ham loj .
Peb tsuas yog xav kom ua raws luag txoj cai nyob teb chaws no xwb es kom tsis muaj leej twg thuam tau peb Haiv Hmoob tus ua tseeb tiag .
Yim muaj coob tus nom thab ham tiag mas kuv xav hais tias peb sawvdaws yim zoo siab rau xwb .
Nyob teb chaws USA no yeej muaj neeg coob heev cov mus volunteer join the Navy , Air force , Army , thiab National Guard thaum tseem hluas los yog thaum kawm tiav college los yog University lawm .
Muaj ib co lawm pab them yus cov qhe kawm ntawv tib si rau yus .
Cov nov thaum pib yuav tsum tau mus kawm kev cai thab ham me me ua ntej kom paub txog luag tej kev cai ua thab ham thiab siv riam phom .
Thaum kawm tag lawm yus yuav rov los ua yus txoj hauj lwm qub tab sis yuav tsum mus ua hauj lwm pab luag ib hlis twg 2 hnub los yog 2 hli 2 hnub weekend .

Koj mus ua hauj lwm no luag yuav them nyiaj rau koj raws li koj lub xab .
Koj txoj hauj lwm no yog US government them rau koj thiab lub xab yeej yog thab ham tiag .
Cov ua thab ham reserved no yuav tsum mus tua rog thaum twg US government hu txog lawm .
Cov reserved thab ham no tsis tau them $ 1 li nawb thaum mus pib txog kawg thiab lawv lub xab yog zoo ib yam li cov kawv tiav West point tab sis ntshe yuav tsis muaj hmoo tau General li os .
Cov no tsis zoo li Zongvang Thao pab es yuav tsum them nyiaj thiaj tau nom thiab ua hauj lwm dawb xwb .

MhoobvajUSA Kwv Dony , Tsi ua nyaum li tab sis yog xav kom Hmoob tsi txhob ua tej yam txaus - aus txaj qhov muag thiab xob plaub hau xwb ov .

Kwv Phwvnyawm , Kuv mloog mas nws yeej hais li koj to taub thiab , rau qhov nws hais tias nws yeej yuav raws li GVP tej lus hais , yog li GVP txawm mus so lawm los nws yog tus yuav los nyob GVP chaw ib yam li tias peb tseem tshuav nom tswv loj thiab no mas , tab sis nws tsi paub nws los lus twb hais tias nws cov qub tub rog , lo lus no nws tsi paub tias yog ib tug neeg so hauj lwm tsi muaj dab tsi ua li lawm tsuas nyob nyob txog hnub mus ev ntsev lawmxwb nav .

MhoobVajUAS , Koj cov lus hauv qab no hais tau qhov tseeb thiag yog kawg lawm ov , tsi yog thuam tsi yog khib , yog xav kom ua qhov twg los ua kom Hmoob tsi txhob poob ntsej muag mas yuav zoo dua .

txog cov neeg tau ua nom thab ham loj .
Peb tsuas yog xav kom ua raws luag txoj cai nyob teb chaws no xwb es kom tsis muaj leej twg thuam tau peb Haiv Hmoob tus ua tseeb tiag .

Yog Hmoob cov xav xav ua nom los sis thawj mas yuav tau kawm tawm los li ua , tsi txhob yog muab nyiaj muas los ua nom mas txaus txaj qhov muag heev .

YTK
