Phooj ywg Tobe , Zoo lus kawg .
Suav daws feem coob hauv no yeej to taub mus li qhov koj hais tab sis lawv cov uas mus raus tes rau cov Hmoob DD ntawv ho pom txawv dua suav daws pom .

Yog nej ua tib zoo saib Laura cov reactions hauv no nej yuav nyeem tau Laura qhov message tseeb heev li .
Thaum ntej kuv tsis pay attention zoo rau Laura cov messages ces kuv xav li nej xav thiab .
Tab sis thaum paub qhov tseeb lawm thiaj mam to taub tias tos li nws luaj los vim yog muaj something behind the scene .

Nyob zoo Nkauj Nyiag , Kuv saib koj yeej tsis to taub coob leej tej lus qhia thiab qhuab ntuas tiag .
Kom koj to taub tias tej lus tseem ceeb uas yuav pab tau Hmoob dim ntawd nws tsis zoo hais rau hauv no .
Yog li ntawd mas tej lus cov neeg thoob tsib , raws li kuv to taub , pheej hais rau koj thiaj li tsi nkag koj pob ntseg kiag li .
Thaum luag pom tias koj stubborn li no lawd ces luag kuj nyob twbywm xwb .
Tej hauj lwm uas koj mus raus tes rau muaj kev nyuaj ntxhov ntau ceg sib txuam rau hauv mas ib txhia thiaj pheej tsis pom qab yuav hais lo twg .

Li cas los xij , kuv thov kom Vajtswv los sis yawm Saub pab koj kom koj cawm tau cov neeg uas yog tseemx victims tawm hauv lub cub tawg no .

Movtshua , MS Ua tsaug os ..
Has le koj mas txhaj ua rua kuv lub sab ib nyuas ruaj zog tuaj .
Le caag los xij , yog tas tej kev kub ntxhuv ntawd tsi kub tsi ntaiv koj ( tsis aiv koj - ua mob ua nkeeg rua koj ) ces loj sim zoo , vim peb muaj ib tug khov heev .
Yog tas tej kev kub ntxhuv ntawd nyaav rua koj heev los yuav tau su hab .
Tsis txhob ua tawvx le Dr .
Pobzeb lawm nawb mog ...

My best wishes ...

MS Puas muaj tiag li koj hais mas ?
Ua cas lawv hos yuav paub meej lub caij thiab nrog tub ceev xwm tham tau xyooj yim npaum koj hais kod .

Tej zaum lawv ntiav tus niam pog hmoob thiab yawg hmoob uas thauj cov me nyuam ntawd lawm thiab pob ?
Tej zaum , muaj li koj hais tiag pob , rau qhov cov tub ceev xwm twb tsis ntses lawm thaum tawm hauv dd mus , tiamsis hos ntes thaum rov qab no maj ?

Nej cov kasmoos , kas zos , kas tebchaws no mas haib tiag yod ?

NkaujNyiag , Ua li cas koj ho paub tias 29 tug menyuam raug Thaib ntes ntawd raug coj mus " kaw rau lub yeej tub rog nyob hauv Vientian " no mas ?
Es nplogliab twb hais tias tsis muaj hmoob nplog nyob Thaibteb lawm no es nplogliab thiaj tsis kam lees cov hmoob dd ntawd lawm no es ua li cas nplogliab hos tseem lees txais cov menyuam hmoob dd ntawd thiab mas ?
Ntshe Thaib coj lawv mus zais lawm xwb es Thaib lam hais kom cov niam txiv hmoob tim dd nqa nyiaj mus tso lawv xwb pob ?
Yog lawv raug coj mus kaw rau hauv Vientian li hais tiag , Thaib puas yuav mus coj tau lawv rov qab tuaj li hais mas ?
Tej lus no tsis txaus ntseeg li os .....

Hais txog tej niag kasmoos tim dd tid ces nej yeej meem sib do saib leej twg yuav yeej .
Cov uas ruam dlau heev lawm es ho raug luag ntxias tag los ho rov ntxias duas ntawd ces kav liam thiaj laud .
Neohom twb ci pobzeb rau hmoob zov tau 30 xyoo lawm es hmoob tseem tsis zeem thiab ces kam liam thiab los mas .

Koj li ces yog qhov qoos lawm ntag od , yeej meem rau siab ntso xwb mas koj tes hauj lwm thiaj li yuav tiav nawb .
Yeej meem mobsiab liav , cov hmoob tsis nrog luag ua kasmoos mas tos koj heev li nawb .

Xej , You are too one sided .
Yuav tau ua zoo luj hab os ...
Txug taav nuav ntuj peb yeej tsi pum ib tug neeg twg sawv cev los sis has lug sawv H18x/Neohom lub chaw le nawb .
Ua ke ntawd cov neeg tseem ceeb coob leej yeej tsi tawm ib suab one way or the other hlo le mas yuav tau ceevfaaj .
Yuav tsum has qhov yug ua tau mas txhaj pheejxeeb .

MS Moobsib , Kuv saib mas zoo li Xej yeej tu siab rau ib pab lawm ces yawg yeej tsis tshua saib qhov issue tab sis pheej saib ib sab xwb na .
Xej yog kuv xav yuam kev los txhob tu siab nawb .

Tobe thiab cov phooj ywg , Kuv twb yeej hais rau Laura hais tias zoo li ob peb hnub no nws pauv nws cov duties Human Rights lawm .
Yog yuav hais tiag tiag ces Human Rights txoj hauj lwm nws tsuas saib kev ncaj ncees xwb .
Nwsyuav tsis los cuam tshuam txog qhov lawm yuav mus nyob qhov twg los yog xa mus rau lub teb chaws twg .

Tab sis kuv kuj pom tau hais tias tos Laura ho pauv nws cov duties me ntsis lawm los vim yog Hmoob cov Kas Moos quav dev lwj kas pheej mus ntxias dag cov Hmoob DD no .
Qhov no peb yeej pom tias muaj tseeb tiag thiab peb txhua tus Hmoob cov txawj noj mov yeej paub tseeb hais tias tej niag kev Kas Moos quav dev liam txwv no yeej ua tsis tau tus quav dab tsi .
Qhov cov Kas Moos no ua tau ces yog ua los khawb qhov ntxa los tos faus Hmoob lawm xwb .
Npaum li no los yeej tsis muaj ib tug Hmoob twg sawv los tawm tsam cov ntsej muag kas moos quav dev no li thiab .
Thaum kawg , Laura thiaj yuav tau los tawm tsam vim hlub cov Hmoob no tiag tiag thiab .
Qhov kuv pom mas yog li no xwb .

- Cha .

Cha , Kuv mloog koj yeej hais tau haib kawg lawm .
Tab sis peb pheej muaj cov hais xwb tsis muaj cov ua li na thiab thaum ib tug twg nqis tes ua ces txawv tsis ntau li cov niag tsov tom nav kasmoos quav dev ntawd li thiab tiag .

Phooj ywg Cha , Ua cas tsam no koj ho hloov siab mus tuaj Laura tog lawm no tsis yog koj raug Laura muas tau los sis mag Laura cov KGB twb qia ntsej lawm thiab los cas ?...
hehehe ...
tso dag xwb .

Qhov koj hais no kuv twb yeej hais puag ntxov lawm hais tias Laura thiab H18X/Kujxaj nyias muaj nyias plan qab rooj yog lawv tsuas lam siv lawv tej koom haum Human Rights thiab non - for - profit los ntis lawv ntsej muag xwb .
Seb ziag no nej pom kuv kuv pom lawm thiab los pov .

Hais txog kujxaj/neohom cov kas moos quav dev koj hais ntawv mas kuv xav tias ua li Laura ua rau lawv no twb yeej tseem tsis tau txaus yees .

Yuav kom tau tiag mas ua li Xejthim hais , Laura yuav tsum dawj kiag cov hauv paus cag loj tim no mas thiaj li yuav tau .
Hos yog ua li Laura ua no es mus siv cov Hmoob tim DD mas ntshe yuav tsis tau noj li os .
Lub tswv yim uas mus ntxias kom cov Hmoob hav zoov thiab Hmoob tsis hav zoov sib tawm tsam each other mas haj yam qias neeg .
Laura txheem pab Hmoob hav zoov hos hmoob kujxaj/neohom txheem pab Hmoob kujxaj kom cov tiv sib ciaj caub rau lawv tus kheej tiv , qhov no yog hauj lwm dab tsi ?

Phooj ywg Moobsib thiab Phiajzeb , Tej zaum kuv kuj to taub yuam kev los tsis paub , tab sis tam kuv xav mas phooj ywg Xejthim qhov intention ho txawv li qhov meb xav tau ntawv .
Kuv pom me me tom yawg nraub qaum tuaj mas zoo li yawg lug kev tuam ciav dej nce toj nkaus xwb , neb paub qhov kuv hais no li cas lawm .

Phooj ywg Myst ...
King , Zoo li koj tuaj lig zog lawm , peb twb yeej los sib cav txog Laura vs .
H18X/NeoHom/VP/Ly Teng/Thao Yaj/Nomtub for two months .
Laura tus cwj pwm mas zoo tsis txawv li ib tug me nyuam qaib es nws noj qaib qhau tsis txawj tso tseg li , noj noj uas nws lub txia twb puv tag ntim tsis taus li lawm los nws tseem noj tas zaj tas zog ntxiv - ua rau nws cia li vau koj vau kus lawm xwb - txog kawg ces nws cia li zaum nthuav tis rua ncauj hu lawm xwb .

Phooj ywg Myst ...
King , Zoo li koj tuaj lig zog lawm , peb twb yeej los sib cav txog Laura vs .
H18X/NeoHom/VP/Ly Teng/Thao Yaj/Nomtub for two months .
Laura tus cwj pwm mas zoo tsis txawv li ib tug me nyuam qaib es nws noj qaib qhau tsis txawj tso tseg li , noj noj uas nws lub txia twb puv tag ntim tsis taus li lawm los nws tseem noj tas zaj tas zog ntxiv - ua rau nws cia li vau koj vau kus lawm xwb - txog kawg ces nws cia li zaum nthuav tis rua ncauj hu lawm xwb .

Phabej , Cov neeg tsis paub lus paj huam li kuv txiav tsis raug koj lo lus no : Kuv pom me me tom yawg nraub qaum tuaj mas zoo li yawg lug kev tuam ciav dej nce toj nkaus xwb , neb paub qhov kuv hais no li cas lawm .

Koj txhais rau kuv saib ?

Phooj ywg Phwvnyawm , Xav hais tias ntshe tsis muaj leej twg yuav nco qab txog tej kiav txhab tsw lwj tsw kas ko li lawm no , cas koj tseem nco tau thiab lov ?
Yog koj paub txog lawv 38 leej ko ces koj yuav tsum paub qhov Neohom mus thab plaub es Nplog muab Zoov Laj Xyooj thiab coob tus cov niam cov txiv tim zos Nas Kang tua tag es Neohom coj lawv cov me nyuam ( yog me nyuam ntsuag ) los nkaum tom tug dej naj khoom thiab ?
Kuv xav tias koj twb nyob Phwvnyawm koj yuav tsum paub txog qhov teeb meem uas Neohom mus tsim rau Zoov Laj lawv lub zos Nas Kang xyoo 85 - 86 ntawv xwb xwb li .

Yog koj paub no kuj piav qhia pub peb suav dawm paub thiab ?
Yuav yog txhob xav txog xwb , yog xav txog mas qaub pob ntseg tiag li hov hais txog tej kev uas cov kuj xaj tau mus tsim teeb meem rau yus cov Hmoob tim ub na .

Phabej , Moobsib , Phiajzeb & Phwvnyawm : Kuv xav tias peb cov no tus twg los yeej tsuas xav pom qhov zoo nkaus nkaus xwb , txawm NkaujNyiag los xij hos H18X ua los xij peb yeej support tag nro yog tias lawv ua kom cawm tau peb cov kwv tij tim DD .

Tiam sis mas kuv saib zoo li muaj ib pab mas pheej coj kab mob AID mus pleev rau lawv kom lawv kis kab mob nkaus xwb tsis yog yuav nriav tshuaj los tiv thaiv lawv kom txhob raug piam sim .
Raws li kuv tau nug thiab paub txog peb tus muam NkaujNyiag mas nws yeej mob siab thiab pab yam tis txha nkaus kom lawv dim txoj kev puam tsuaj , yog no kuv thiaj xij pheej tsav nws lub zog ua luaj .
Tej zaum kuj yog li Moobsib hais , vim pab H18X tsis muaj tus kam tuaj piav lawv teg dej num kiag li es kuv thiaj li tsis pom lawv qhov good intention xwb .
Raws li paub niaj hnub no ces ntshai HDD tus cawm seej yuav yog NkaujNyiag lawm xwb lauj .

Tus twg yog tus tseeb mas yuav tau support nws nawb .

Xej , Kuv to taub koj cov lus zoo .
Qhov uas kuv xav yuam kev rau koj mas koj hais dab tsi mas tsis yog txhawb zog kom ua dej num tab sis pheej yog txhawb kom sib tshum thiab sib tog xwb .
Yog peb cov hluas ua li no xwb ces tus kab mob AIDS ua muaj nyob ntawd cov laus ces kawg peb yeej ua cov carriers tib yam nkaus li .
Kuv xav kom peb xyuas kom meej ua ntej peb yuav txhub ib tug neeg twg kom nws ua ib yam .
Qhov peb txhub ntawd puas yuav muaj kev puam tsuaj rau peb haiv Hmoob tsis yog ib pab los ib tug Hmoob xwb .
Kom peb muab xyuas hais tias yav dhau los muaj tej yam teeb meem ntawd tej pab/tug , peb tsis mus txhwj lawv tab sis mus txhub tas zog txog thaum kawg sawv daws tsis muaj kev sib hlub/sib haum thiab ua rau sawvdaws tawg pab tawg pawg .
Qhov benefit rau Hmoob yog dab tsi ?

Kuv tsis xav kom muaj peb cov Hmoob tsis hais pab twg/polical groups es pheej nyiam mus mloog tej tug/pab neeg tsis tseeb es muab xov rau ub rau no kom sawvdaws muaj kev yeeb ncuab .
Kuv pom muaj ib txhia neeg Hmoob laus/hluas mas nyiam gossip heev vim xav ua kom lwm tus qhuas yus thiab muab yus rub ua tus loj thia ze .
Tsis tas li los muaj ib txhia thawj coj ( Laus/Hluas ) ces thaum muaj neeg muab lus cuav hais los yeej tsis muaj qhov guts hais tias yuav tau muab los analyze thiab verify saib puas tseeb tso mam take action .
Yog peb sawv daws tsis pauv peb tus cwj pwm Hmoob ces peb pib zoo thaum twg ces peb yuav pib liam sim thaum ntawd thiab ..
