mus ncig tom youtube kuv pom ib daim VDO li post hauv qab no mas txaus ntshai tiag rau hmoob txoj kev siab PHEM rov sib tua li tej zaum no .

http ://www . website . net/watch ?
v=jkZgGbsYbYs yog txhob mus pom tom youtube ntshe tsam no kuv twb tsis tau paub tej yam kev PHEM NO UAS TWB TSHWM TAWM TAU LUB 4 HLI NTUJ LAWM .
txog tav no kuv mam hnov thiab pom daim VDO tom youtube xwb .
tsis paub tias tsam no tubceev xwm ntes puas tau tus suspect tua neeg zaum no raws li VDO piav mas zooli kuj yog lawv ib cov txeeb ze ntawm nws tus hluas nkauj cov neej tsa thiab xwb thiaj li ua tejyam SECRET PHEM2 muab ib tug neeg tua thiab txiav tes taw taubhau dulug li case no .
leej twg ua PHEM li no mas lub ntuj yeej nyob qes2 tub ceev xwm yeej yuav nrhiav tau coj los hais 4 kom raws txoj cai tua neeg .
yuav kom dim mas seb puas khiav mus nrog MEV nyob nram qab SAN DIEGO .
tabsis khiav los yeej mus nyob tsis tom thawj .
tsam puav xwb twb yuav nyiag kevkhiav rov qab los rau pem meskas no ces kawg rov mag ntes mus hais4 . ua PHEM li no mas yeej yuav MAG tsis muaj yuav dim kom dhau nws lub txim tua neeg .

tua neeg li hmantsuab tim BLOG los peb tseem yuav rov qab mus muab caum kom tau los nyob txim .
hmantsuab tias lawv yuav ntes peb mus nyob txim tsam no lawv ntes tsis tau muab peb caum2 tawm plaws daim AV BLOG tuaj nyob rau ib sab ntuj lawm los lub siab CHIM tseem tsis tau tsos hmantsuab tseg .
peb cov khiav dhau tuaj rau txawv teb chaws lawm ces kuv tsis txhawj heevlawm txhawj cov tseem nyob tim havzoov lawm xwb vim lawv mas mag hmabtsuab mus caum thawm niaj thawm xyoo .
hmoob nkaum t90m hav zoov mas mov tsis muaj noj .
yoo2 tej tug yuag2 muskhawb qos twb yuav ntog tom qhov qos .
twb yog muaj hmoo thiaj mus pom qos rau yus khawb .
hnov mas cov nkaum pem havzoov tsam no qos los tas dulug pob caus hma/ntoo los twb tas vim tsis muaj qos ces pob cau hmab/ntoo los muab txiav coj los tws kom nyias tsawv mam muab ziab tshav ntuj kom qhuav thiab nkig muab tuav kom mos ces muab noj thiab zog kom mos zog kom nqos tau rau hauv lub plab .
pab tau me2 kom lub plab txhob rov zom lubplab kom muaj MOB PLAB ulcer tus uas tua tus hmoob no mas HEEV kawg cas tsis mus tua BLOG cov caum peb tawm teb chaws ne yog heev npaumli ntawd kuv mus caum kom BLOG KHIAV TAWM TEB CHAWS THIAB LAUD .

idonotnow , Tej teeb meem phem li no mas yog tus neeg siab nyoos thiaj ua tau , tab sis ho yog ib qhov qauv uas ua rau cov txiv neej los sis poj niam txhua tus yuav tau xyuam xim txog lub neej , muaj kev ncaj ncees rau nws tsev neeg lub cuab yig , leej twg lub siab yuav ua tej yam siab phem rau nws tus txiv los sis tus poj niam lub cuab yig kom puas no ces yuav tsum xav txog Tong Pao Haam thiab Kub Thoj nkawd case no ua ntej tag li mam ua siab phem rau luag lwm tus neeg uas muaj txiv thiab tus uas luag muaj poj niam uas muaj cuab yig lawm tso li ua .

YTK YTK , Koj has le es Tooj Pov Ham tseem muaj quaspuj khov kho es ca le moog caum Linda Vang lawm xwb lov ?

M Kuv saib TV txug cov evil mind , sin & secret txug tej tuabneeg kws tua lwm tug es muab luas txav coj moog hlawv , zais , logyog faus xwb twb txaus xaav kawg lawm .
Xaav tsi txug hastas Moob muaj cov evil mind zoo le ntawd hab .

Lawv le Linda Vang cov lug ntawd , Kub Thoj yeej muaj yaam tsaus , ntsuj tsaug , nyob rua huv nwg txhajle muaj raab peevxwm ua tau tej yaam txawv taagnpaum le ntawd .

Dlhau le ntawd cov kws paab Kub Thoj los yeej muaj tej ntsuj tsaus nyob rua huv puab hab es txhajle rhawv tau txuj kev tsaus ntawd tawm .

Tej yaam xwmtxheej zoo le nuav , qha meej hastas tej ntsuj tsaus ntawd yeej muaj ua ntu zug lug txug rua najnub nwg nuav .
Nwg poob moog rua zaaj lug kws Moob nyam has , " Tua neeg vuv nplooj ntsuab ."

Lub tebchaws nuav puv npo txuj kev ua kuas zoo le " lwm " tug kws nyob rua ibncig ntawm yug .
Tsuas muaj tug ntsuj xaav kuas zoo - sab xwb .
Chim sab tuaj lawm ces kawg tua tuabneeg ces yog tej lub sibhawm zoo le ntawd ntaag .
Le meskas has , he was in the wrong place wrong time .
Tswj tugkheej kuas tsi txhob poob rua tej txuj kev ntawd .
Nyob the right place the right time is the way to go .

Moghlub , Koj twb hnov nws tus vauv hais lus cog lus rau Hmoob txhua tus tias nyias muaj nyias tus lawm , nyias yuav tau hlub nyias tus poj los sis tus yawm xwb no ov , lo lus ntawd txhais tau hais tias nws yawm txiv Tong Pao Hang tseem tshuav poj niam nyob khov kho , tab sis Tong Pao xav mus nrhiav qhov tshiab rau nws kheej xwb no ov .
Ua caag es ib tsaam koj hu kuv ua txiv ntxawm YTK , ib tsaam koj hu kuv ua YTK xwb nua es puas yog koj xij nov nov qaab taug hab los caag maj ?

YTK Ua tsaug os , txiv ntxawm YTK aw ....
Tub yog ib nyuas maaj zog lawm es txhaj le tu ncua lu " txiv ntxawm " lawm xwb os ...
Txhob tu sab nawb ...
hahahahaha ...

Le mekas has kuas , this is a cold blooded murder tagx le os .
Kuv noog tsaav xuv ntawd taag ua rua kuv tsi pum qaab xaav taag nrho le os , puab aw ....
What has gone wrong ?
Ua caag es peb cov Hmoob ib txha sab yuav nyoog ua luaj tag le lau ?...

M lub sih hawm no tub ceev xwm tseem leg tej num no tsis tau tas vim tsis tau muaj judge khob rooj muab final judgementday ces tub ceev xwm tseem muaj suspect xwb tsis tau muab hais tau tias yog tus criminal raws li txoj cai .
thaum tseem yog suspect xwb no mas lawv cov txeeb ze yeej ceev2 FAJ nyias zais nyias kom txhob mag involve tias nws yog ib tug suspect thiab no ces sawv daws tus twg paub ib yam los tsis xav muab piav tawm .
zooli LINDA vang MAS NWS KAM PIAV TAWM vim muaj cov nyob hauv lub tsev muaj qhov crime no tau mus LEES report tias KUB thoj yog tus muab phom tua tus xeem HAM hauv lawv tsev neeg lub qab basement ces tsam no LINDA VAJ NTSEEG TIAS NWS DHAU ntawm yuav rov nkag mus ua ib tug suspect no ces nws thiaj kam piav tawm .
mloog nws piav hauv daim VDO mas zooli nws kuj HEEV KAWG txog fab hu thiab thov ntuj txog thaum kawg lawv lub tsev uas muaj cov teeb meem no thiaj yog cov mus report rau tub ceev xwm .
tub ceev xwm thiaj tau txoj kev mus tshawb tau tus xeem HAM lub cev thiab tej tes taw uas tus tua neeg muab txiav tas lawm .
tsis ntev tom ntej no mas sawv daws ho yuav hnov lawv cov ua yog suspect FAB tias lawv paub ntau npaum li cas 6 case no thaum uas tub ceev xwm coj tau ib tug mus hais4 lawv yeej thiab judge muab final judgement lawm no cov suspect mamli tau luag piav lawv version ntawm cov teeb nmeem .
cov suspect mas lawv twb muab lawv version rau tub ceev xwm lawm yog PUBLIC tsis tau paub xwb kuv xav .
lawv tsev uas lawv coj tus HAM no mus tua hauv qab basement mas lawv twb mus report ces lawv yeej piav TAS nrogli lawv PAUB lawm .
tej no yeej zais tsis tau thaum mus report tej teeb meem no lawm txawm li cas los yog hauv lawv lub tsev ces lawv yeej nyob daim list suspect txawm lawv tau PAB tua thiab tsis PAB los lawv yeej nyob suspect position txog thaum tub ceev xwm tau ib tug mus nyob final judgement lawm .
tsam no lawv mus report thiab piav tias lawv hnov phom nrov thiab PAB nqa tej ya ntawm lub cev no ces lawv kuj yog piav ntau yam rau tub ceev xwm uas PUBLIC tsis paub .
yog yuav hais li HMOOB tej kev ntseeg ms HAM lub cev siav tu los tshuav tus plig tseem mus tshoj lawv lub siab ntsws kom lawv muab HAM case no nthuav tawm thiab coj tus tua mus 6txim raws txoj cai .
thaum xub pib mas HAM kuj ua cas tsis tau vim nws lub zog tsawg dhau TABSIS LINDA tej xyab ntawd ntau thiab tseem ceeb txaus txhawb HAM lub zog kom HAM nce mus hais tau theem nom tsqwv sab ntsuj plig SIAB thiab muaj zog txaus kom cov suspect rov qab piav qhov tseeb rau tub ceev xwm .
yam twg tseeb thiab cuav tsam no peb cov PUBLIC yuav tsis paub zoo txog hnub lawv twb mus hais4 tas tej tseeb yeej yuav tawm thaum ntawd .
qhov fact ces yog KUB thauj HAM mus rau tim ib lub tsev ntau hnub tom qab ces mam paub tias tus xeem HAM tau TUAG thiab lawv muab txiav testaw taubhau tas lawm .
qhov no yog FACT cov suspect hauv lub tsev mas lawv tias KUB yog tus coj HAM mus siv phom tua hauv qab basment lo no mas tsis tau yog FACT vim lawv yog suspect mas kev nyob hauv suspect nyias yeej ntxos kom nyias DIM ces nyias yuav muab lub txim po rau lwm tus .
lwm h ub hnov KUB version mas xyov KUB tseem yuav tias kubthauj mus tom lawv tsev ces lawv yog cov tua tus xeem HAM .
KUB los yeej yuav ntxo kom nws dim ces sib tw pov txim 6 lwm tus .
normal suspect behavoir yeej zoo li ntawd .
cia jkom lawv sib pov quav li no tub xeev xwm thiaj yog tus taug qab thiab yuav coj cov suspect uas lawv ntseeg tias yog tus tua mus nce tsev4 . tub ceev xwm yeej paub ntau version ntawm HAM kevtuag zaum no lawm lawvtseem evaluate seb leej twg version yuav yog valid leej twg version yuav yog cuav .
thaum lawv paub thiab ntseeg tias ib version yog tseeb no ces peb cov PUBLIC mam hnovlawv coj ib tug mus nce tsev4 lawm thiab version uas tub ceev xwm ntseeg tias tseeb no mas thaum ntawd yuav tshwm tawm tuaj .
tsam no tsis yog peb los lawv cov txheeb ze HAM yuav mus debate leej twg yog tus txhaum .
tsam no tub ceev xwm yeej paub ntau version .
ib hnub tom ntej peb yeej yuav hnov ib version uas zooli yog version tseeb .

yuav kom fair mas tos kom peb hnov ntau version los ntawm cov suspect seb lawv sib pov quav li cas yog hnov ib fab lus xwb no mas kev txiav txim yeej tsis yooj8 yog vim li no hmoob cov thawj txiav4 mas thiaj tsis txiav4 ua nyej hnov ob tog lus hnov ob tog siv pov quav sib tog kom txaus2 mas tus txiav4 mas txiav .
peb cov hauV sch NO CES TXAWM HNOV TAS COV SUSPECT TEJ KEV POV QUAV LOS PEB YEEJ TXIAV TSIS TAU IB LUB TXIM .
ces pebkawg zaum tos kom kawm tau lawv tej tswv8 PHEM uas tua tau ib tug hmoob muab hlas tes taw tauhau dulug li tseev npua .
tsis paub lawv puas muab siab ntsws thiab plab nyuv ua kom dulugli ua npua ua nyuj thiab na .
HEEV npaumli ntawdkuj muab ua kom huv2 ci noj ib ob pluag thiab lau .
tsisli no muab ua burger paddies seb puas txawj rhiab2li thaumkuv yogli 7 xyoo peb noj tes liab tes cuam .
muab vom thiab hau siav2 kuv niam lawv daus los trau peb noj tom teb .
kuv pom mas rhiab2 kuv tsis tau luag los sawv ze rooj mov .
kuv noj ib daim tas no kuj qab kawg tsis KK RHIAB LI LAWM .
NTSHE yog muaj tsawg zog lawm xwb .
kuv rhiab mas kuv hais tau ib sab tes cuam coj los kuv muab tigmus tig los piv rau kuv ob sab tes cas zoo nkaus ib yam kuv sab tes tsis txawv deb puas tsawg kuv mas rhiabkawg thaum xub thawj .
tom qab no mas ntshe muaj tsawg lawm xwb .
daim teb YEEB peb mus ua xyoo ntawd mas nyob nram ib lub qab tsuas .
daim teb ces lub luag teb cob nraus pem qab tsuas daim qab tebces ze2 nram havdej .
hla nram qab tweb mus hauv havdej rau l , ub roob sab tid mas liab cuam thiab nas nogg teb chaws kuv tij laug klawv mus ncig sab tid pwli ob hmo mam rov qab los tim teb ces nqaij liabcuam thiab nas , yij nrj txauslawv 3 - 4 tyug EV lawm .
kuv thiaj tau noj tes taw liab cuam RHIAB2 ib zaug .
dhau xyoo ntawd ces peb rag rau tom havzoo mus ualiab cuam covtxeeb ze ces TXWV tsis pub tua liab cuam thaum ua caubfab lawm ces kuv tau noj liab cuam yog ib zaug xyoo 1975 - 1976 ntawd nkaus xwb ntag .
taunoj lawm ces LEES kom ncaj2 . nqaij neeg mas thiaj tsis tau noj .
nqaij ntxw los thaum nyob phuv nyawj noj ib ob zaug zooli zaum kavntoo txawv tsis deb vim nqaij ntxhw tuslis LOJ2 thiab tawv2 . hmoob puv nyawm mus caum ntxhw tua tau ces lawv txiav ko taw los ua noj xwblwm yam nqaij ceslawvtwb tsis KK leej twg xav yuav ces mus EV .
lawv cov paub2 nyob sab phuv nyawm mas lawv txiav tes taw thiab tus caus ntxhw nkaus xwb .
lawv qhuas tias tes taw ntxhw mas thiaj qabli nqaij hos lwm yam mas tsis txawvkav ntoo .
tus kaus ntxhw mas hmoob coj mus muagg nra nroog rau BLOG thiab thaib .
yog tau ib ob tug kaus ces nyiaj txaus EV no mas hmoob phuv nyawj muajsiab mus caum ntxhw kawg .
mus2 muaj tej tug tseem mag ntxhw muab ntau tuag lawm .
tua ntxhw ntxhw CHIM tuaj mas nyuaj siab vim ntxhw txawj ntau thiab tsuj kom tsis txawj nti lawm no ntxhw mas txavkom deb mentsi yog ntxhw pom nti2 no ntxhw rov los ntau thiab tsuj ntxiv .
yog tsis nti no ntxhw tseem mus dam xyoob dam ntoo ntau2 los muab npog cia .
hmoob mus tua2 ntxhw ua 6 hmoobkawm tau ib hom tshuaj los ntawm ntxhw tias tawv ntxhw mas muaj tshuaj zoo rau kev rog mob kawg .
vim yog ntxhw raug mob mas ntxhw daim tawv twb xub2 zoovhlav los sibcob li qub tas ntxhw cov qaij twbtsis tau zoo sab nruab nrog .
neeg raugmobno ces neeg muab tawv ntxhw hov kom mos2 los pleev .
ua zioo tsam zoo tawv tsis zoo sab nruab nrog ov .
nyuaj siab sioab nawb yog zoo sab tawv ho tshuav hauv plawv .
sab hauv LWJ tuaj mas MOB tsis txawvli mob taw VWM .
IB NYUAGNTI ZOOLI TU IB YA LAWV .

Avang , Tej teeb meem zoo li rooj no mas yog nej mloog li Linda Vang ( niam Nyiaj Kub Yaj ) cov lus ces ntshai pab nyuag pab - b Kub Thoj ces tom ntej yuav mag mus hlob kav hlau tag tib si tus hluas nraug hmoob Muas ua nws hu tuaj rau tus vauv xeev ntxwv hmoob Vaj kom hais kom tau Linda txhob mus yuav Tooj Pov los ntshai tseem yuav mag tib si .
Tej zaum Kub Tseem yog raug ntiav vim Kub yog ib niag Laib ib niag neeg muag tshuaj .
Hmoob mas muaj cov ntshav siab phem - m noj tau noos - s kawg .
Yuav daws tau ces kawg mus ntseeg Vajtswv xwb las as .

Raws li Lida hais ces hmoob cov SAUB kuj leej kawg thiab laid ......
Kuv nco hais tias tij laug Nyiaj Kub thiab niam tij nkawv ntseeg VajTswv no ....
ua cas ho zoo li niam tij rov mus coj dab lawm ....
ho mus saib saub ...
hlawv xyab , ntawv hu ntuj .....

pom daim VDO tseem yog ib version xwb yuav yog cov tub ceev xwm thiaj hnov ntau version ntawm cov suspect .
lawv yeej muaj coob tus nyob suspect daimlist .
tub ceev xwm yeej yuav collect ciov suspect ib leeg ib version txog qhov story no kom meej2 lawv mamli muab soj ntsuam saib seb leej twg version yuav muaj TSEEB leejtwg version yog cuav .
thaum tub ceev xwm pom cov version no tas ces lawv paub tseebtias tus twg yog tus lawv coj mus nce tsev4 thiab muab nwslub txim tua neeg rau nws EV .
tus twg yog tus tua ces yeej tsis dim zooli tsam no na vim tub ceev xwm twb tau cov neegno nyob ntawm lawv tes lawm .
tus tsis nyob ntawm lawv tes los lawv mus nrhiav yuav tau xwb yog lawv ntseeg tias nws yog tus tua neeg los yog muaj feem PAB ntawm kev tua neeg zaum no .

ua siab ntev mus nuvntses tsis ntev tom ntej no tej teeb meem no yeej tiav tas vim muaj tub ceev xwm mus soj tau qab taug lw lawm .
ntawd yog tub ceev xwm cov nyiaj hli ces cialawv ua lawv txoj haujlwm .
cov nyob suspect list ces tsam no pw tsis tsaug zoglawm .

Phwvnyawm , Kuv qhov DSL qeeb hwv es kuv nplaam ntu kws tug hluas nraug xeem muas has kuas Linda tsi txhob yuav Tooj Pov Haam .
Paub tsi taag ob saab ces taug lawv le paub ntawd xwb .
Tej zag yuav muaj le koj has hab los yeej muaj .

Has txug ntawm tug saub ntawd los kuj txaus ntseeg mivntsiv hab yog hastas nwg tsi paub txug kub hab kub yawmtxiv .
Tamsis , thaus kawg Linda tug tais laug has kuas nwg ca le tsiv vim puab twb yuav muab nwg tua hab .
Qhov ntawd kuj txhais tau lawm hastas cov tuabneeg kws nyob ibncig ntawm Linda yeej paub txug qhov teebmeem ntawd meej lawm .
puas tsuas laam uatxuj tsi paub xwb .

Qhov kws nwg moog church lawm es ho hlawv ntaub , xyaabntawv , hab hu ntuj ntawd yog yaam kws Moob ibtxwm coj .
Txawm yog moog church lawm los thaus ntuj kawg xubzeb teb kawg xubntoos lawm ces tug ntsujxeeb ( instinct ) yeej sawv lug txheem tug zug le ntawd .

Tej yaam zoo le ntawd tug ntsujxeeb yeej coj yug moog ua tej yaam txawv - txawv kws yug twb tsi muaj sibhawm kws yuav lug xaav hastas yog losyog tsi yog losyog ho ntshai nyobtsaam poobntsejmuaj .
Tug ntsujxeeb yeej sawv lug tswj tugkheej kuas muajsa nyob xwb .
Cov laub dlaab kws ntseeg Vaajtswv lawm tag tug ntsujxeeb kws muaj tug ntsujplig nyob tis losyog txuas nrug rua txuj kevntseeg lawm ces ces thov Vaajtswv es txais yuav yaam kws tshwm tuaj ntawd xwb .
Txawm yuav phem , zoo , losyog tsi moog le lub ncauj thov los ho ua ibsab hastas yug yuavtsum hlaa kuas dlhau ntu kev ntawd .

Paab tub nyaab ntxhais vauv , hluas nraug nuav tsheem taam sim nuav tsi tau maag nteg ces ceev ceev yaa moog lawm phus npiab nrug lab ncuam nyaaj ua kwv luag xwb ces txhaj dim mas .
Yog tsi kaam txa ua lab , ncuam , nyaaj ces kawg moog nyob peg tej kaum haav Udom Xai hab hloov npe kuas taag xwb ces tau lawm los mas .
Yog kuv ces tub moog lawm lauj .

koj piav kev khiav mus ua LIAB , CUAM , thiaj NYAJ thaum tsis tau muaj teeb meem mas mus yuav tau yog maj mam nkag2 mus kom txog pem hav zoov .
TSAM no tub ceev xwm tau npe tas mas yuav mus qhov twg los tsis yooj8 lawm .
mus qhov twg los tub ceev xwm kom muab ID los saib .
tab tom mus cev tes kom tubceevxwm muab xauv tes los xauv kiag xwb ntag .
yog mus nkaum tom hav tua nas tua moslwj no mas yuav tau hnub puav .
hnub puav mas hnub puav xwb ov .
dhau ob peb hnub mas nyobtsis tau vim no2 thiab tsis muaj khoom noj yog tau khoom noj los txhaum4 li tej teeb meem no0 lub ntuj nyob qes2 yeej yuav mag LEM rov tawm los surrender rau tub ceev xwm .
yog paub ntshai ces txhob ua kom txhaum thaum ntxov nram nram ntej ub xwb mas yog txhaum lawnm ces kaj tsij LEES txim mus nyob nkuaj kom PUV lub txim .
seb zoo li khej DUB mas tawm tom nkuaj los nyob LAJ nyob thiab yuav tau mus ua NUM tsis li ntawd social tsis pub nyiaj 6 NOJ ces DUB twb maj2 mus thab4 kom tau rov mus nyob tom nkuaj thiaj tsis muaj social caum qabkom mus ua NUM .
mus nyob nkuaj nrog no mas ceevfaj txhob khoov mus khaws xab npum nawb .
tsam sab2 ov vim cov tim meskas no lawv nyiam2 txiv neej xwb ov .
tim no mwskas tsis siv lub nkuaj thiab tshuaj kom tuagtes tuag taw li commie ua tim BLOG tabasis nws muaj nws ib hom ua kom cov mus nyob nkuaj ntxub2 nkuaj kawgli thiab ov .
tim BLOG mas peb muaj tus puavkwvtij BLOG ntes mus kaw mas yug mov yug tshuaj tasli kom cov neeg mag kaw tej tes taw ciali RUAM tsis ua haujlwm txawv tsis deb cov neeg mob strokeli tim meskas no .
ua rau tus neeg raug txim ciali mus tsis taus ib qho twgli lawm .
peb muaj ob kwvtij koomtxiv mus mag kaw nram nroogli no tau ib ntus xwb ob tus mus tsis tau kev lawm ib tug ces tuag kiaglawm ib tug ces commie muab tso rov los tsev pem roob tsis paub mus kev lawm hmoob coj los nrhiav tshuaj thiab kom nrig pas mus kev ntau xyoo mam li txawj rov qab mus kev li thaum ub uas tsis tau mag commie coj mus kaw .

Tijlaug Yajtshajkoob ; Yog xav paub qhov tseeb ces nug kiag Txooj Kuab Yaj xwb .
Tooj Pov Ham yog Txooj Kuab dablaug , Tooj Pov niam ( niam Nom Vaj Ham ) yog Nyiaj Huas Txooj Tsab ( Nyiaj Huas Xam luam ) muam .
Linda Vaj ( Niam Yaj Kub or Nyiaj Kub Yaj ) ces txawm yog Dr .
Paj Fuab Yaj txiv ntag .
Yaj Kub thiab niam Yaj Kub hlob ( Dr .
Paj Fuab Yaj ) niam nkawd sib nrauj tag ces Yaj Kub mus yuav Linda Vaj lawm .
Tag Tooj Pov Ham , Linda Vaj , Kub Thoj lawv cov no yog Hmoob neej Hmoob tsav , sawv daws sib paub zoo .
Rooj plaub no yuav kis toj kis pes , Kub Thob raug kaws lawm tabsi Kub Thoj yuav hais qhov ncaj , Kub yuav muab lub txim no pov rau txhua tug uas coj Tooj Pov mus pav xes hauv qab lawj , sib pab muab Tooj Pov hlais .
Tus tuag ces tuag lawm , tabsi tshuav cov nyob plaub yuav loj , yuav poob nyiaj ntaus , thiab yuav tau hlob kav hlaus ntev .

Vajncuab5 tsam no cov suspects yeej yuav POV QUAV kom lo sawv daws cov muaj FEEM rau qhov event ua rau ib tug tuag thiab muab txiav tes taw ; o case no .
leej twg muaj feem nrog ces yeej yuav tsis DIM VIM TUB CEEV XWM TAU TUS PUAV NTAWM LAWV LUB NKUAJ LAWM CES TUS PUAV NTAWD YEEJ YUAV MUAB LUB txim nog RAU TXHUA TUS KOM NWS LUB TXIM HO SIB ME2 tej yam sib pov quav li no mas zaum no tsis yog thawj zaug .
koom tes mus ua txhaum ces yeej ib txwm koom tes mus POV QUAV kom lo lwm tus ntxiv .
tsam no lawv cov txeeb ze ces pw tsis tsaug zog lawm .
nyuaj thiab nyhav lawv lub siab txaus kawg lawm .
sab laj yuav khiav los tsis muaj kev khiav xav mus thawj tubceev xwm los NTSHAI2 yog paub ntshailino thaum xub thawj no twb tsis muaj cov teeb meem no .
TSAM twb ua tasli no ces txhawj thiab pw tsis tsaug zog los PAB tsis tau lawm .
cias nyias mam tev nyias kaub puab .

KwvVajncuab , Ua tsaug ntau nawb , yog li koj hais ces lawv pab no puav leej yog neej tsa nruab ze heev , ces lub voj hluas yuav khav tau lawv cov no txhua tus li koj thiab kwv Phwvnyawm neb hais lawm nawb .

Cia kuv ntsib Txooj Kuab Yaj thaum twg kuv li nug qhov tseeb .

YTK YTK & VajNcuab , The story seems to be true , but , Linda Vang cov lus mas mos - s kawg li , muaj ntau yam tsis meej pestsawg .
Sounds like her life was controlled by someone else .
Vim li cas lwm tus neeg thiaj muaj cai qheb nws qhov rooj los nyob hauv nws tsev ?
Vim li cas lawv thiaj dictates kom nws yuav tus neeg ua tsis tau tham nws ?
Vim li cas lawv thiaj npog and later mam lees tias Tooj Pov raug tua hauv nws tsev ?

Tej no ces yog " Muab qaib qus ua qaib nyeg " xwb .
Yus lam muab lusmos lusmuag los hais kom tau tub tau nyab hu xwb , tseeb tiag luag tsis k .
k yus nav .
Ua cas thaum kawg nws tseem regret tias nws tej acts no yuav affect kev neej kev tsa thiab ?

Poor lady ...

TseemYeej .

PEB cov public nyob sab nraud yeej yuav hnov yuav pom lawv sib tog sib pov quav kom lo lwm tus kom lawv lub TXIM sib tuaj .
tsis noj ces yuav TUAG tsis hais ces yuav SWB thaum txog ntawm tus hniav txoj cai mas yeej yuav pom lawv sib cav sib tog kom txaus YEES .
txawm rau tus twg los lawv kuj tsis nrug deb ces yeej yogli LINDAVANG PIAV thiab ntag vim tus twg los yog neej yog tsav .
LINDA tus NYUJ ces kawg tsis muaj neeg tua li LINDA hais vim nws ces neejtsa yuav tuSIAB yog lawv mag los EV lub txim no .
yog hnov ib fab lus ces LINDA tog neej tsa yeej yog tus TXHAUM 100% yuav paub tseeb tus hnov ntau fab lus li tub ceev xwm thiaj yuav paub/pom zaj tseeb thiab zaj CUAV .
PUBLIC twb them nyiaj kom tubceevxwm ua lawv txoj PRO haujlwm los TUAV txoj CAI ces cia lawv ua lawv lub luag hauj lwm .
peb txav kom DEB kom lawv txhob muaj neeg khuam kev xwb siv nyog lawm .
tsis ntev zaj tseeb yeej yuav tawm tus puav yeej yuav taumus nyob nkuaj 6 lub txim no .
