Bawg Yawgnondlub , KUAV AGREE RAU KOJ SOB LUG NUAV LAWM NAWB " Peb twb xav muab xeem lawb tam sim no lawm es koj tseem yuav kom xeem rotake los ua huabtais thiab mas aub yaub poob qab deb heev lawm os .
Leej twg txawj txaus thiab pej xeem nyiam ces xaiv los ua president 6 - 8 years term xwb ces tas mam xaiv dua lwm tus xwb mas thiaj zoo .
Peb tsi xav kay kay txog xeem lawm nav .
Nyuab ces seb koj muaj tub no coj tuaj yuav kuv cov ntxhais kom wb ua ntej lawb xeem seb ".

TSI TAAG LE YOG MOOB MUAJ TXUJ MOO LUG TXUG LE TIJLAUG YTK HAS HAB MOOB TXUJ KEV NPAUMOOB MAS TSEEM YUAV TAU SIV dictatorship moog txug le ntawd 7 - 8 decades mas txhaj tswj tau Moob moog txug txujkev vaammeej hab hakxat .
Moob tsi tau xaav txug kev hakxat , nationalism , tabsi Moob lub hlwb tseem nyob rua theem hlub XEEM , clanism , xwb os .

Thanks , MT Yawg Yajtk , Kuv hais meej rau koj tus ua yog ib tug " laus neeg thiab paub Hmoob Keeb Kwm " zoo .
Kuv tsis muaj txuj ci thiab tsis kawm ntawv siab li luag leej lwm tus .
Kuv hais lus raws li kuv pom ntawm 2 lub qhov muag thiab paub los ntawm 2 lub pob ntseg hnov , thiab kev cim tau yav tag los xwb .
Tsis tag li tej lus kuv hais saum toj no , koj tus " laus neeg " tseem nug tib tug rov quav ntshis hais tias koj nrhiav tsis pom nyob hauv ib phau ntawv txhais lus Hmoob twg .
Kuv hais qhia rau koj tus " laus neeg " hais tias kuv cov lus yog niag lus me nyuam yau xwb es leej twg yuav muab sau tso rau ib phau ntawv naj .
Yog koj tseem yuav mus verify kuv cov lus saib pus muaj leej twg sau tseg thiab ces koj yog " neeg laus " tib yam nkaus li koj cem kuv thiab kuv yawg lawv xwb tiag .
Lo twg kuv hais uas koj ho tsis paub es koj tseem nrhiav kev txhais koj thiab paub ?
Muab kuv cov lus piv koj cov lus Hmoob koj sau nyob rau hauv koj daim MAJ TAS mas yog ib tug Hmoob twg tsis tau kawm ntawv tawm ntawm Tooj Nchai Siv Yis lub tsev kawm mas yuav tsis to taub tej lus Hmoob koj sau kiag .
Kuv ntseeg hais tias kuv tej lus tsis need mus kawm ntawm ib lub UNIVERSITY twg li .
It only requires a common sense from any adult Hmong .

Yawg Yajtk , kuv ntseeg koj yuav to taub zoo txog qhov kuv referred hais tias kuv pom koj yog ib tug ntxub , cem , thiab thuam txog VP txog nws tej hauj lwm caij tsuj thiab tsis ncaj ncees yav tag los .
Kuv yeej hnov kuv tej pog yawg hais thiab tau tu siab ntau vim VP yeej tau ua tej yam ua rau kuv tej pog yawg lawv tu siab ntau kawg .
Yog tham txog xwb , kuv txawm yog cov me nyuam tom qab no , kuv yeej chim thiab tu siab rau VP kawg .
Tiamsid , kuv tus kheej hais tias lub neej no yog neej tshiab lawm .
I have to forget and forgive the past .
Life has to move on to a new chapter in order for us Hmong to unite and stand strong within our communities around the world .
How many more generations that we have to hold our past angers toward each other ?

Why do we have to teach past hatred to our children ?
But Mr .
Yaj Tsaj Koob , today I saw your solely proclamation of your " Law " that you wrote to protect your " Fuab Tais " which you declared in this " Law " that this ' Fuab Tais " will be selected and rotated among the " Tooj Nchai Siv Yis " Hmong families or clans only .
This proclamation document alone tells alot about your group ' s mission in our Hmong future already .
In order to enforce your " Law " yog have to at least suppress other minorities their equal rights and then terminate ( kill ) them or wipe them off your Hmong Country .
Otherwise , how could you blantly state in the way you stated in your " Law "?
Do you ever think about all those things that you have come in here and have claimed against the LPDR about their termination and equal right to you Hmong ?

If you have more time , which you stated that your " By Law " to govern your Hmong Country was already done .
I think you should post it in this forum to see how others will see and give you honest critics about your " By Law " whether it will work for or fail you .
But again , in my honest opinion about your proclamation of your " Law " to protect your Hmong " Fuab Tais ", I see another unavoidable civil war to be occurred soon and this war will create the greatest atrocities than ever in past history due to your racial discrimination .

I hope you open your thought to see how others see .

Hlob  YTK aw Kuv muab koj cov maj tas nyeem tas lawm mas zaum no kuv yuav tsi tuaj koj tos nawb .
Koj cov maj tas siv tsi tau os thiab peb yuav tsi yuav muaj huabtais lawm .
Txawm yuav hais li cas los hais yog muaj huabtais mas yeej muaj kev tsi ncaj ntsees thiab siv hwjchim ntau dua cov tebchaws tsi muaj huabtais .

Tsi tas li ib lub tebchaws mas tsi xaiv ntsej xaiv muag .
Only the majority rule nkaus xwb .
Ib yam li nplogteb mas txawm tus nplog coob thiab luag yeej tuav txhua yam khov klho los luag twb tseem hais tias all ethnics group have the right to rule , to be president .
Yog lub tebchaws hmoob yuav teev hauv by law kom meej meej tias cia hmoob tswj thiab kav xwb mas yeej mus tsi taug .

Peb twb xav muab xeem lawb tam sim no lawm es koj tseem yuav kom xeem rotake los ua huabtais thiab mas aub yaub poob qab deb heev lawm os .

Leej twg txawj txaus thiab pej xeem nyiam ces xaiv los ua president 6 - 8 years term xwb ces tas mam xaiv dua lwm tus xwb mas thiaj zoo .
Peb tsi xav kay kay txog xeem lawm nav .
Nyuab ces seb koj muaj tub no coj tuaj yuav kuv cov ntxhais kom wb ua ntej lawb xeem seb .

Kwv Yawgnomdub , Kom koj nkag siab tias qhov kev teeb tsa kom lub cuam khoov mas tsis yog yuav tseev kom muaj Fuab tais nkaus xwb , peb tsua teeb hais tias yog muaj Fuab tais no coj li cas .
Yog muaj President no yuav coj li cas .
kuv nyuam qhuav muab me me ntawm txoj kev tias yog ua muaj Fuab tais no los tso me ntsis xwb , tseem tshuav tej uas yog peb coj kev muaj President no twb tsis tau tso rau sawv daws saib , tag nrho cov cai tswj kav ntawm tej pawg tej pawg kev coj kav yog muaj 338 KEEB ROB nqes cai tswj kav , muaj 312 pages , qhov hais tias ua ntas kiv ncig raws lub xeem ntawd tsuas muaj ib feem hais li ntawd , Ntawm kuv mas kuv tsis nyiam lub xeem ua qhov loj li hais ntawd thiab , lub xeem yog ib txoj kev tawg tshwj hauv Hmoob tsev neeg peb txhua tus yeej paub zoo qhov no lawm .

Kev xam pom kom cia li nram no .

1 ).
Hmoob muaj Fuab Tais .

2 ).
Hmoob muaj President .

Ob nqe lus saum no tseem tsis tau xaiv hais tias yuav Fuab tais los yuav President los kav Hmoob .
Tsuas teeb qauv kom tshwj cia .

3 ).
Yog xaiv tau qhov tias ua Fuab tais no ne yuav cia ncig raws lub xeem los ncig raws lub npe Hmoob leej twg ntse ces los ua Fuab tais .

4 ).
Yog xaiv tau qhov tias ua President no peb tsuas xaiv tus neeg ntse dawb huv los ua xwb los tsuav yog neeg ntse ces yuav tag nrho .

Tag nrho tej ntaub ntawv txoj cai nyob hauv computer , yuav hloov rho ntxiv yooj yim heev , tsis yog ib leeg yuav ua tau yuav tsum yog suab feem coob xaiv tau qhov twg peb li muab kho mus rau kis ntawd .

Nyob rau hauv Hmoob lub teb chaws peb tsis tau cais ib pab pawg neeg twg uas hais lus txawv Hmoob , peb pub kom muaj vaj huam sib luag , peb yeej paub zoo tias vim li cas peb thiaj yuav ncaim mus ua Hmoob twb yog vim los ntawm txoj cai kav neeg tsis zoo .

Nej sawv daws nyuam qhuav pom me me ntawm lub hauv paus , ntawm fuab tais ntiag tugxwb , tseem tshuav ntau heev rau lwm txoj kev coj lub teb chaws .

Kwv npawg Mouatony , Hais txog kev ua Fuab Tais thiab Hmoob lub xeem mas kuv yeej ib txwm tawm tsam qhov ntawd , muab lub xeem ua qhov loj los tsis zoo , kev coj muaj fuab tais los tsis muaj kev vam meej .
Cia cov lis txoj num sim lis mus txog qhov kawg saib seb yuav qhov twg .

Zoo siab nej sawv daws tseem kub siab txog Hmoob lub neej .

YTK ytk es , ua caag koj nyag tau kuv yawg pov peb dlaim constitional monarchy tsua peb lub tebchaw moob lawm nej , kuv has koj has tas ua ntej peb yuav tij lub tejchaw moob xwb ces peb tub sis tua tuag taag lawm og , vim has tas peb yuav tis hu ua Moob , puab yuav tis hu ua Hmoob , peb cov vaaj ncuab los yuav ua fuabtai , sob ua x bau suav og , vmged Nyob zoo ib tsoom phoojywg sawv daws , Kuv saib mas neej sawv daws tsis muaj nuj ua li laj nyob heev ces tuaj sib sau ntawv kom tau sib cav xwb .
Yog nej lam sau kom tau sib cav xwb ces zoo .
Yog nej yeej ua npau Hmoob no ces txhob tos kiag nawb .
Thov kom nej nco zoo hais tias cov neeg tuaj nyeem nej cov ntawv nej post hauv no tsis yog peb Hmoob Miskuj xwb , Hmoob thoob qab ntuj nyeem thiab tseem muaj cov tsis yog hmoob nyeem tib si .
ua licas nej sawm siv ua npau Hmoob mus deb ua luaj li lawm os ....
Yeej yuav tsis muaj ib hnub twg uas Hmoob tau ib lub teb chaw los hu ua Teb Chaw Hmoob no os ..
Qhov zoo ces nej nyob lub teb chaw twg nej nrog lub teb chaw ntawd txhij kho kom Hmoob muaj noj muaj haus , kom luag hlub nej haiv neeg xwb .
Peb nyob Miskuj peb nrog luag khiav dejnum kom lub teb chaw no zoo haum peb haiv neeg xwb ces zoo lawm , cov nyob blog tev nrog luag txhij kho blog teb kom zoo , kom lawv muaj noj muaj haus , kom luag hlub taus lawv xwb ces zoo lawm .
Yog leej twg xav ua thiab muaj peev xwm ua President ces mus tso npe pov npav yog tau ces ua xwb .
Raws li kuv nyeem nej cov ntawv nej sau hauv no mas zoo li ib nrab phoojywg hauv no xav thab tijlaug YTK kom nws nquag sau ntawv rau sawv daws tau sib cav xwb .
Tijlaug YTK , cov neeg sau ntawv rau koj hauv no tsis yog lawv nyiam thiab qhua koj nawb .
Lawv thuam thiab xav thab plaub xwb os .

On Oct 18 , 1 : 45 pm , surithay <***@yahoo . com> wrote : vajhmoob , surithay & all -- haj ..
haj ..
haj ...
forgive me .
tuaj twm nej cov ntawv sau hauv no mas muaj tej tsam cav tuaj dab ros thiab tiag vim muaj tej tsam mas zoo li yog me nyuam yau tuaj ua mov av , tej tsam ho zoo li saub thej xaj nam , tej tsam ho zoo li nyuj sib nraus .

surithay , Kuv tsis paub xyov koj yog tij los kuv yuav yog tij .
Kuv laus thiab muaj 47 xyoo lawm .
Tiamsid qhov laus hluas tsis tseem ceeb .
Qhov tseem ceeb yog kev sis hu kom raug raws li kev zoo hu xwb .
Tiamsid kuv pom ntau tus nyob hauv no muab koj ua tij , no ces kuv assume hais tias tej zaum koj yuav muaj hnub nyoog zog .

Koj cov lus hais saum toj no yog heev lawm .
Koj yeej hais raws kiag li feem niam txiv coob ntuas qhia lawv tej me tub me ntxhais txog txoj kev ua nom ua tswv rau teb chaws no .
Tiamsid kuv xav clarify ntawm kuv tus kheej kom meej meej rau koj tus ua tij thiab lwm tus ua tij .
Raws li kuv nyeem nej cov ntawv nej sau hauv no mas zoo li ib nrab phoojywg hauv no xav thab tijlaug YTK kom nws nquag sau ntawv rau sawv daws tau sib cav xwb .
Tijlaug YTK , cov neeg sau ntawv rau koj hauv no tsis yog lawv nyiam thiab qhua koj nawb .
Lawv thuam thiab xav thab plaub xwb os .
- surithay , lwm tus tuaj sau ntawv teb , kuv tsis paub hauv lawv lub siab yog lawv muaj intention dab tsi , tiamsid kuv pom ntau tus lawv cov comments sau teb Yawg Yajtk , kuv ntseeg hais tias lawv yeej teb honestly li lawv pom tsis yog xav thuam thiab xav nrog Yawg Yajtk sis cav sis ceg .
Ntawm kuv tus kheej , kuv paub meej meej ntawm kuv tus kheej hais tias kuv yog tuaj make comments li kuv pom thiab xav ntag .
Tsis yog txhob txwm tuaj hais kom lom zem thiab tsim kev sis cav sis ceg .

Tej zaum koj yuav pom tej qho kuv tau hais nchav cem rau Yawg Yajtk .

Kuv cov lus cem thiab hais nchav vim Yawg Yajtk nws twb yog ib tug laus neeg , neeg paub tab thiab paub keeb kwm hmoob zoo , yawg tseem mus hais tej nyuag lus ntiav ntiav li mobsiab cem me nyuam yaus thiab pheej khav qhov kev txawj ntse .
Kuv tus kheej yeej tsis khav kuv txawj ntse thiab kawm ntawv siab rau leej twg .
TNtxiv ntawd , yog kuv nrog leej twg hais lus , kuv yeej tsis lam hais tias " koj mas ruam , tsis kawm ntawv siab , pog yawg yog neeg laus neeg ruam tsis paub kab ke dab tsi , thiab kuv tau hauj lwm thiab muaj nyiaj dua koj " no coj los khav kiag .
Kuv tus kheej ntseeg hais tias ib tug neeg txawm nws nim yuav ruam thiab pluag npaum li cas , tus ntawd nws yeej muaj ib qho secret zoo ntawm tus kheej los protect nws , thiab muaj tej yam zoo yuav pab tau yus tus ua ntse ntse thiab muaj muaj nyiag .
Yog li yog debate txog dab tsi , yuav tsum hais kiag qhov ntawd txhob mus lob kev txawj ntse , kev muaj nyiaj , thiab kev yus tib leeg thiaj paub los cav kom yeej .
Yog koj twb muaj every thing lawm , uas cas ho coj tuaj rau hauv forum kom lwm tus nrog koj sis cav sis ceg .
Yog coj tuaj rau hauv no lawm ces ntaus nqi hais tias koj yeej tseem need advice koj thiab ask for comments .

Kuv yeej pom Yawg Yajtk , yog hais lus Hmoob thiab kab ke Hmoob xwb mas yawg yeej yog txawj kawg , tiamsid yawg tseem muaj qhov muab personal feeling los attack cov neeg ruam li peb cov uas tsis muaj title no .

yawg twb tsis paub hais tias peb cov ruam no txawj tej yam yuav pab tau Yawg Yajtk li cas , yawg twb muab peb cem thiab thuam tag .
Qhov loss yog Yawg Yajtk loss vim yog nws tsis yuav lwm tus hais xwb .

Hais txog Yawg Yajtk lub topic sau tsab cai tswj fwm Hmoob tus Fuab Tais no , thaum kuv pom kuv xav hais tias yog kev hais ua si lom zem laug hnub laug hmo .
Tiamsid tom qab kuv nug thiab lwm tus noog , Yawg Yajtk teb tuaj mas yeej yog ua tiav tag thiab muaj plan tag tib si lawm .
Yog li nws yog ib qho serious plan tsis muaj thim rov qab li lawm .
Raws li yawg Yajtk hais ces lawv yeej npaj tiav hlo tshuav qhov implementation kom tiav lawm xwb .
Kuv tsis xav hais tias lawv yuav withdraw lawv qhov mission no li lawm unless they fail like the " Operation Popcorn ".

Yog li surithay , koj tus ua tij yuav to taub zoo kuv cov lus hais saum toj no .

Surithay , Koj paub qhov tseeb kawg , thaib txoj kev li koj hais tias , nyob lub teb chaws twg ces lub teb chawd ntwd yog yus lub yeej yog li ntawd lawm , tab sis tsuas xav muab tswv yim Hmoob ib feem me me lub siab xav coj los tso seb Hmoob hais li cas , kuv yeej pom qhov hais tias yog lawv xav sim saib seb kuv muaj dab tsis ntawm kuv tus kheej puas yuav ua tau dab tsis .
Ua tsaug rau koj cov lus qhia ceeb toom .

Kwvtijhmoob , Kuv xav tias yuav txaus luag kwg li thiab tiag , rau qhov hais tias thaum thaum ub muaj ib cov America ua npau suab nruab hnuv , txawm sib yaum mus txua tis coj los txuas rau ob sab caj npab , txawm nces mus pem roob siab , tuaj pem ya nrqis hav los , ya tsis tau , ho txhos ncej siab siab nce mus tuaj saum ya los poob rau hauv av xwb , ces ua mus ua los coob tug neeg tau tuag , txog kawg thiaj ua tau lub muaj tis xuas ko taw tuam ya taug ntug dej hiav txwv , ua ua li ntawd es peb thiaj muaj dav hlau caij li niaj hnub nim no .

Thaum twg muaj ib cov neeg xij ua ub ua no ces yog yuav tshwm sim ib yam rau peb Hmoob ntag , peb twb pom Lis King Ger , thiab saub Tsav Vaj Thoj mus ev Fuab Tais tom choj hlau xeev teb .

Peb pom ib tus neeg Yiv xa ee , yug nyob meskas teb no nws tias nws yuav ua lub foob pob otomic no nws twb cia li ua tau , tus neeg no lub keeb kwm tsis yog neej txawj ntawv siab , thiab tus neeg tsis ntse ua luaj twg .
thaum kawg cia li ua tau li nws hais , tau coj mus pov rau Japan lub teb chaws ntsoog kiag .
Tus yawg no los yog npau suab nruab hnub .

Muaj ib hnub ces Hmoob zaj npau Hmoob yeej los txog xwb mas .

YTK Phoojywg iliki , Zoo siab ntsib koj , hais txog hnub nyoog tej zaum kuv yuav yaus koj vim tam sim no kuv muaj 46 xyoo .
Kuv yug xyoo 1964 . Kuv yaus Phwvnyawm ntau .
Tuaj loj hlob teb chaw no .
Tuaj kawm High School teb chaw no tag mas los qhia ntawv thiab uas kws qhia ntawv ( school principal ).
Koj yeej hais yog lawm This is a freedom of press , freedom of speech leej twg xav comment licas los yeej tau .
Kuv tsuas xav hais kom sawv daws paub sib cav thiab muab qhov muaj tseeb los sib tham xwb .

Yawg Yajtk , Koj sob lus hais hauv no mas koj ho lam hais kwv yees tiag tiag li koj Ua cas koj yuav lam tau lam hais lus li no .
Koj pus paub tseeb hais tias tus yawg no yog Yiv xa ee ?
Nws caj ces yog yug los hauv Jewish tsis yog Yiv xa ee ( Israeli ).
Nws yog neeg American los ntawm ib tse neeg nplua nuj heev .
Tsis tag li yawg yog ib tug ntse heev thiab nws xub pib kawm Chemistry , ho pauv los mus kawm Physics tiav tau in Greek word yog " summa cum laude ", in English word yog the best top graduate .
Nws tau mus ua research thiab kawm ntxiv rau England rau Cambridge University .
Nws kawm tiav nws daim Ph d . rau hauv Germany thaum nws muaj 22 xyoo .
Nws raug xaiv ua ib tug the American Theoretical Physicist .
Ua ntej lawv yuav ua lub atomic bomb no , Albert Einstein ua yog the most famous Theoretical Physicist who was a well known and respected Physicist around the world tau agreed pom zoo rau US tus president hais tias tsim lub atomic bomb mas zoo coj los pab .
Tiamsid tom qab lawv coj lub bomb no mus pov rau Hiroshima tag neeg tuag coob heev mas Einstein mam regreted hais tias yog txhob muaj nws daim ntawv signature in agreement ces neeg yuav tsis tuag coob npaum no .
Einstein felt terrible and believed that he was responsible for this actrocity .
Koj yog neeg txawj ntse , koj yeej mus verify tau tej lus no kom meej ntxiv .

Yog li koj tseem hais tias tus neeg no nws tsis ntse no lod , thiab yawg xav ua atomic bomb ces ua kom tau xwb no lod ?
Txhob hais lus li koj hais tsam cov ruam li peb no cia li mloog lawm .

iliki , Kuv ntsia mas tsam no koj thiab kuv wb sib phim thiab sib nrawg nroos li cov neeg Jews or Hebrews thiab Israel ho txawv deb npaum li cas no , Jews yog lub phem uas lawv tis npe rau ib yam li cov dub black " Nigger " Yiv xa ee kuj yog lus Hmoob Jews yog tsav neeg los puas yog naj ?
Israel yog lub teb chaws los yog ua cas ne ?
Raws li koj tham thiab kub tham no mas ntshe nyias muaj nyias dab neeg lawm laus .
Tej zau mas yog kuv hais txov , koj hai dais lawm los li cas xwb ntag .
yog tias Hmoob muaj xab phas ces kawg wb zaum tib lub rooj ntag nawb .
Kuv piav yawg ntawd ua npaus suab ruab hnub , ho koj piav hauv history America ces thiaj xu deb lawm los tsis ua cas mam kawm dua los mas .

YTK cov jew , hebrew thiab israel yog tuab paab tuab neeg xwb os .
hebrew yog cov neej iyiv ti rua hu ua cov neeg ua qhev .
slavery .
jew yog thaum israel faib ua ob lub tebchaws ces puab hu cov qaab teb ua judah , cov qaum teb ua israel .
tabsis cov qaum teb pluj taag rua axilia kws yog thaaj tsaam cov kurdist nyob naj nub nuav .
thaum puab rov qaab lub tim iraq , iran lug ces txhuav cov judah lawm xwb ces puab txawm muab cov israel txhua tug hu ua judah lossis jwish taag lawm .

israel yog puab tug yawm koob lub npe kws vaajtswv tis rua .
lub npe tag tag yog jacob tabsis vaajtswv tau lug rua nwg pum hab tau muab nwg tis dlua npe ua israel .
thaum puab lug txheeb tau lub tebchaws palestine ua puab tug ces puab muab hu puab yawm koob lub npe ua israel nua .

Kwv Yawgnomdub , Zoo kawg uas koj tuaj tshaab txhais kuas tuab neeg tob taub zoo , koj nyeem kuv cov lug xwb tes koj paub tas yog ua caag kuv txhaj le has lug le ntawd , Yawg hais cov lus sau toj nuav es kuv txhaj teb li saum , tab sis kuv yeej paub has tas puab yog tuab cov tuab neeg le koj has , hastxug cov tuab neeg nuav tes nyob taag rua huv phau Bible , Phau Bible ces yeej pav taag nrho keeb kwm tsaav neeg Israel caaj ceg hlaav ncau le caag rua le caag .
Ua tsaug dlua nawb tug kwv Yawgnomdub .

YTK Yawg yajtk , Koj txhob muab kuv piv rau koj coj mus zaum tib lub rooj .
Kuv tsis phim zaum puab nej cov neeg muaj txuj ci hlob .
Kuv tsis muaj meej mom li nej , tsuas yog lam tuaj hais tej yam txuam lus nrog nej xwb .
Yog koj tsis tuaj muab zaj lus no coj tuaj sau rau hauv no , kuv twb tsis muaj feem tuaj nrog koj sis cav txog nej lub hom phiaj mus ua Hmoob Teb Chaws .

Koj tus kheej ntseeg tiag hais tias Yiv xa ee ( hnov thawj zaug zaum no koj hais xwb , thiab lkuv lam twv hais tias koj hais cov neeg Israeli no ) no txhais tau hais tias yog Jewish , Hebrews , Israeli no lod ?
Koj yeej paub meej meej hais tias los lus Hmoob Yiv xa ee no nej txhais rau peb lub npe saum toj no ?
Kuv tus ruam no paub mas Israeli yog cov neeg nyob Israel , tiamsid cov neeg Israeli no mas tsis yog hais rau cov Jewish nyob hauv Israel teb chaws xwb .
Tiamsid kuv paub hais tias lwm cov Jewish nyob rau Germany , UK , Australia , Brasil , China , USA , thiab ntau ntau lwm lub teb chaws , kuv tsis tau hnov dua tej news hais tias yog neeg Isreali no dua .
Kuv yeej hnov lawv hais tias American Jewish , German Jewish , Russian Jewish , South African Jewish , etc ....

Yus yog tus tswv tsim Fuab Tais Hmoob thiab tsim Tsab Cai los tuav lub teb chaws Hmoob , yus hos hais lus niag flip flop li no yog thaum ib tug neeg ruam li kuv no nug ces koj hais ub hais no teb tsis tau qhov ncaj kiag li no koj yog dag xwb los koj yog tiag ?

Tiamsid qhov lub ntsiab lus tsis yog hais saib Yiv xa ee pus yog Jewish .
Qhov ntsiab lus tiag tiag yog koj hais txog tus yawg xub tsim lub atomic bomb coj mus pov rau Japan no yog ib tus neeg tsis ntse nws xav ua atomic bomb ces ua xwb .
Kuv teb rau koj hais tias qhov no koj lam hais lus dhau lawm .
Kuv twb proved rau koj hais tias : 1 . Tus yawg no yog ib tug neeg ntse heev .

2 . Ua ntej lawv yuav ua lub atomic bomb no , vim Hitler nws twb npaj nws qhov atomic bomb program lawm , thiab thaum lawv yuav pib lub program no tsis yog xav ua ces ua li koj hais .
Lawv mas debate muaj txaus txog qhov zoo qhov phem rau lub neej tom ntej no .
Thaum kawg US tus president ( koj mam mus nrhiav saib yog tus twg ) nws thiaj tau consulted nrog rau the greatest scientist Albert Einstein saib yawg pus pom zoo .
Tom qab communication a few times with Einstein , Einstein thiaj agreed and wrote a letter with his signature to the US president .
Therefore , lawv mam pib construct lub atomic bomb no ( koj mam mus tshawb saib yog lub state twg ) coj mus pov rau Hiroshima .

Koj tsis txhob lam siv qhov analogy no coj mus dag niam txiv pej xeem Hmoob kom lawv koom tes ib tsam lawv tuag tu noob es koj ho solve tsis tau koj qhov teeb meem no .
Koj yeej paub hais tias tus neeg zoo li kuv no yeej cheem tsis tau koj , tiamsid koj coj tuaj muab hais hauv no kuv pom lawm ces kuv niag ruam no lam cav nrog koj kom hnub luv xwb .

Txhob tusiab dab tsi .

Tug kwv Bawg iliki , Koj yog ib tug tuab neeg muaj hlwb zoo hab paub high and low .
Tsi taag koj yuav nrug tij laug YTK sib tsoo taubhau moog - g lug - g .
Ib lus lug kws koj mention ce has le nuav xwb " YUAV HAS LUG HAB SAU DLAABTSI SAU KOM MUAJ TSEEB HAB MEEJ = FACT " twb nyaav kawg law .
Tej kws tij laug YTK posted nuav yog ib yaam kws peb cov laug tuaj sib debate kom tshaav xob sab - b heev xwb os .
Mej cov hluas twb paub lawm has tas thaum peb Moob nyob Nplogteb muaj FGVP ib leeg txhaj yog tau GENERAL ( Phraraxadamrat chat Pramahakaxat Sisavang Wathana ) xwb tabsi pib thaum xyoo 1990 - 2010 nuav Moob muaj at least 150 tug GENERALS .
Tej nuav tsi yog FGVP muab tabsi vim Moob xaav tau es pheej xaa nyaj tua rau Neohom es kom tau GENERAL ne .
Muaj tej tug GENERAL Moob taamsim nuav twb tsi paub ntawv Nplog , tsi tau kawm ladxuj THAHAN , NAILOI , NAIPHAN , et etamajor le lod twb ua GENERAL qhuav - v .

Kuv tau tuaj koom lub zog SCH nuav tau ntau lub xyoo lawm kev peb tuaj sib debate huv nuav ce yog tuaj debate kom tshaav xobsab , xob vwm , tej zag hos tuaj ntsib cov qub phoojywg kws tau sib caim ntev lawm xwb .

IB YAAM TSEEM - M CEEB KWS IB PAAB TUAB NEEG YUAV UA TSI YOG YUAV COJ TUAJ SIB DEBATE NYOB RUA HUV SCH NUAV .
ZAAJ NTAWD MAS YOG NYOB RUA HUV QAAB THU HAVTXWV XWB OD .

Thanks , MT Cas zoo li nej txhob txim laam sib caav los yog yeej tsi paub tag maj ?

Ca kuv muab ib qhov yooj yim le nuav .
Cov suav nyob america yog yeej yug suav , cov suav nyob australia los yeej yog suav , cov suav nyob suav teb los yeej yog suav , tabsis cov suav nyob suav teb txhaj yog pej xeem suav .
Cov suav nyob lwm tebchaws yeej yog ncaaj ceg suav tabsis tsi yog pej xeem suav ( citizen ) Yog mej moog nug cov Jews nyob america tas koj puas yog hebrew ?
Puab yeej yuav teb tas kuv yog los mas .
Yog koj ho nug tas koj puas yog Israel ?
Puab yeej yuav teb ib yaam tas kuv yog Israel los mav ?
Tabsis koj ho nug tas ua le koj puas yog pej xeem israel ?
mas puab yeej yuav teb tas kuv tsi yog pej xeem ( citizen ) israel tabsis kuv yog caaj ceg lug ntawm israel lug .
Lu lug Israel siv tau rua ob yaam xws le 1 .

haiv neeg kws yog Jacob caaj ceg hab 2 . pej xeem kws tseem nyob rua huv thooj aav kws hu ua israel .

Qhov ob lub atomic bomb ntawm tsi yog tug scientist Albert Einstein yog tus tawm tswv yim hab tsim tawm lug os .
Yog mej kawm keeb kwm txug lub bomb ntawm mas nws muaj nws ib los ob leeg yog tug muaj lub tswv yim hab tsim tawm lug .
Tabsis lub caij ntawm Albert Einstein yog tug thawj saib lub scientist labratory kws hu ua " Manhattan Project " ces nwg yog tug tso cai hab sau ntawv thov president kom tso cai tsim xwb .

But bombs were not what Einstein had in mind .
Einstein ' s greatest role in the invention of the atomic bomb was signing a letter to President Franklin Roosevelt urging that the bomb be built .
Robert Oppenheimer yog tug design hab nwg ob peb tug phooj ywg nrug nwg tsim lub bomb ntawm .
Yog yuav has ces yeej muaj coob coob koom lug tsim txhaj tau lub atomic bomb ntawm .

YTK , Koj cov phaajlug/tshoojlug ko ntau dlhau hwv lawm na .
Kuv le yog muaj tebchaws mas kuv tsuas coj le 8 nqe le yawm Maum Xes Toos xwb .
Moob le yog coj kevcai huabtais hab democracy mas koj laaj tes has tau Moob .

Post by Yaj Tshaj Koob No yog kev muab tswv yim tias piv li Hmoob sawv Fuab Tais , Piv tias tsis yog muaj tus President xwb , nws muaj Fuab tais thiab Prime Minister .

SOB NQE LUS QHOV LOJ MAJ TRAS  1 .  Teb chaws Hmoob yog ib lub muaj Fuab Tais kav coj , yuav muab faib cais tsis tau .

HAJ TRAS   2 .  Teb chaws Hmoob muaj txoj kev kav kwm hauv muaj txoj kev muaj vaj huam sib luag uas yog muaj Fuab Tais ua tus thawj hau kav siab kawg .

MAJ TRAS   3 .  Kev muaj txoj cai ntawm tus kheej ua qhov loj rau tsoom pej xeem haiv neeg Hmoob sawv daws li , muaj Fuab Tais yog tus hauv paus cag ruaj , kom siv kev muaj txoj cai ntawm txoj kev sau cai nyob hauv Rooj Ncauj l\Lug Teb Chaws ( Congress ) cov Luj Txeeb Nres Tam Xeeb ( Minister ) thiab Taj Luj Txaim ( Court House ) kho plaub ntug ua mus raws li sob nqe lus tsim tsa hauv txoj kev cai lij choj no .

MAJ TRAS  4 .  Muaj lub zeej tob thawj kev ua noob neej , muaj txoj cai thiab kev tiaj tu ywj siab ntawm tib neeg , yuav tau txais kev ceev faj thiab tsom kwm , MAJ TRAS  5 .  Pej xeem haiv tib neeg Hmoob tsis hais cov tib neeg xeeb txawm cov tub los ntxhais los sis dab qhuas mooj kav moj coj yuav tsum nyob hauv qab kev kav kwm ntawm tus kev cai lij choj kav haiv no mus xim yeem nkaus .

Maj TRAS  6 .  Kev cai lij choj kav haiv yog txoj cai kav haiv siab kawg ntawm lub teb chaws nqe lus txhim tsa yam ab tsis ntawm txoj cai , lub hauv paus , nqe lus tswj kav twg cov nyom rau txoj kev cai lij choj kav haiv no , nqe lus txhim tsa ntawd yog qhov uas siv los ua cai tswj kav tsis tau .

MAJ TRAS  7 .  Thaum uas tsis muaj qee nqe lus kev txhim tsa ua txoj cai rau hauv txoj kev cai lij choj no los tswj kav rau txoj kev ab tsis yam twg los kom muab txiav txim tu nrho tej ntawd mus raws li tej qub kev cai tswj kav hauv txoj kev muaj vaj huam sib luag uas muaj fuab tais ua tus thawj hau siab kawg .

PAWG   2 FUAB TAIS .

MAJTRA  8 .  Tus thawj hau Fuab tais lub neej nyob rau hauv txoj kev uas tib neeg yuav tau fwm fim hawm nws rau lub sam xeeb siab , leej twg yuav yuam hla tsis tau .

Tsis muaj leej twg yuav yuav nrhiav teeb meem xyuam phaj nqig ntim fuab tais rau ib txoj kev twg tau tu nrho li ntag .

MAJ TRAS  9 .  Fuab Tais yuav tau lees tug kheej tias nws yuav txhawb nqa kev cai ntseeg dab qhuas Hmoob rau lub sam xeeb thiab pab cuam khoom muaj nqis rau txoj kev teev hawm txhim kho kom loj hlob ua qhov loj siab kawg ntawm lub teb chaws Hmoob .

MAJTRAS  10 .
 Fuab Tais lub thiv meem lis dej num yog lub niam zog loj siab kawg nkaus rau saum lub teb chaws Hmoob .

MAJTRAS  11 .  Fuab Tais tsim cia uas yog Fuab Tais muaj lub Fwj chim txoj cai uas yuav txhawb nqa kom loj siab ntxiv , thiab kev muaj txoj cai muab twj cim qib theem txhawb dej siab rau txoj kev nqa lub teb chaws .

Yog muaj txoj hmoo yuav tau teeb tsa txoj cai kav Hmoob li no txuas txuas mus kom muaj txhua txoj cai kav txhua lub txim .
Tsis pub yus haiv neeg hla .

YTK YTK , Koj cov phaajlug/tshoojlug ko ntau dlhau hwv lawm na .
 Kuv le yog muaj tebchaws mas kuv tsuas coj le 8 nqe le yawm Maum Xes Toos xwb .
Moob le yog coj kevcai huabtais hab democracy mas koj laaj tes has tau Moob .

Dr .
Taumdub , Tus kwv aw tej hov tes lam has ua si tsis muaj dlaab tsis le , kuv ntseeg tas ua le koj has Mao Tze Tong puab cov cai mas txhaj kaav tau Moob , Moob yog ib cov tuab neeg ua neej tsis paub txuj cai lug ntev heev lawm , nig nuav Moob tseem hloov tsis tau le , qhov luas txwv tsis pub hla los Moob yeej hlaa hlo moog le , ua le npawg Mouatony has kuas ntshe yuav siv kev cai dictetor tswj ntev loo mas txhaj kaav tau .

YTK
