mauj ntau ntau lub tsev neeg muaj cov pog yawg los niam txiv quav yeeb .

yog leej twg hais los cem , mas cov laus tsuas foom xwb .
tej tse neeg kuj uv uv txog hnub kawg .
tej tse neeg kuj txwv ua ua rau cov laus dai tuag kiag lawm .
tej tse neeg ruam ruam twb tsis pom qab yuav cheem li cas thiab .

yog hais ntau rau cov laus los cov laus pheej hais , koj tawm qhov twg los ?
koj tsis pom tus no cov me nyuam twb tsis hais lawv niam lawv txiv es koj pheej hais kuv thiab ?
tej tse neeg kuj sim coj cov laus mus hloov yeeb dub rau yeeb dawb sim seb daws puas tau .

ua li cas tej yim hmoob coj li no ?
cuag li zoo li hmoob yeej phem thiab lim hiav tiag tiag li .
niam no , nej pom tej tse neeg zoo li no los yog nej tsev neeg no , nej yuav ua li cas pab cheem thiab txiav yeeb ?

Mark ...
aw , Ua cas hnub no koj yuav muaj - j tswv8 li ned .......
koj cov lus nug no yeej tseem ceeb rau peb tsev hmoob kawg os ........
cov quav yeeb , quav tshuaj no ces txawm yog kuv niam , kuv txiv los ntshai yuav ntev tsis tau li nawb .......
yog nws tseem twv qhov tuag los lwv yus ces kav tsij xua qw rau kom tuag sai me ntsis saib .......
yam zoo nws tsis xyaum ua nad .......
koj puas paub kuv muaj ib pab txiv ntxawm kwv tij thaum 1982 tuaj Thaib tuaj , tuaj txog txiav tau yeeb tag txhua tus ......
tuaj nyob - b rov hau yeeb dua ......
yog kuv paub tias lawv yuav tuag sai npaum mas kuv yuav life insurance ntau - au mas kuv tau nyiaj ntau kawg lawm ned ......
kuv txawm xav tias tsis tuag sai .....
ua cas 10 xyoo xwb lawv 4 kwv tij tuag tag tib si lawm .....
vim txoj kev haus yeeb ntag lauj .....
thaum tuag twb yuav luag tsis muaj nyiaj los pam ned .......
yog leej twg niam thiab txiv tseem haus yeeb teb chaws no ces kav tsij muab lawb mus yeej tsis khaum yus li nad ......
lub ntuj yeej yuav zam txim rau yus xwb nawb .

Yaajyeeb , dlejcawv , hab zaub mog ces yog kwvtij , kwvnpaug , hab kwvluag .
Nwg yog tej laug tej tshuaj noj taamsim nuav kuas kaav rua ibchim .
Thaus zoo lentawd lawm , koj has los puab chim , koj tsi has los puab chim .
Yug lawm quav lawm zig le tej laug has ces kawg qheb qhovmuag luj saib hab dlig quavntsej es tig pobntseg noog xwb .
Yog koj muaj nyaj los ho muab duslas puav pub rua , tsi muaj los koj kuj ua ntsejlaag muagdlig ces phim puab lawm hab .
