Ua caag es ib ntus nua , dhlau ntawm txuj kev " ua rog quavdlev " ces txawm tsi muaj leej twg tuaj tsaub kaab rua peb saib le lawm es yog vim le caag lawm os , puab yawm hab puab puj aw ..?

1 . Yog vim le caag es , ua neej nyob , hlub zuj zug nto nkauj nto nraug ces txuj kev ib leeg nyam ib leeg between hluas nkauj hab hluas nraug txawm pib fuam zuj zug huv txhua leej tuaj es yog vim tug qaabhau dlaab tsi ne ?

2 . Mej ua neej nyob es lub caij twg mej/koj pum koj tug thaub ( mejthaub/phuajthaub ) tshab hab zoo nkauj/nraug tshaaj plawg ?
Yog vim le caag ?

Ua tsaug ov ....

M Uncle Moghlub ; Yog ua tib zoo saib ces 2014 sawv daws laus lawm ntaus , yog sib ntsib los xyov puas paub koj lawm .
Last week kuv ntsib Uncle Txooj Suas nram California kuv twb tsis paub yawg lawm , Uncle Txooj Suas los twb tsis paub kuv lawm thiab .
Koj puas tseem tau cov duab ua 5 xyoo dhau los lawm koj thaij nyob Sala Phou Khoum ?
Yog tau no xa 2 - 3 daim rau kuv .

Vajncuab5 #1 GENETIC peb xeeb hauv pwb niam lub plab peb ibleeg twb tau 23 tyug genes los ntawm peb txiv hos 23 tug los ntawm peb niam .
pwb yeej nqa tus gene kom yog peb MUAJ 13 xyoo rovlawm saud ces peb LUBHOMPHIAJ hloov kiag kom peb yuav tsum npaj kom peb muaj tus ua NOOB lawm tom ntej .
BIOLOGY CONTROL muaj ZOG heev .
thau7mk uv nrog ib tug nrab nkauj PW saum nwslub txaj .
nwslub hlwbthiablub qhov ncauj mas THOV tas zog kom kuv pab hlub nws me2 TSEG TXHOB PUB TXEEJ me2 tsam nws muaj menyuam .
nwslub ncauj mas THOV kuv tasli .
RABSIS muajib yam rxawv2 mas BILOGY CONTROL nwslub cev sab hauv thiab yrd yaw yas nrho .
nws opb sab tes MUABkuv sib zog zawm tsis pubkuv thim ib inch rov qab hos sab hauv kuv tsis pom tabsis CONTRACTION muabkuv zawmnyhav2 BEYOND nws lub ACTIVE brain CONTROL .
ib yamli peb pw tsaug zog xwb mas peblub ACTIVE brain mas tsis hnov tsis KKlawm tabsislub BIOLOGY auto control take over kom lub plawv dhia2 thiablub ntsws ntxuaj2 . cov tuaj teli peb mas hnub nyoog 12 - 13 peb twb tsis txawj uali cas TABSIS cov to qab mas thaumlawv yogli9 - 10 xyoo xwb tej kev nkauj nraug lawv twb txawj muab SIV tas .
12 13 thaum twg maslawv tsis yog npaj SIV cov tuaj tw mos2 li lawm ob .
lawv xav tsom tus LOJ2 lawm xwb vimlawv paublawvlub cev tsislam KHIS/NTUAG los raug kom dub doog li zaj nkauj no : http ://www . website . net/watch ?
v=G45nxTyYB2k thaum cov to qab tshaj 13 xyoos maslawvlub ACTIVE BRAIN tsis KAM 6 peb cov tuaj tw kov thiab zuajloslawvlub AUTO BRAIN pheej KAM2 lawm .
peb kov2 zuaj2 ib pliag ces nws yeej nyob twj ywm lawm .
tim VIBNAIS kuv ntsib 3 tug li no kuiv twb 5paub ua cas 6 lawv thiaj muab KUV NRAUJ pov tseg nram kwj ha yog kuv txhob npwb2 mas ntshe kuv twb MAG yuav 3 tug ntawd ib tug lawm thiab ntag .
3 tug ntawd kuv khuv xim mas yog tus tim 01 thiab tus tim 02 ob tug no LOJ TIAV nkauj yog txhaum4 loskuvkam yuavkiag ob tug no hos tus tim 08 mas tseem yau li 11 - 12 xeb kuv mus tid mas yog mus tham nws tus niam laus .
tus niamhluas mos2 ntawdlos pheej SEEJ2 6kuvkhawm/zuaj thiab tawb .
yogkuv heev zog muab nwskhov kom txaus2 hno kiag no nwskawg thov32 tias mob2 no tabsis ib pliag mas nws haj yam khawm khov .
tus tim02 thiab tus 01 mas nkawv twb tiav2 nkauj mis twb CHOM tsawv nkawvkamkuv khov thiab zuajli siab nyiam kom ntis neeg qhov muag me2 xwb nkawv tsis KK .
ob tugno maskuv xav nkawv yuav kasmpl ; ais ntsib ntau tus tuaj tw tshajli kuv tuslausli no tau 6 tus nyuag xwb .
NPWB TIAG yog keej zog no yuav suav tau ob tug tim VIBNAIS ntxiv kiag lawm yog coj nkawv mus nramnlawvlub hub da dej nkawv twb YEEM sawv ntseg2 6 kuv khawm thiab zuajlawm vim nradlub hub muaj iblub vaj thaiv me2 6 lawv da dej ces ntis qhov muag 6 neeglawm .
xav txog mas KHUVXIM ua caskuv ho tsis muab hno kiag .
txhaum los yuav kiag xwb ob tug ntawd loj tiav nkaujlawmlub sij hawm ntawd .
tus tim 01 mas tseem khees zog yog hais kev hais lus haum neeg thiab kev kawm ntawv .

Nyob zoo Vaajncuab5 , Yog koj hu kuv txiv Txooj Sua ua Uncle ces koj yuav tsum hu kuv ua tijlaug los yog kwv xwb .

Has txug dluab mas tej zag kuv muaj ntau nawb .
Saib koj xaav tau dluab nature los yog dluab neeg xwb lauv ...
ca kuv tshawb es le xaa ib co rua koj nawb ...

M Hahahahaha ......
idonotknaw aw .....
koj mas ...
tam tseeb lau ...
ho muab hais tseeb dhau hwv lawm ces lwm tus yuav tsis kam los nrog wb tham lawm lauv ...

I guess , technically you are right ....
hehehehehe ...

M Moghlub ; Kuv xav tau cov duab Hmoob ua liaj ua teb .
2 - 3 xyoo dhau los lawv kuv pom koj thaij tau Hmoob cov teb liab vog nyob Sala Phou Khoum thiab Tsua Pha Chao .
Thov koj xa daim puav rau kuv .
Kuv tus email yog : ***@yahoo . com Ua tsaug TSOB TOM cov nam tu qab hov mas ua rus khwsli nws tsismopb tsis khaus nws tseem thawb2 ib tsam thiab tiag .
dhuav sai tshaj hom ntawd na .
hom uas nwslub ACTIVE BRAIN thiablub AUTO BRAIN ua ib yam nkaus no HIDING mas kuv pom ob tug tom U xwb .
nkawv mas qhia tas2 li nkawv nyiam tsis ZAIS ib qho nkawv tias nkawv yeej xav ntsib xav tauHOM LOJ yog ib nyuag rhiab zog thiab tus LOJ dub2li dub no nkawv ho tsis nyiam tus neeg me2 li vim mus sawv ze zog twb tsw2 ib tug ntxhiab yus tsis nyiam .
i lawm ces xwm tsis thab2 xav tau no mamli mus tom khw yuav ib tug PLASTIC yabsis plastic yog temporary xwb .
yog kom haum siab nyiam mas tus TUAJ TW kiag xwb thiajli tauli siab nyiam .
nkawv tias ORAL tsis qab 6 lady nws muajib tsos iab tsawv nrog salt me2 tabsis muaj tej tug GUY nyiam2 hom ntawd mas nkawv thiaj li uali nws nyiam kom please nws txhua yam xwb .
nkawv tias yog tus tuaj tw SIV ORAL mas yog nkawv hom ULTIMATE Tshaj tabsis tsawg tus heev thiaj li paub xwb .
nkawv tias the best option ces yog tus tuaj tw nrog 6 ib lub egg toy assisting by the side mas tau num 6 nkawv txhua zaus .

hom qhia tas2li no mas tsawg heev laus 40++ li no kuv ntsib ob tug xwb .
ib tug tiav MA ib tug tiav BA nkawv LAM nyiamkuv me2 vim kuvHAIS KEV TXHIAJ tuaj nkawv xav noj saj kuv tus nplaig me2 seb ua cas yuav hais tau haum siab tas npaud .
neeg lo lus mas nkauj nraug VWM li muaj yees yeeb ntag kuv xav vim kuv twb ntsib tus puas to qab haislus ua 6 yus xav muab nwskhawmkiag los TOM ib kaug .
ib tug to qab tom U twb TOM kuv daim de ncauj sab hauv to kiag ntshav tij tauj .
hnob mob tsawv kuv thawb nws tomntej nws plamkiag nrawm kuv daim de ncauj nws tias TSOVTOM kuv sajk me2 xwb twb tsis kam thiab tiag yom HMOOB tej txiv no na .
kuv tias tej ntxhais twb tau MASTER ES NIM YUAV XAV SAJ ME2 nrogkuv tus nyuag kawm tau bs no xwb LI OS .
nws tias koj kawm kwv txhiaj thaum twgloslawm na ?
nteb uag thaumkuv yogli 8 xyoo kuv kawm thawj zaj kwv txhiaj zaj ntawd tsam no kuv twb tsis nco qab tas kuv niam yog tus qhia kuv zaum ntawd .
kuv cim tauli ib ob txwm xwb ces kuv tsis hais ib zaugli lawm .
hoskuv niam los twb ncaim mus ib sab ntuj ces zaj kwv txhiaj ntawd bye2 101% lawm nws kom kuv qhia me2 6 nws .
kuv txua zoj ib nqes me2 tias : hnub no nim tsis yog xiab tsib los xiab 16 ua cas TUB NRAUG LAUS ho tuaj ntsib ib tus nkauj HMOOB kawm MASTER twb los twb tau ho muaj tub nraug laus tom ib kaug ib tsam MASTER nkauj hmoob puas yuav kam nraug laus li kuv khawm ib zaug .
kuv hais npaumli no xwb poog kuv sab xwb PWG nws tias TSOB TOM koj txhob DAG2 os tsam ib ntsis kuv tseem xav2 khawm koj ho muabkuv thawb2 li pua ta na ?
NRXIM TAWB tiag2 TSUB TUM NUAV na .
kuv tseem nco ntsoov tusMASTER no mas nwsoblub bomb LOJ luaj li grapefruit oblub kheej2 tau tawb ib zaug nco lios tau 12 xyoos no lawm rov ntsib mas tshuav nqe ntau .

kuv txais cua me2 . ualiaj ua teb no mus saib nov : http ://www . website . net/watch ?
v=3z - n4ZCE9dE daimnolawv tso ib co duab hluas2 mos2 nkauj ntxim khawmkawg yog tau mas ntshe yuav kom them nqe tshoob DOUBLE tim meskas no los yuav tshawb kab paus zoj zeeg xwb laud hom puv2 kheej2 li no .
tabsis coj tuaj nrog yus nyob tim meskas no mass 4 - 5 xyoo tom qab nws yog 200++ pounds ib yamli peb lawm thiab ntag ov .

http ://www . website . net/watch ?
v=3z - n4ZCE9dE http ://www . website . net/watch ?
v=6Ru98Msq5SQ li ntawd los xij tsuav yog tus txhob ZAIS2 siab xwb siv nyog .
