Cov hluas , Nej ua zoo xav seb nyob rau hmong history , xyoo twg yog xyoo tseem ceeb tshaj plaws rau hmoob ; xyoo uas hmoob paub deb tshaj plaws , los sis muaj txhiaj ntsim rau hmoob tshaj .

Kuv tus kheej xav hais tias xyoo tseem ceeb tshaj rau hmoob ces yog xyoo ua vaj pov muab nws lub tshob thab ham pov tseg ntawm huab tais nplog lub ntsej muag , tas ces nws thiaj li ua ib siab khiav tawm teb chaws lawm xwb .

Yog tsis muaj xyoo no ntshe hmoob tseem ruam ruam nyob huav lub niag teb chaws nplog ; daim av luaj ib 2 nti xwb .....

Any thoughts Uncle Tub Ntsej muag RUAM awd , leej twg hais rau koj tias : " vaj pov muab nws lub tshob thab ham pov tseg ntawm huab tais nplog lub ntsej muag ," no naj ?
Huabtais Nplog tsis paub dabtsi nawb .
Yog tseemfwv Nplog ( prime minister ) puv nws las sav ?
Hahaha TseemYeej .

Bawg Tub , Xyoo tseem ceeb tshaaj ce yog xyoo kws Moob lub ntsej muag luas txhi .
Cov nom tub rog Moob mas nub qub dlaaj vo , caij tsheb Zijpee dlub ncab .
Tseem muaj cov T - 28 pilot Moob .
Tseem muaj tijlaug Tseemyeej hab tijlaug Yang Koua , Moob 2 tug soccer goal keeper , kws theg pob zoo tshaaj plawg ce yog 2 tug nuav xwb .
Thaum lub caij nuav mas Moob txawm tsi muaj cov txawj ntawv coob los Moob tsi muaj stroke , tsi muaj tshaav sab tshaav qaab zib , tsi muaj txiv neej tua quaspuj , tsi muaj quas puj hu tub ceevxwm teg quas yawg coj moog kaw .
Moob kwv phom M1 , M2 , M16 dlaaj pevos , ua rog tub raug MOB , LUV BAAB LUV CEG HAB TUAG LAWM LOS Moob ntsej muag tseem luag txhi .

Tam nuav mas Moob ntse kawg tabsi Moob tsua muaj cov ruam tsaab ntse coob xwb .
Cov siv tau tag tag muaj tsawg kawg .

Peb yuav tau moog research Moob tej xuvtooj cua , free conference call , saib mas yog has txug kev tseemceeb mas Moob tuaj tsawg kawg tabsi yog thaam txug kev sib ua mas tuaj tsheej qua puas qua phaav leej tuab neeg xwb .

Thanks , MT YOG MUAB HAIS 6 HMOOB FEEM COOB MAS nyaj yuav yog 1975 li koj piav .
yog kuv personal family mas yog lub 1 hlis ntuj 1980 thaum peb los txog rau hauv VIBNAIS mas thiajli DIM pa kiag tias yuav tseg kiag b51 thiab AK yuav tsis hnov thiab tsis tas npaj khiav nkaum li yav tas los lawm .
xyoo ntawd yog xyoo kuv xub2pib kawm ntawv THAIB thiab ENGLISH .
peb mus CUV npe kawm ntawv tim lub tsev 01 mus - nib - thib .
lawv ua ntaub ntawv tas lawv kom kuv mus kawm pem 03 . lawv qhia kom kuv taug txoj kev ntawm TABLAJ 01 muslawm pem ub mus2 kom pom ib lub VAJ nyob sab xis muaj in co tsevkawm ntawv nyob sab hauv no ces yog lub tsev kawm ntawv 03 . kuv nyuam qhuav los txog vibnais tsis tau puv ib week kuv mus kawm ntawv li tus hmoob uas CUV kuv npe kawm ntawm tom tsev mus - nib - thib qhia kom kuv mus rau hnub tom ntej .
nws ko9m kuv mus kom txog ua ntej 8 moos sawv ntxov vim 8 moos kiag ces lawv kom cov menyuam kawm ntawv mus CAV thiam hu thaib zaj nkauj lawm .
hnub tom qab kuv mam li musli lawv qhia .
nqa kuv daim ntawv mus tom ib lub tsev me2 tom pawg tsev kawm ntawv hauv lub vaj uas yog lub hoob kas rau tus thawj xibfwb lub chaw ua num .
nws saib kuv daim ntawv CUV npe tas nws mamli coj kuv mus qhia kuv chav kawm ntawv thiab ntsib kuv tus nai khu uas yog VAJ THAIV KUV MUS PIB kawm P1 ntawv thaib vim kuv twb kawm P1 tim ub thaum 1976 CES COV NTAWV blog KUV NYEEM TAU TXHIJ 26 TUS NIAM NTAWV LAWM hos los pom thaib 44 tug niam ntawv kuv muab saib li ib ob hnub ces kuv kuj nyeem tau dulug tabsis kuv sau mas txhav2 vim kuv pheej muab sauli sau ntawv BLOG STYLE nai khu kom kuv mus saui tim kab das ( m ) maskuv sau tus tho - thab ham ( n ) maskuv kho2 khos2 txaus yees tas vim kuv pheej sau tus muaj lub tauvbhau thiab thawj theem kheej2 li BLOG tus thos lawm nai ku mam los qhia kuv ti8as thaib hom ntawv mas kom txho sau lub tauhau ciali kos ib kab ncaj2 lawm hauv ces theem ob mam li ua ib lub ruv TXHOB sau lub kheej2 li BLOG tus thos .
ntawd yog thawj zaumn kuv xyaum sau ntawv thaib the ¨right¨ way .

ntawv ENGLISH mas lawv qhia OXFORD1 tim qab tsev npos - kos UAS TOM QAB NO YOG TSEV Tasluaj thabsis 1/1980 mas tseem yog ib lub tsev kawm ntawv thaib thaum 8am - 4pm .
thaum 6am - 8am mas yog hmoob qhia ntawv ENGLISH , a chair a book a table ib hli mas ib tug tub kawm ntawv them 20 npaj tabsis yuav tau mus pib ntxov2 . peb ib leeg nqa ib lub teeb khoos mus tsom thaum nai khu sau ntawv tim kabdas ( m ) ces yusib tsom teebkom yus pom tias nai khu sau li cas .
yus cim kom tau ib ob tug ces yus ho sau 6 yus phau ntawamli rov ib laim teeb khoos ntxiv .
repeat li no kom yus sau tas li nai khu sau 6 tim kabdas ( m ) ces twb pib opiom kev kiag lawm no nai jkhu mamli pib piav cov niai khu sau 6 tim kabdas ( m ).
nai khu piav twb tsis tau tas puas tsawg mas cov menyuam uas kawm ntawv thaib twb tuaj sawv pawglug vim lawv maj2 thaum yuav txog 8AM peb tawm kiag cesklawv mus muab lawv lub hnantawvtso 6 lawvlub rooj lawv maml ; i ncajmus tom hauv paus CHIJ MUS HU THAIB ZAJ nkauj tsa chij .
hos kuvlos paubli ntawd ces nai khu piav twb tsis tau tiav puas tsawg kuv twb maj2 rov los tsev los nqa kuv lub hna ntawv khiav cauj2 lawm pem03 vim 8AM ces kuv yuam tsum xub txog pem tsev kawm ntawv 03 ua ntej 8AMkuv thiaj mus cav thiam tom hauv paus chij .
haujlwm mas KUB kawg tabsis qhov zoo mas tsis nrog suab phom txhawj lawm .
1981 peb tsiv tim koog tsev pob zeb ze2 thaj - laj - thaib mus nrog peb cov kwvtij nyob tim 02/1/3 peb mamli los pom peb tsev kwvtuij muaj ib lub xaslas pem 02/3/29 uas peb cov kwvtij qhia ntawv hmoob RPA thiab ntawv ENGLISH ceskuv muab chav ENGLISH ib hli 20 npaj tim qaum tshav npas tso tseg vim tid kawm ntxov dhau 6 kuv tus khuaj2 11 - 12 xyoo .
personally mas 1/1980 uas peb dhia los txog VINAI yog xyoo zoo 6 kuv tshaj vim peb DIM kiag hma - ntsuab rab AK thiab B51 lub siab mas kaj nrig lawm ntau vim tsis MAG TUA thiab tsis MAG YOO vim TXHUV thiab NQAIJ mas UN YUG ib week ob zaug PAM THUS mas tau num zoo kawg .

Mua , Koj hais yog lawm .
Kuv xav ib yam li koj thiab hais txog zaj no .
Khuv xim heev uas lub sijhawm no tseem muaj cov ruam tsab ntse coob heev .
Kuj pab cov neeg li koj xav ( tseem yeej ) khuv xim nws tej qaub ncaug thiab noob qes ) vim , cov neeg ruam tsab ntse li no los tseem pheej tuaj tham txog nws txoj kev ruam ntawm nws tus kheej thiab nws tsev neeg tas li xwb .

Yuav tsum yog yam neeg zoo li no tsis muaj nyob rau lub ntiaj teb no lawm mas hmoob thiaj li yuav pauv ib kauj cuam tom ntej no .

Mua , lub sijhawm no es hmoob tej hnub qub dua twg tas lawm na .
Kuv muab saib mus saib los mas zoo li cov coj hnub qub tuag zuj zus lawm xwb ...
ib xyoo ploj 50 - 70 tus lawm xwb ...

Mus saib lawv tuag tom tsev pam tuag mas kuj pab lawv tu siab kawg kiag ....
vim tuag lub niag ntsej muag tsis luag li ....

Hmoob nim hmoob aws ....

koj piav ntes pob zoo mas lub sij hawm VINAI thiaj yoglub sij hawm kuv NYIAM saib lawv ncaws pob .
tus txawj txhom pob #1 lub sij hawm ntawd yog HUAS DUB/BLACK nyob 02/3/29 at least ze2 lub tsev kuv piav no .
ob peb xyoo ua ke ntawd mas 02 thiab 04 thiaj sib txeeb yuav #1 txog 30 mas pov pob tsuag2 txog 4PM ces lawv twb coj tsheb tuaj tsuag dej 6 tshav pob kom txhob ncho2 pa ces cov kislas ncaws pob twb dhia puv nkau tshav pob ib pab ib color mas kuv tso kev pov pob tseg mus ntsauv saib lawv cov kislas ncaws pob pom cov muaj npe nrov2 li HUAS BLACK lawv tuaj zom zaws mas muaj saib tias hmo no yuav pom kev lomzem .

muaj ib zaug hmoob hauv VINAI ncaws nrog cov nai khu thaib mas HEEV kawg vim ncaws thaum xub pib mas cov kislas ncawslub pob ib ntsis ces lawv mej ntsis tsom tus neeg ntau tuaj lawm .
kuv sawv ntawm tus ncej lub goal nram qab sav xis thaib xa ib lub puag pem tus defense tuaj hla dhau plawspuag nram no hmoob yuav ua kom thaib mag maim vim hmoob tsis txa/khiav caum qab tabsis tus nai khu thaib nka2 kuj paub lub hmoob ua nws kuj nyob twj ywm tos2 lub pob poob kiag kom nws khiav los tsis maim 6 kev nyiag qaib ces nws dhiakom ceg LEM tas nrho nwslub zog puag thaum nws noj mis thawj zaug .
niag nka ntawdlos cauj kawg tuaj caum tau muab ko taw tuav kiag lub pob lauj kiag muslos ib p0liag nws taub lub pob 6 timntug tus pij qhuam nws ho tso tes taw RAG mus kom ze nram goal nws kuj mus sawv pem toj tus defense kom yog tus pij xa pob tuaj nws txog mag maim .
thaib tus pij txawm xa kiag lub pob ya plaws tuaj lawm tus naikhu nka2 thiab hmoob tus defense sib tw khiav mus caum .
hmoob tus defense mas HEEVkawg tabsis hais sib tw khgiav ces tus nka2 dhau plaws hmoob tus defense tog nram no ces tshuav kas diaj ib leeglub pob tuaj tom tus pij tuaj poob ntawm txoj kab #5 xwb ces huas black thiab thaib nkawv yog ob tug nyob ntawd lawm xwb .
huas dhia ehees ob sab tes nyob saum qaum hauv caugob sab tes kuj ncaj txais kiag lub pob tabsis sabko taw ib nyuag tuam ces tabtom ncaj2 thaib vim thaib siv nwslub cev phoom ko9m plam ntawm huas nws mamli taublub pov mus hauvlub goal ob niag sib tsoo pib poog nyias pob nyias ib pob 6 hauv av .
huas sawv nrawm zog hos thaib ntsub2 ntev loo huas mas mus cev tes rub thaib sawv .
huas ciali muab lub pob dov mus nkag lub goal .
zoo li thaib mag sab zog lawm es huas ho pub me2 ib point 6 thaib xwb HMOOB ma qw yuav ciaj yuav tuag kom hua TSUJ niag thaib tso sawv daws mammus tsuj ntxiv .
HUAS BLACK tsis tsuj ces sawv daws qw dawb tsis tau num ASVIV twb pib5 pib5 ces ncaws pob hmo ntawd tiav .
nyias mus nyias tsev lawm ncaj lawv cov kisklas hmoob tseem taupepsi thiab florinda haus nrog hnab ICE tom khw 02/04 .

xyoo ntawd zoo li yog xyoo kawg ntawm huas black txoj kev ncaws pob hauv VINAIS zoo .
i xyoo tom qab ceshnov huas black mus meskas lawm .
pab 02 ces pib ntsig pab tim 01 ho pib nrov tuaj .
pab01 mas nrov2 yog lawv tus defense hu ua ZAJ tus no yeej heev kawg 6 nws txoj num defense vim cov pob ya pemub tuaj mas nws yeej muaj feem ntau nplawm kom lub pob ya dhau plaws txoj kab nrab rovlawm pemub .
nws yeej loj thiab muaj zog txaus ces cov qham xuv yeej tsis kam txa ze yog ZAJ dhis cauj mus caum lub pob qam xuv ces tsis kam lauj pob li kawg xa tawm nkaus xwb .
thaj no kuj ua 6 lub pob nyob tog pemub ntau duali tog nram no VIBNAISkuv thiaj zov saib lawv ncaws pob xwb dhau VN ces kuv tsis mus saib lawv ncsaws pob me2l ; i lawm .
noj 30 hauv ST .
PAUL no kiag los kuv xum jus cij nqaij nram backyard xwb khees duali mus nroglaswv sib txiv tom park 30 .
tom park 30 menyuam laib tseem tabtom xav2 sib tawb thiab cov ncazws pob los tos tsis nyhoo ib yam txawv me2 xwb mas twb yuav TSUJ thiab ncaws .
kuv ib tug dablaug xeem THOJ TWB MAG tsuj IB ZAUG SAB2 tom park 30 vim kev ncaws pob xwb ntag .
kuvli mas txog july4 lawv ua party topm park ces kuv zaum zov SCH thiab youtube xwb kom poj niam menyuam lawv nyiam no mus ncig kom cov pas taw muab lawv nthawb txaus yees ib tsam lawv tshaib plab no kom maj2los tsev kuv twb cij nqaij npuas thiab tav npua siav2 lawm .
