Cov npawg , Kuv mus mloog xov tooj cua Xob laim , hnov ib tug poj niam laus tuaj tham tias : Thaum ub tim teb chaws Los Tsuas , nyob rau lawm sab teb chaws muaj ib tug poj niam noj yeeb ces nyob deb nroog tsis muaj hoo maum thiab tsis muaj neeg paub tshuaj lo cawm li , muaj ib tug txawm hais tias yog yuav cawm tau mas yuav tsum muab nws tus txiv yav qws txob yaug dej rau tus poj niam ntawv haus mas thiaj yuav cawm tau .
Lawv kuj ua li ntawv ces yaug tus txiv yav qws txob rau haus ces ntua ntuav tuaj , txog thaum kawg lawv thiaj cawm tau tus poj niam ntawv ciaj los ua neeg lawm .
Tus niam tais ntawv nws thiaj tuaj qhuab qhia tshaj tawm kom neeg tsis txhob noj yeeb lawm tsam ho tau haus txiv neej tej kua kauv yaug txiv neej yav qws txob .

Muaj ib tug poj niam hluas hos los teb tus niam tais laus ntawv tias : Niam tais aws , nej txheej thaud es kam noj yeeb diam es mam yaug hau kua xwb !
Peb txeej niam no twb tsis tas yuav noj dab tsis li nas , es peb npuav nkaus !
Npuav nkaus !
txhua txhua hmo lawm xwb os !
Tsis tas koj yuav tuaj qhuab qhia peb li lawm os !
Qhuab tsis rov lawm nawj !!!!!

Zaj dab neeg tas li no David koj zaj dab - neeg mas yseem tsis txaus rhiab tos li tus poj niam hluas hais li .
kuv hnov ib zag mas lawv tias yuav kom ciaj no mas kom muab quav aub rau haus .
lawv mus nrhiav twg los tsis tau quav aub .
tab tom lawv lub tsev muaj ib tug aub pw ntawm ntug cub .
lawv mus khi kiag niag aub ntawd muab com kom zoo zoo rau ntawm ncej mam kom ob tug txiv neej muab ob tug pas loj luaj cab npab los tais aub plab kom aub quav tawm .
ob tug ntawd muab aub lub plab lub duav sib zog tais aub yuav tuag tiag2 aub quav mam tawm 6 lawv muab do ua kua nrog dej hliv rau niam poj noj yeeb qhos .
nws nqos quav aub tas nws mam nthuav .

yeeb mas tuag qeeb zog tseem muaj sij hawm cawm .
yog cov xav tuag tiag mnas phom thiab lwm hom tshuaj thiaj tsis tseg sij hawm 6 lwm tus cawm li lawm .

David , Naj nub nua nyob tim Lostsuas teb Hmoob haj tseem ua le tug puj mejthaub ntawd has kawg os mas .
Nyob huv lub zog kuv nyob muaj ib yawm Hmoob muaj kwvyeem 30 xyoo moog yosx hluas nkauj ces txawm coj nam yau lug .
Tug nam hlub tsi txaus sab ces nwg ua phemx heev hab yuav nrauj txawm yuav nrauj le xwb ces tug quasyawg ua tsi tau le caag .
Chim nwg sab heev , nwg txhaj le noj tshuaj kuas tuag kag moog nua ces cov laug tuaj txug puab kuas tug nam hlub yaug paum rua haus , nam hlub tsi kaam yaug ces thaus kawg puab yuam kuas nam yau yaug nam yau le paum rua nwg haus taag , nwg ntuavx ces txhaj le caj lawm hab ne ....

M koj txoj story no mas taslauv kawg tus txiv neej ho noj tshuaj kom tuag .
yog yeem kuj cia nws tuag nws xwb .
nyob tim blog tsis muaj child supoort li usa .
yog yusv nrauj kuj nrauj kiag kom nws mus yog poj nrauj .
yog lub siab ruam li ntawd ho yuav niam yau ua dabtsi na ?

yog kjuv nyob tim ub mas ib sij yuav tug niam yau .
tus niam loj twg yees nyob kuj nyob .
nws tsis yeem yuav tuag xwb nws kuj tuag nws .
tuag ces khawb qhov av faus kiag ces tas .
lwm hnub yuav tug tshiab .
tus twg xav2 kom nrauj kuj nrauj kiag mus .
tseg tus mloog lus xwb tus twg heev2 yuav kom nrauj ces ntawv los kos npe kiag rau kom kaj tsij tawm maj2 mus tus tshiab twb maj yuav los .

David , Naj nub nua nyob tim Lostsuas teb Hmoob haj tseem ua le tug puj mejthaub ntawd has kawg os mas .
Nyob huv lub zog kuv nyob muaj ib yawm Hmoob muaj kwvyeem 30 xyoo moog yosx hluas nkauj ces txawm coj nam yau lug .
Tug nam hlub tsi txaus sab ces nwg ua phemx heev hab yuav nrauj txawm yuav nrauj le xwb ces tug quasyawg ua tsi tau le caag .
Chim nwg sab heev , nwg txhaj le noj tshuaj kuas tuag kag moog nua ces cov laug tuaj txug puab kuas tug nam hlub yaug paum rua haus , nam hlub tsi kaam yaug ces thaus kawg puab yuam kuas nam yau yaug nam yau le paum rua nwg haus taag , nwg ntuavx ces txhaj le caj lawm hab ne ....
M Moghlub , Muaj tseeb tiag li koj hais no tej nyuag kua kauv qws txob thiab kua kauv nceb kuj zoo thsuaj kawg thiab laiv yom !
Kuv xav tias lawv lam muab tham tso dag xwb no tab si tim ub tseem siv tej zoo li ntawv los cawm neeg noj yeeb noj tshuaj .
Wow !
Tab si tos cov tim USA no tsis noj yeeb noj tshuaj lawm los , tsis hais poj niam txiv neej yeej siv tej nyuag ntawd txhua hmo lawm ned !
Lol ....

David Hahahaha .....
David , kuv tseem thaam tso dlaag rua puab tas yog kuv mas tsi taag yuav yaug ua kua lug rua kuv haus le .
Ca le coj lug rua kuv yaim xwb haj tseem yuav tau tseem kuab tshuaj nua mas Moob luag tis mob plaab ...
hahahahaha ...

M Moghlub aws , koj mas funny tiag tiag !
Luag mas theeb kua ho koj mas rhos nplaig kiag lawm ces tshaj ntawv tsis muaj li lawm tiag !

David
