Tuab neeg Thaib muaj le ntawd 1 million tug tuaj saib hab hawm yawm Pra Achan , Phra Luangta Maha Bua , laug tuag nyob tsua Udon Thani .
Yog vim dlaabtsi es thaum ib tug tuab neeg tuag zoo le Luangta Maha Bua nuav tuag suavdlawg yuav ncu hab tuaj saib coob ua luaj .

Ib tsoom phoojywg Moob mej express mej le kev xaav tsua peb saib yog vim le caag tuab neeg yuav ncu hab tuaj saib coob ua luaj .

http ://www . website . net/news/local/224887/million - mourners - to - pay - respects Thanks , MT MT , Tub yog puab lawv yawm Vaaj Pov qaab xwb ( cov tuab neeg zoo ).
Tej zag huab tais Thaib tseem yuav yog tug tom ntej nuav hab tsis paub .

Xyoo nuav yog " the year of change ".
Lub blaj teb nua yuav hloov dlua .

Tuab neeg yuav sis tawm tsaam kev tsis ncaaj ncees ( Middle East , may include Asia ).
Aav yuav qeeg , dlej yuav nyaab ib saab ntuj , hos yuav qhuav ib saab ntuj .
Tej nuav tes yog ntuj ua xwb .

Ncu ntsoov May 21 , 2011 yog Mayan Calendar hnib kws pib ...
Kuv tseem yuav tuaj rua Morganton es tuaj no qaj mev es ntsug cov kwvtij hab phooj ywg le kws Xyoo 2000 ntawm .
Koj puas tuaj rua tom kuv tug tub ( tij laug yug ) the KING Of BEER kws peb yuav welcome Mayan Calendar of Change !

Yawg nuav txawj muab leb thaib 3 tug .
Yog muab rua leej twg lawm ces leb thaib ( thai lottery ) yeej tawm kag le ntawd ...
vim le nuav yawg Ascharn nuav txhaj muaj koob npe nrov heev .

yim Yoojyim , Yog lawm kuv los yeej pom li koj hais thiab tiag .....
Kawg thaum nws tuag neeg Thaib nyob hauv lawv lub zej zos raug yuav luag txhua tus .

Xus 089 neeg rau coob kawg nkaus no laiv .

Yog li ntawd ces kuj txhais tau tias koj kuj paub thiab yuav raug zaum puav lawm thiab puas yog ma ?

Yog koj paub thiab pom no ces yuav tau qhia rau kuv yuav zaum tom ntej no thiab nawb .

Kuj xav kom koj qhia ib tug rau hnub tim 16 lub 3 hli no seb puas yuav raug me me nrog koj .

Thanks Yoojyim ; Achan Luagta Maha Bua yog ib tug haujsam nto koob nyob rau Thaibteb , yawg no qhuab qhia los zoo , hais lus los khev , siab koob hmoov los leej .
Vim li no pejxeem Thaib thiaj hwm yawg ua luaj .
2 lub xyoo dhau los lawm Lis Txais tuaj USA no , Lis Txais hais tias luag vam meej , luag muaj teb muaj chaws vim luag teev tus Vajtswv ua kav lub ntuj thiab daim av , luag tag teb tag chaws pe thiab hawm tib tug Tswv xwb .
Lis Txais hais ntxiv tiav tag neeg Thaib ntseeg tib tug tswv uas yog Budha , txhua lub zos txhua lub nroog thiab txhua lub xeev yuav pom Wat ci ntsa iab .
Nyob Amelicas no los luang ntseeg Vajtswv , ntseeg tus Tswv uas tsim lub ntuj lub teb .
Hmoob ces Hmoob ntseeg dab niam dab txiv , koj ntseeg thiab koj teev koj dab niam dab txiv , kuv ntseeg thiab kuv teev kuv dab niam dab txiv , dab Hmoob tsis muaj fwjchim loj li luag tus Tswv .

Lis Txais xaus lus tias , yog yuav kom Hmoob muaj teb muaj chaws mas Hmoob yuav ntsum ntseeg thiab teev tiam tus tswv ua yog Chao Fa tus tswv , Hmoob yuav tsum muaj tsev teev ntiam Hmoob tus tswv no .

Victor Yang victor ruam os victor ruam aws cas laus es sis laus ncaj ncees es yuav ruam tag npaum li koj tsuas muaj qhov niaj hnub thuam hmoob thiab muab hmoob txo xwb os .
yog tsis ntse no ces thov mus kawm ntxiv thiab lau .

koj cov lus ruam mas tsis muaj nuj nqis tsis ib nyuag qho li os .

kev muaj haiv has nothing to do with religion .
kev muaj haiv tsuas yog los ntawm pab pawg xwb .
pab pawg ces usually yeej muaj nws ib qho kev ntseeg .

xws li suav , lawv yeej teev hais niam txiv pog yawg ntauj tshaj li lwm yam .

nyob rau africa , puerto rico mus rau lwm qhov tus yuav ntseeg voodoo los lawv yeej muaj teb chaws .
tus yuav ntseeg nas , ntseeg nyuj , ntseeg liab ntseeg hnub , ntseeg hli los yeej tsis tseem nceeb .
qhov tseem ceeb yog tus ruam tus ntse xwb .

qhov kawg no ces victor yang yog tus ruam xwb thiaj li tsis muaj peev xwm muaj teb chaws .

you are stupid , amen Npawg Mouatony , Kuv saib cov duab no mas ......
cov meb thaub lausThaib thiab thaub laus Thaib quaj yawg hauj sam no npaum thaum VP tuag cov pog laus hmoob thiab yawg laus hmoob quaj ntag .

Victor , Txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais rau tsev xeem Vaj tias ua cas lawv tsis muab VP cov mus faus rau ib thaj Av yog hmoob yuav ua hmoob tug es hmoob tau mus teev hawm VP .......
thaum tseem ciaj los hmoob hwm thaum tuag lawm los hmoob yeej tseem hwm .......
VP thiaj yog hmoob tus cawm seej .

Bawg Phwvnyawm , Le koj has tag yog FGVP cov tub los yog cov neejtsaag xeem Vaaj xub muaj plan mas tsim yog yuav ua le koj has tabsi yug cuab Moob ce tsi muaj plan ce thaum ti teg ti taw lawm kawg ua le ua tau lawm xwb vim txhua yaam yog nyaj txag xwb .
Le caag los xijpeem lub caij tub dlau lawm ce tshe ib tsoom Moob yuav moog saib kawg moog saib le tej tuab neeg thaamada lawm xwb .

Tug phra Achan Luangta Maha Bua nuav ce ib tsoom tuab neeg Thaib laug yuav ncu hab quaj le kws koj has peb Moob le thaum FGVP tuag .

Nyob zoo koj nawb bawg , thaum twg tau tuaj saab nuav nuas ce qhas kuv nawb kuv maam coj koj moog noj fawm tom Laab Nyaablaaj os .

MT
