HMOOB mas tau CHIM tuaj mas HEEV ib yamli qhovlink hauv qab no los tseem heev tshaj yog kom kuv mus hasisklus tim sam thiaj no ikuv RHIAB2 tej yam ib tujg dhia nqa ib ya ntev 8 - 10 inches coj los twb 6 yus pob kub tsis no mas ysam ib rab anipper twb tsom qoos2 sab tim ub tuaj lawm xwb laud .
hnov ib tug qeb siab piav mas GVP twb MAG ib rab 12 . 7 tsom2 sab tim ub tuaj 6 tim sam thiaj ces GVP xcia khiav tawm mus nraum zoov mus hu ntuj hu teb .
xob LAIM2 TUA RHEJ3 hluav taws xob cig dawb vog thoob plaws lub tsev sib tham ces neeg ntig ntwg mus tsev GVP mamli mus tom tshav dav hlau copv local pilot ces twb mag txwv kom txhob ya dav hlau li lawm tabsis muaj ib lub dav hlau ya tuaj lwm lub nroog tuaj txog nws tsis paub tias BLOG twb txwv tsis pub dav hlau ya tawm GVP mus txog pom tus pilot uas tuaj kev deb tuaj gvp komnws xa GVP mus LOOJ CEEB nws ua tsis tau tes vim ib tug GENERAL txib nws ces nws thiaj muab GVP xa los tsaws LOOJ CEEB CES gvp THIAJ dim blog TXOJ KEV txov GVP/HMOOB zaum ntawd .
kuv hnov tus hmoob qeb COL .
no piav mas ntxim txaus ntshai kawg .
BLOG mas nrhiav kev nraim TXOV kom hmoob ntog os hmoob kuj muaj hmoob hmoov ua nom hmoob kuj tsis MAG tua/txov pov tseg .
yog hmoob muaj AV/HAIV mas ceev faj fab no nawb .
yuav kommuab speech mas ntshe VDO speech tseem yuav khees zog .
hoa yog live speech mas yuav yog security zoo kom kaj siab haislus me2 . zooli qhovlibk hauv qab no tus tubsab mas HMOOV tas tiag2 vim nws twb nyem2 los nws rab tsis nrov li nws twb tsis tig loo lub ntsi phom 6 nws lub taubhau mam qeb seb ho puas nrov xwb laud .
hom no mas yog tus tub sab qeb nrov ces copv tub ceev xwm twb ho muab tus tuvb sab tua kom tuag ua ntej lawv yuav coj nws mus hais4 vim lawv kawg ua DOUBLE blind assasination kom txhob muaj neeg paub tus BOSS nyob tom qab .
twb yog tej case li JFKlos twb tseem muaj tej DOUBLE BLIND kom tub ceev xwm txhob paub tus BOSS uas muab order tom qab .
tim meskasnokiag twb tseemmuaj cov boss tom qab nyiag tua tus LOJ2li JFKlos twb tsis muaj tub ceev xwm paub tshajlij thiab txaus ntshai kawg http ://www . website . net/watch ?
v=hBd6ptb7 - QA txawm yog txaus2 ntshaili no kuv thiaj xav mus nuvntses tom pasdej xwb ntag laud .
vuimn mus nuvntses no nyaj tsis muaj leej twg KHIB2 HEEV ho yog mus ua ib tug COJ no mas neg hmoob haj yamkhib2 heevli ov .
zooli YAJ SOOB LWJ tus ua saub qhia ntawv xwb twb tseem muaj cov khib3 yog nws tseem sawv tsees mus ua tus coj mas ntshe haj yam yuav khib coob tus .
qhov neeg khib2 mas vim tsa muaj tsev kheej thiab tsa muaj CHIJ ces neeg nyiam2 khib2 heev tuaj li lawm xwb ntag .
yog coj nqaim2 li no mas xyov hmoob yuav ua cas thiaj yuav ciaj haiv li laud .

yog tsis mus nuvntses no ces mus lawm tom tsev haus cawv mus nrog lawv TSUJ KABLAUMli dauim VDO no tseem yuav khees zogli kwv m16 mus lawm tim ub : http ://www . website . net/watch ?
v=tI6mlCzQovg cov maum laus tod mas THEV heev lawm laud nws tau muab yuskhawm mas nti tiag seb puas DIM TSIS NTI TIAG MAS YUAV mag NWS MUAB YUS TSAV KOM TXAUS NWS YEES NA YUS TWB PAIM QUAV txog2 siav tsis dim pa lawm .
leej twg heev nio ho mus thab ciov maum tgawv plab tuab2 li cov hauv saim VDO no hos kuyv mas RHIAB zoglawm ces kuv lam mus ntsiob cov tom U .

tsam no pom tias BLOG tig loo xaiv mus tuaj SUAV tog ntawm txoj kev tsov rog zaum 3 lawm ces kawg mus nuv ntses mam tsa pob ntseg mloog INTERNET xwb tsis tas mus ua kasmoos vim suav coob2 kuv ntshai2 http ://www . website . netl http ://www . website . net/watch ?
v=9wEY0RXGmvM tsam no mas ntshe peb ho yuav tau mus nrog nyablaj tham me2 pob vim nyablaj yog ntxub2 suav .
BLOB mus tuav myablaj tub yeeb ncuab tes ces nyablaj yuav ntshaus zog tsis muaj plhus li qub yav nram ntej lawm ces yog peb mus ntxhi2 6 nyablaj no ntshe muaj CHANCE peb yuav cog me2 noob phoojywg nrog nyablaj .
yog peb ua tau lub no kuj muaj nqes me2 6 peb cov pem havzoov vim yuav ua kub ntxov 6 cov pem havzoov mas yog nyablaj thiaj ua heev xwb tus BLOG 100% mas twb tsiskam nce lub taw roob puagnram tiaj no tsis tas kom mus nce txog saum roob .
tus tseem2 BLOG xwb mas tsis txaus HMOOB muab dov tioj pem twb roob kom ti nram liaj .

BLOG nti2 mus tuav suav tes ces paub tias meskas yuav CAIV kiag BLOG lawm meskas yuav tuav tes mas yog tom nyablaj lawm xwb ces yuav kom qoos me2 no peb mus kom raws meskas tuskasmoos me2 mus ntxhi2 6 nyablaj tias : BLOG mua tuav suav tes no koj xavli cas tej txhij ntsim koj PAB2 BLOG muab roj ntshav thiab riam phom mus pab BLOG puag thaum 1960 los txog hnub no na BLOG yuav rov taw tuam ntuj muab koj raws kom tawm vim suav yuav nwes pem ub tuaj .
tej tswv8 kuv piavno mas KHUAJ2 dhau tabsis ua zoo xav ma kasmoos ces sib ntxias sib thab li no xwb mas .
nyablaj yuav ceeb nkaus RHIAB2 BLOG thiab xav ntswj ko9m nruj2 kom BLOG them nqe kom tas ua ntej BLOG cia suav tuaj thiab nyablaj yuav thim rov qab .

ob tug TSOV li meskas thiab suav mas yeejnyob tsis tau ua ke ces yog meskas pom BLOG mus tuav suav tes lawm MESKAS yeej yuav caivkiag BLOG lub txaj mesklas ysos mus pw ib hmos li lawm tus maum BLOG ces yeej yuav ua noog qhuav nas nkig tseeb2 . ob tug no ceskawg NRAUJ .
nkawv NRAUJ ces tabtom qeb kev 6 peb mus ntxhi2 ntawm qhov tsev ib tsam mas muaj chance nws yuav kam qeb qhov rooj 6 peb mus pw ib hmos .
ib tas ces obpeb 4 , 5 , puas2 txhiab2 PLAB kawg zais ces GVP lub hom phiaj kom dav hlau vig vwg tsaws LOOJ CEEB tub yuag ntxhais ROG khiav ntsuab vog hauv looj ceeb thiaj yuav tawm rov tuaj .
yog muajli mas ib tug HMOOB thiaj yuav sawv tsees los tswj daim AV tau los yog HMOOB tug .

cov phav kasmoos LOJ2 uas xav tsa HAIV NA TSAM NO zoo li twb ze2 nej tes dej num lawm los mas .
dej HLOB ces DOV CAV .
kuv saib mas zooli dej tabtom yuav phwj mus nyab thoob plaws sab ntuj tid ntag .
meskas los tsis yog qe muagli os .
meskas ham tsis xav mus xov vaj ncig tus TSOV LIAB loj2 tim ub tid thiab ntag .
meskas mas twb maj2 mus coglus thiab PAB cov teb chaws nyob puab suav kom yog meskas cov phoojywg .
thaum dej hlob2 li no mas thiajli yuav pom GVP lub hom phiaj kom dav hlau vig vwg tsaws LOOJ CEEB .
BLOG RUAMmus tuav suav tes ces BLOG PLAM lub hom phiaj no mus kaus meskas cov kev PABlawm tsam no mas nyablaj yuav yog tus yuav tau meskas cov billion $ thiab riam phom dav hlau thiab nkoj LOJ2 vim nyablaj nyob puab hiav txwv .
mas tseem muaj yam tsim nuj 6 meskas tshaj li tus BLOG RUAM tsw pam dem .

peb phaum no mas los yug yuam kev tseeb2 vim peb mas txog twg los ntsib tsov ROG .
nyob tim ub los ntsib TSOV ROG khiav2 ceg LEM tas tuaj txog tim meskas no xav tias nyaj dim tsov ROG no tabsis txhob cia siab meskas yog ib tug nyiam nyiab tab4 kom tau ua ROG ces muaj ib zaug twg yeej yuav MAG .
nyob tim ub los TSOV ROG khiav khiab txog tim no los TSOV .
zaum no mas tsis khiav2 li lawm nawb yog xav jkom DIM .
TSOV tuaj ces TUA tuag los tseg ciaj los ho nyob mas thiaj yuav DIM ntawm TSOV txoj kev ROG2 . kom yus yuag2 tshuav pob txha .
tuaj nyob tim meskas no ROG dhaulawm meskas thiajli mus thab2 kom muaj TSOV seb peb puas ho YUAG me2 tuaj .
peb cov 200 lbs mas yuav yuag los yog li 150 los yog 125 xwb mas thiaj haum .
meskas thiab suav sib tawb tuajh masyoo kom yuag thiajli khiav taus nawb .
tsis KK khiavli lawm .
mus tom khw mus yuav 500 lub buckshot #00 los npaj zoo2 nrog rab 12 G xwb ces zaum ntawm taw rooj nov lawm xwb ntag .
TSOV tuaj ces PAG2 ! seb leejtwg ntog ua ntej xwb ntag .
txog txij kuv yuav ntoglos nyaj TSOV yuav ntsib cov suab #00 no lub puav lawm , vim hom no mas ib phom ces nthuav kiag ua ib phab LOJ2 mamli QWV mus lawm tom daim phiaj tsawg los muajli 8 - 9 lub suab loj2 lawmces TSOV mas tsislam MAIM dhau .
txog sij hawm peb yuav tau TXHOB KHIAV lawm .
luv ntuj MN hav snowli no yuav khiav musl .
awm qhov twg na ?
tsuis zooli tim ub kom muaj hav xyoob ntoo yus tau khiav mus nkaum thi8ab muab ntsuag xyoob ntsuag ntoo los ua zaub mov lawm ov .
tim no ces seb paskam mus yaim SNOW yug siav lawm xwb tiag .
kuv mas tsislam KHIAVlawm CIAJ los ciaj nov tuag los tuag nov .
yog DNR<kamno maskuv tseem xav nqa rab 12 G no nrog cov suab #4 los #2 mus tua CARP nram hasting vijm nrad mas CARP coob puv nkaus .
dej mas zooli tseem tsawg zog tsis txaus CARO nyob lawm ntsis sub .
DNR yuav kam tsis KAMlos tsis KK kuv mammus nuv xwb tau txaus yeeslawm vim CAROP muaj ib tug ntxiab kuv tsis nyiam .
muab lua kom tus ntsiab PLOJ ces ho muab cov mqaij hlais pov tseg ntau2 lawm .
summer no tuaj kuv mam ro9v muslawm nram HASTING mus tawb CARP me2 nqa kyb gril mus tib si los haj yam nytxuim nyiam thaum 1989 peb mus nrad mas peb twb tsis muaj lub gas grill peb mamli mus sau taws klis rauv ib lub qhov cuab mamli muab CARP kauv ALUMINIUM foil thiab muab faus qhov tshauv li ib ob xuaj moos mamli mus hlib rov los thuav saib mas tau num kawg lawm thaum ntawd .
nrad mas CARP coob2 heev tsis taskom CARP noj tus baitli lawm .
pov tus nuv qhuav2 6 tom pasdej ces RUB thiab chua rov 6 tim ntug xwb ces MAG tis tw mas CARP muaj zog kawm tabsis SIV cov xov 50 no ces khees me2 maj mam yoog me2 ces tsis tu lawm thiab yog tsis yoog me2 mas tus CARPli 15 - 20 lbs xwb txoj xov 50 yeej tsis khov txausli ov .
kuv twb sim sib zog RUB tsis KK yoog me2 li kuv twb MAG lub sinker ya rov qab los ntaub nkau hauv pliaj .
zoo tsis ncaj qhov muag <xwb ov ,.
yog ncaj qhov mnuag ces lub qhov muagntawd yeej muab tau coj lub tsom qhov muag ib sab DUB2 6 lawm ntag .
tabsis ho rocvlos ncaj nruab nrab ntawm ob l .
ub qhov muag tus caj ntswg mus xaus kiag 6 lub hauv pliajkuv thi8ajli tseem tshuav ob lub qhov muag li qub .
txij ntawdolos cesikuv paub tias txoj xov LOJ npaumli caslos kawg tus yog ntsib tus ntses LOJ ZOG li CARP .
nim yuav MAJ tas np0aud ua dabtsi na ?
MAG lawm maj mam yoog rub me2 ib ntsis yeej yuav txog tim ntug xwb2 mas .
ib yamli thaum mus ntsib tus 22 tom U tsis tas uakub2 maj2 li os thauym twg los nws yeej nyob ntawd mus ntsib nws tom nwslub apartment nws ib leeg nyob xwb ces PRIVATE HEEV nws yeej tsis hnav i8b daim tsoos tsho li lawm .
ntxovliglos nws yeej nyob twj ywm yuav tawbli caslos YWJ SIAB .
maj mam ua siab ntev2 toskom txog sijhawm zoo2 mam li mus tawb tus tom U cov tim BLOGlos twb 2 tsis npaumli COV tom U .
tim meskas no .
tsis ntseeg kuv nej txawmmus muab ob tug los sawv uake PIVkiag seb ma nej yeej yuav paubli kuv yog kom xaiv ob tug ntawd ib tug 6 hmo no nkaus xwb tagkis lwm hnub tsis publawm no mas nej yeej kawg mus CAB tus 22 tim meskas no xwb2 mas .
yog yuav kom hmo no ib tug tagkis xaiv dua no mas TEJZAUM nej yuav lam xaiv tus tim BLOG tafkis no manlui rov cab tus tim no .
yog pub ib zaug xwb no mas hu ua cov tuaj tw muaj noob ces yeej xub2 xaiv tus tim meskas no ua ntej lawm .
tsis ntseegkuv no mus sim sebma .
leej twg xcaiv tus tim ub ua ntej mas yeej regret hnub tom qab xwb2 mas .
