Tiglaug Vaajncuab , xaav noog koj xaib koj puas paub txug lauj kiab toom pabvav zoo , los yog koj paub lecag los has le hov los tau , vim kuv xaav paub txug tas ua lecag nws txhaj poob nwg tug nom lawm , hab uacag nwg cov nam tub los tsis muaj tug lug ua le es txhaj poob moog rua tub bis lawm .
koj teb rua nov log tau ho teb direct rua kuv tug email xwb log tau (***@gmail . com ) ua tsaug dlau .
Pov lawv ob tse HMOOB no yeej muaj tub txawj ntxhais ntse coob txaus SIV tabsis lawv tsis sau ib yam tawm vim lawv pom tias muab sau tawm yuav TSW2 PHEM thiab haj yam tsis zoo nkauj ces lawv xum pw twj ywm txhob muab sau tawm xwb kom hmoob txhob hnov txhob paub tej QUAV TSW2 ntawm ob tse txheeb2 ze2 no xwb mas .
yog tias kuv yog <xeem LAUJlos xeem LIS no kuv yuav pw twj ywm ob yam nkaus .

Faiv Ntaj , Souphanouvong tsis tau ua KAN PATIVAT , nkawv tsuas raws KAN PATIVAT xwb .
Ob tug ua yog Kay Sone thiab NouHak .

Vaj Ncuab5 , Lauj Xwm yog leej twg ?
Yog tus niam twg tub ?
Thov koj pab qhia .

TX Tshoj ; Thov txim , kuv tsis paub tias Lauj Xwm yog Kiab Toom Lauj Npliaj Yob tus niam twg yug .
Vim 1988 kuv nug kuv yawgtxiv ( Naikong Nom Yis Lauj , Toxeem Vam Kaim Yaj thiab Col .
Ntxoov Tswb Yaj ) lawv txog Kiab Toom Lauj Npliaj Yob cov tub , kuv txawm tsis nco qab nug hais tias , Lauj Xwm yog leej twg tub lawm .
Yog koj ho paub thov koj qhia kuv ( SCH ) puas tau ?

Vajncuab5 Vaj Ncuab5 , Kuv lias xav paub thiab tshawb ib yam li peb sawv daws hais txog Kais Toom Lauj Npliaj Yob lub neej , keeb kwm .
Thaum twg kuv pom tej qhov tshiab , txawv txawv ces ua rau kuv kuv xav tshawb ntxiv thiab seb puas tseeb .
Raws li tshawb tau los mas Kais Toom Lauj Npliaj Yob tsis muaj ib tug tub hu uas Lauj Xwm .
Muaj ib tug hu ua Lauj Lwm , tus no tseem tshuav ib tug ntxhais muaj thaj tsam ze 90 xyoo , tsis tau tau tuag .

Lauj Vaj tuag xyoo 1945 los 1946 , nco tsis tseeb lawm .
Yog leej twg xav paub tiag , kuv mam li mus xyuas hauv cov ntaub ntawv kuv ceev cia .
Lauj Vaj raug tua tuag ntawm ntug Toj Xeem Npis ( Tub Npis LisFoom ) lub tsev pob zeb nyob ntawm Naj Koom .

Ua li cas nws ho raug tua qhov no cia cov tub tshawb fawb nrhiav .
Kuv tsuas piav li no xwb .

TX Tig laug Vaajncuab , Ua koj tsaug ntau nawb .

All , Nej pheej mus tshawb luag li teeb meem ua tus dabtsi nawj ?
Yus li yus twb daws tsis tas lawm las sav ?
Kuv niaj hnub minimise kuv lis teeb meem xwb twb pov kuv khawv kawg li lawm sub as .

Kuv li mas kuv yeej ua nkaus li Buddha hais xwb : " Yam twg yus yim txhawj , teebmeem yim txhawv raws yam ntawd tuaj kis rau yus ".
Hmoob twb hais tias " Nrhab nyob nrhab , txhob mus lob nrhab los lo yus tauib hau no ne ..."

kuv li ces kuv sawv ntxov tsees , kuv yeej tab haj daws kuv li teeb meem xwb as ..

TseemYeej .

HMOOB cov coj lub sij hawm ntawd peb cov hauv SCH nop tsuas yog GENERAL educator yog feem coob tej HISTORY txog SPECIFIC xeem li LAUJ , LIS , thiab VAJ tseg 6 lawv cov xeeb ntxwv mam mus tshawb los 6 peb khaws nyeem .
yog lawv cov xeeb ntxwv tsis mus tshawb ces cia yuav PLOJ yuav pawv hauv HISTORY los yog lawv hauj lwm .
kuv li ces kuv tshuas khaws kuv tsev kwv tij POG YAWG li 5 tiam pib ntawm kuv rov lawm saum ub uas yog cov nqa HMUV tho kev nqes pem suav teb los 6 yav qab teb nram no xwb .
kuv tsuas paub tias peb tsev no muaj ob peb tug YAWG HEEV2 ib leeg ib rab HMUV lawv mus txog twg ces cov suav ua sawv thaiv kev ntog txog twg .
muaj ib tug ntawm peb phaum YAWG nqes pem suav los mas nws yog peb yawg koob tus tub uas yog hniam yau yug .

tus tub niam yau yug mas yog YAWG NKIAS HWJ nws niam yog SUAV .
thaum yug tau peb tug yawg NKIAS FWJ no muaj 4 los 5 xyoo xwb ces nws yeej mus nrog nws niam ces neej tsa SUAV nyob tgiab kawm txujci SUJAV puag thaum ntxov2 lawm .
ntawm phaum yawg nqes pem suav teb los mas tus yawg NKIAS FWJ no txawm yog tus txawj txujci tes taw thiab lub siab LUV2 HEEV2 tshaj plaws ntag .
tsis muaj leej twg ua tau KHIB nws me2 li yog khib me2 ces tos pom tus yawg NKIAS FWJ no rab HMUV twb ya fwg tsuaj tuag tug lawm nws mus twg mas nws rab HMUV xub2 txog nws mam l .
awv qabli ib ob mev tom qab .
peb tus YAWG NKIAS FWJ no mas twb tsis yog tua suav xwb HMOOBkiag los txhob ua khib nws ov .
khib ces MAG xwsb2 guarantee .
HEEV npaumli ntawd peb tsev no thiaj tau lub npe XYOOJ TUA NEEG LOS TAU 5 TIAM TOM QAB NO PEB TSEEM ev LUB NPE tua neeg NO THIAB TIAG tabsis PEB COV XEEB NTXWV NO mas ho tsis muaj ib tug txawj txujci tes taw me2 li lawm .
peb mas kawg POOBpeblub npe TUA NEEG no tseeb2 zaum no na .
peb rtug yawg NKIAS FWJ nop mas tos peb tau lub npe TUA NEEG los nws yeej aHEEV txaus2 . yog nws tus pojniam mus tso zis nraum zoov rov qab los txog tsev uas thaum yuav mus tsis tau qhia 6 peb tus yawg no ua ntej ces peb tus yawfg no cev tes xuas kiag nws tus pojniam lub chaw mos2 yog qhuav no ces ciali hmo ntawd tsis muaj teeb meem yog cev tes mus xuas tseem ntub2 ces tsis hais ib lo lus li lawm rab HMUV mam nrog tham ces tuag tug ntxiv .
tsis yog tua ib ob tug poj niam raws txoj kev no xwb ovl .
tua2 coob dhau kawg mus thammus yuav hmoob tej ntxhais yeej tsis tauli lawm .
yog xav yuav ces kom peb tus YAWG no mus khuj l .
awm xwb .
nws HEEV2 cres mus khuj hmoob kawg muab lawv tus ntxhais yuav zoo duali tsis kamlawv tus ntxhais mus yuav ceslawv tsev neeg ho MAG yawg NKIAS FWJ rab hmuv .

twbpiav CES phem zoo LOS PIAV TIB SI vim yeej muaj tshwm 6 lub sij hawm ntawd lawm .
tus yawg NKIAS FWJ no mas muaj ib zaug nws muab nws tus poj niam tua TUAG ces nws kom nws ob tug tij laug uas yog niam LOJ tub mus nrhiav yuav poj niam 6 yawg NKIAS FWJ .
yog ob tug tij laug tsis mus nrhiav yuav poj niam 6 nws no ces sebnkawv puaskam cia ob tug niam tij mus nrogf nws nyob xwvb ntag .
nws ob tug tij laug uas yog niamn LOJ yug thiaj tias AUB YAU tsov tom no mas thaum i mus KHUJ2 hmoob kom tau poj niam tsam no ho los KHUJ ob tug tij laug no hauv tsev ntag ov ceskawg muab NTSHAIG .
OB TUG TIJ KLAUG THIAJ MUS YUAV TAU IB LEEG IB RAB PHOM HMOOB .
muaj ib hnub nkawv ntxias2 tau nkawv tus KWV NKIAS FWJ nrog nkawv mnus tom teb nkawv mam li kom ib tugv tij laug mus ZOV KEV ua ntej thaum ntxov2 lawm ho ib tug mam lawvc qab nrog yawg NKIAS FWJ mus tom tsev taugkev tuj taws mus lawm tom teb .

ob tug kwvtij taug2 kev mus txogv tom kev uas tus tij laug zov kev .
tus tij laug pom nws mam tsoom qoos2 ib phom hauv siab rau tus yawg NKIAS FWJ uas yog nkawv tus kwv koom txiv tsis koom niam tus yawg NKIAS FWJ mas ib phom hauv siab los twb tsis tau ntog tseem sawb thiab nyooj heedv hlo tias leej twg yuav cuam ib nyuag nkawj tuaj lo kuv nov thiab ne .
tus tij laug uas lawv qab saib zoj ntshe yuav tsis tau num nws mamli tsa hlo nws rabn ib phom ntxiv nkawv tus kwv NKIAS FWJ mam NTOG .
peb tug yawg koo9b uas HEEV TSHAJ PL .
AWS lub neej ces mam los suaj kaum 6 ntawd lawm xwb .

peb tug yawg NKIAS FWJ mas nws tua2 nws cov pojniam ces nws tsis tau muaj tubkis LOJ li thaum nws ob tuvb tij laug muab nws NTSAIG tas ces nws tshuav ib tug ntxhais thiab ib tugb tub mos2 tsob tug ntawd kuj tsuis tau muaj 10 xyoo ces yawg NKIAS FWJ ob tugv tij laug thiaj coj ob tug menyuam mus tu ;/yug mov .
tjhaum ob tug menyuam no loj tuaj ces tus ntxhais khiav mus yuav txiv 6 tsev xeem VWJ lawm hos tus tub ces pib loj zuj zus zooli nws lub siab pib heev zuj zus txawv tsis deb nws txiv ces yawg NKIAS FWJ opb tug tij laug thiaj sab laj tias tu QAIB ntsuag tau ncej PUAB tu tub ntsuag tau YEEB NCUAB no mas yog wb tseeb2 no ces nkawv thiaj sab laj coj nkawv tus kwv NKIAS FWJ tus tub ntsuag mus nrog nkawv tu kav theej pem roob .
tus tub ntsuag ntawd nrog nkawv mus tu kav theej pem roob ces nkawv thiaj muab QHUAB ntog pem roob lawm ces peb cov noob NKIAS FWJ thiaj tas tsis tshuav hauv peb tsev XYOOJ no lawm tshuav mas yog ces VWJ uas yog yawg NKIASFWJ tus ntxhais mus YUG .
ces VWJ no los kuj tuaj nyob ntawm MSP no ib yam li peb thiab ntag .
sawv daws yeej yog neej tsa sib paub zoo2 ntag mas .
peb tsev xeem XYOO TUA NEEG ces los xaus tas li ntawd LAWM XWB .

piav txog ntawm LAUJ , LIS , thiab VAJ yog lawv haujlwm tseg 6 lawv mam li piav pub peb nyeem .
LAWV COV no los tsis yog muaj zoo 100% yeej muaj tej yam TSW2 PHEM2li peb tswev XYOOJ TUA NEEGno rthiab ntag lawv thiaj tsis nroos tsis sau pub peb nyeem .
nyias NPOG nyias tawb QUAV kom txhob TSW2 lawm xwb tsam no na .

ntawm peb tsev XYOOJ txojkev HEEV2 no mas los nyob hauv daim AV BLOG tseem muaj ib case muaj ceem kawg TABSIS thaum ntawd muaj tsov rog GVP sawv ua nom muaj riam phom tub rog lawm ces case ntawd thiajli tsis nrov heev lawm xwb .
case kub hais no mas twb tsis yog ntev2 puag thaum ub li ov nyuam qhuav yog thaum 1960 - 1970 thaj tsam ntawd xwb ntag .
thaum pib mas LOJ thiab nrov txaus2 ntshai TABSIS lub asij hawm ntawd kuv txiv ho jmus ua tub rog pem khaib hauv peblub zos khas nyas ces kuv txiv txawm yog tus loo koom luab tuav cov tug rog .
peb tus yawg koob mas HEEV2kawg npav nqa riam caum nws tus ntxhais ntsiab 4hau cab nws tus ntxhais ces ua tsis tauli cas kawg QUAJ vaws vos zej zog hnov tas .
nws tus ntxhais thiaj khiav tuaj tom peb tsev uas kuv yawg yog PHAJ NUS tus ntxhais uas MAG nws txiv muab cab 4 hau .
tuaj txog tuaj piav2 tas nws tej kev CHIM uas nwzs txiv muab RIAMlos twb caj dab khoo nws kuv yawg hnov tas los kuv yawg tsis pom qab uali cas vim tus HEEV2 tod yog PHAJ TXIV hos kuv yawg yog PHAJ TUB lawm .
zoo sij hawm uaskuv txiv klos nyob tsev tsis mus pw pem khaib ces kuv txiv mamli tias kom tus phauj txhob CHIM thiab txhob QUAJ2lawm kuv txiv mam nrog tham yog tus yawg koob tuaj caum thiab yuav kom tus phauj rov qab .
kuv txiv twb tawm hauv tsev mus nrog nws cov tub rog ob peb tuag tham TUAV TSWV8 zoo2 lawm .
ib tsam lig zog me2 xwb ces tus yawg koob HEEV2 tod twb nqa ib rab riam tuaj cauym nws tus ntxhais txog tiom peb tsev lawm thiab ntag .
nws tuaj tom peb tsev nws twb tsis kam los hauvpeb tsev nws tuaj nraum zov nrthe kom tus phauj ciali mus tsev .
tus phauj ua tsuis tau tes vim nws txiv tuav raws rab riam hom2 nraum zov ces tus phauj tawm mus nraum zoov mus hais tias nws twb mag cab mag ntau sab2 lawm ces nws yuav mus NOM mus tswv mus sablaj nrog kuv yawg vim kuv yawg yog nai NPAB ( N ) lub sij hawm ntawd .
tus yawg koob uas HEEV2 ntawd hnov dheevlo lus mus cuag nom tswv no ces MOB2 nwslub siab nws ntsib nkaus tus phauj ntawd cov 4hau pib cab dujlaws taug kev rov mus li yuav mus tom nws tsev .
kuv yawg thiab kuv txiv lawv pom tej teeb meem HEEV2 no ces leej twg mus cheem ces tus ntawd txawm yog tus yuav MAG RIAM .
sawv daws mus cheem ntau tus los tsis tau ces kuv txiv nkag kloo rov hauv tsev tawm rov tuaj ces QAIM RAWV ib rab phom 8 teg rub kiag tus ko phom nkaug ib lub mos txwv khawj lawj NREEB tsa looo phom 6 tus yawg koob uas HEEV2 thuiab nthe tias yawg koj tso phauj cov 4 hau ces tso tsis tso ces neeg ces tsis muaj tus kam los CHEEM koj lawm mam kom lub mos txwv8 teg no cheem koj lawm xwb .
tus yawg koob kuj RHIAB me2 ua siab muab tus phauj cov 4 hau tso tseg kuv txiv mam kom tus phauj khiav muslawm hauv peb tsev .
tus phauj kuj maj nroos mus hauv peb tsev lawm .
tus yawg koob los tsis tsumli nws n am ntiag los ze2 kuv txiv tseem losHEM heev2 KOM KUV TXIOV NTSHAI2 NO TABSIS tawv mas tawv tsis tshaj kuv txiv hauv peb lub zops KHASNYAS ces rus yawg koob uas HEEV2 nam ntiag los ze kuv txiv .
kuv txiv nte ib ob suab xwb nws ob peb tug tub rog uas twb tuaj ntsoov coob2 yog tsis hnav ris tsho tub rog ces zooli pej xeem dog dig lawv ob peb tug nam niag los txog ces hnov hlua npij npawj tsis tshaj ib nasthis tom qab lawv twb muab tus yawg koob HEEV2 ntawd PAV TES TAW duylug kuv txiv mam kom muab cab mus hauv peb tsev coj mus khi 6 tim tus ncej cog vim hauv tsev ob tug ncej cog yog qhov khov tshaj .
muaj PAV zoo2 thiab khi 6 tim ncej cog los tus yawg koob heev2 ntawd tes taw mag khi ces ua tsis tauli cas tabsislub ncauj mas QW thiab CEM luj luab tsis ntsiag ib pliag li .
sawv daws tsis muaj ib tug kam nrog tham li vim mus nrog tham ces ib opliag nws txawm nrhiav cai hais ntau2 tias nws qhuab qhia nws tub nws ntxhais xwb no ces nws tus tub xeeb ntxwv tseem muaj cuab kav muab nws cuab muab khi .

sawv daws mas ntshai tas tus tsis muaj tus txav mus ze li kuv txiv mas tawv li tawv nam ntiag mus muab cov hluas RUB kom zawm ceev zog ntxiv xwb .
ib tsamlig zog ces neeg zej zog mus tsev tas peb tsev neeg los mus pw tas mamli hnov tus yawg koob QUAJ2 thiab ncia2 . kuv txiv mam sawv mus nrog tus yawg koob tham tom tus ncej cog .
nws mam hais tias no2 nwslawm .
kuv txiv mus tshawb tau ib daim pam los pov 6 nws .
nws ho nug tias hmo ntawd twb muab nws khi li ntawd ib hmo lawm thaum twg mam li tso nws mus tsev thiab ua cas ho tsis qhia nwslub TXIJM uas muab nws cuab caws li ntawd vim nws qhuab qhia nws metub menyuam xwb .
kuv txiv mas MAJ tebkawg mamli piav nwslub txim tias tus yawg koob hais yeej yog me2 tias nws qhuab qgia nws metub menyuam xwb .
QHOV YUAM KEV LOJ2b mas yog nws nqa RIAM mus caum thiab ntsiab 4 ghau cab ua 6 tus phauj QUAJ PW ZEJ PUV ZOS .
thaum nws tyug tus menyuam tom tsev mas tus phauj yog nws neeg .
thaum tus PHAUJ tawm nwslub taw rooj mus tom lwm tuslub tsev lawm ces tus phauj tsis yog nws neeg lawm tus phauj yog NOMTSWV NEEGLAWM .
leej twg QUAJ QW ces NOMTSWV yuav tau soj qab tauglw .
tab tom kuv yawg yog tus yawg koob ntawd ib tug PHAJ TUB hos ikuv txiv yog PHAJ XEEB NTXWV lawm ces phaj yau tsis muaj yuav TSIM phaj hlob TABSIS kuv yawg ho yog nai NPAB ( N ) kuv txiv ho yog thawj tub rog rau peb lub zos ces kuv txiv thiaj nthe tub rog muab tus yawg koob cuab khi caws2 tseg 6 ntawm ncej cog .
seb tus yawg koob puas tau LEES nws lub txim txhaum yog tsis tau zoo siab vim phaj xeeb ntxwv muab phaj yawg koob cuabv khi caws2 no ces kuv txiv mam RUAB cov hlua khi kom NRUJ ME2 ntxiv thiab tagkis pom kev no mam muab ness cab yawg koob muslawm nram nroog mam kom nom BLOG txiav txim thiaj li ncaj vim yog ikuv txiv txiav txim xwb no ces ho tyog xeeb ntxwv ua tsis ncaj 6 yawg koob lawm .
tus yawg koob ham tsi lees nrawm2 tias nws ua dhau nom nrim lawm tiag2 kom muab nws caws twj ywm ib hmo kaj ntug no kom THOV TSO nws mam tsis ua HEEV2 nqa RIAM caum thiab cab 4hauyli qublawm .
kaj ntug tomn qa los tseem yuavklo lus qub ces case no thiaj TAS .
heev neeg txhob muaj heev phom tsim mas peb case no kawg nrov xwb2 . vim yog sij hawm ua ROG ces muaj phom tub rog nyob pawg lug hauv zos ho mus kis txog tus siab tawv2 tsuis pauvb ntshai me2 li ces thiaj muab phom 8 teg los khoo yawg koob kom txhob nti me2li tos pom ces twb muab hlua nplaim thiab khi tas dulug muab cawsli tuslas npua tseglawm xwb .
hais lub siab tawv mas peb swb kuv txiv lawm DEB vim kuv txiv mas thaum ua rog tim ub yog nws pab tub rog ib tug mah in lub mos txwv mas lwm tus tseem yuav kom mus ntsib kws kho mob hos kuv txiv li mas muab RIAM los hlais lub qhopv nqaij kom LOJ txaus muab lub mos txwv pov tseg ces muab tshuaj npau ywg kiag 6 rov qhwv zoo2 tas ces kom tus raug mob yoo txhob haus dej xwb hnub puav ces maj mam peem mus tau zuj zuslawm .
kuv mas RHIAB DHAU tsislam siv RIAM hlaiskom lub qhov nqaij LOJ2 tuajli os .
tua npua thiab tua qaib xwb twb rhiab txauslawm .

Tshoj ; Yog hais tias Lauj Vaj tua tom Naj Khoom ntawm Tojxeem Npis tsev ces paub zoo lawm .
Ntawm Lauj Xwm mas kuv mam rov mus tshawb cov Cassette uas kuv xam phaj kuv yawm txiv , Tojxeem Vam Kaim Yaj saib yog Lauj Xwm los yog Lauj Lwm .
Koj yog tus paub , yog hais tias Kiab Toom tsis muaj ib tug tub hu ua Lauj Xwm , tabsi muaj ib tug hu ua Lauj Lwm ces tej zaum yog Lauj Lwm lawm .
Yogntsib Kaim Lis ( Kaim Npliaj Tsawb ) kuv mam nrog Kaim tham thiab mam nrog Lis Xeeb ( Lis Xeeb Npliaj Tsawb ) tham .

Ua tsaug rau koj cov lus teb ; Vajncuab5 VajNcuab , Yog koj xav paub txog Lauj Npliaj Yob tsev neeg ces ib tug koj ntsib yuav tau sai ces vauv Tub Lauj tus yuav tij laug Nyiaj Kub tus ntxhais Paj Dawb .
Nkawv sib nrauj lawm tam sim no vauv Tub mus yuav Paj Huab Ham nkawv nyob WI .
Vauv Tub mas thiaj yog Lauj Kiab Toom cov xeeb ntxwv .

Sib ntsib dua VajNcuab , Yog koj xav paub txog Lauj Npliaj Yob tsev neeg ces ib tug koj ntsib yuav tau sai ces vauv Tub Lauj tus yuav tij laug Nyiaj Kub tus ntxhais Paj Dawb .
Nkawv sib nrauj lawm tam sim no vauv Tub mus yuav Paj Huab Ham nkawv nyob WI .
Vauv Tub mas thiaj yog Lauj Kiab Toom cov xeeb ntxwv .
Sib ntsib dua Phwv , Tus koj hais no yog tus tseem los tus cuav ?

TX Tshoj ; Tub Liab Lauj uas Phwv hais yog Lauj Paj Zeb tub , Lauj Paj Zeb yog Lauj Faiv Ntaj tub .

Phwv ; Kuv paub Tub Liab Lauj zoo , thaum Tub Liab yuav Paj Dawb kuv dablaug Tuam Zeej Lauj yog niamtxiv mus lav tshoob lav kos ntag .

Vajncuab5 Vaj Ncuab5 , Tus Tub Liab Lauj no yog li koj hais lawm , tiam sis nws yog cov me nyuam puag tom qab no lawm .
Hmoob Pathet Lao luag tsis muaj kwv tij tos tsev Lauj Npliaj Yob no tsis paub lawv keeb kwm .
Tsev Lauj Npliaj Yob uas tam sis no cov tseem muaj txoj sia nyob , tus laus tshaj Tub Liab thiab txawj ntawv tshaj Tub Liab no twb tsis paub txog lawv keeb kwm lawm .

Kuv xav tias ntshai yuav nkim sij hawm nrog nyuag no tham xwb lauv .

TX
