Thovtxim nawb , yog muaj leejtwg ho yog yawg nrauj los txhob xav licas , tsuas xav paub tias yawg nrauj lub neej nyob rau tebchaws no zoo licas xwb ?
Yog muaj leejtwg xav lossis kam qhia thiab ho yog leejtwg paub los kavtsij qhia es ib txhia txivneej thiajli paub hloov siab ...
hehehe kuamem iab Kuamem Ab , Kuv saib mas lub neej yawm nrauj kuj tsi yooj yim hlo .
Muaj teg tug kws nwg muaj kwvtij nkaujmuam coob hab puab sis hlub ces kuj los tsi txug txij twg .
Tawm sis tej tug kws tsi muaj txheebze lug paab teg paab taw hab nwg tug kheej tsi muaj txuj hab peev xwm txaus mas loj sim txom nyem heev .
Ca cov kws ua lub neej zoo le hov thaam pub peb noog mas txhaj le meej ..

ms Haj kuamem iab , Puas yog koj tuaj nug li no yog koj xav mus ua ib tus yawm nrauj na .

Cov uas xav xav paub li ko si yog lub siab twb seev seev lawm tiam si tseem pheej ntshai ntshai thiaj li tau sawv kev mus xwb laiv .

Cia kuv mam qhia koj .
Ua yawm nrauj mas kajsiab los kajsiab ho khosiab khosiab , nyuaj siab los nyuajsiab li xwb mas yawg .
Yam ab tsi los yeej txuam yuaj tas rau hauv li os .

1 . qhov kajsiab ces tsis muaj niag pojniam tsovtom ntqwd pheej niaj hnub yws thiab cem yus lawm 2 . khosiab , mus deev dua hlua nkauj tshiab ces rov txawj nco tu ub tu no tuaj tiag 3 . nyuajsiab , yog muaj menyuam yau ces mag child support caum ces ua ab tsi los tsis tau li tiag tsi pom dej dag sim lam mus saj seb ma , qhov tob yeej tob kawg qhov ntiav los yeej ntiav kawg .
tiam si yog cov lucky thiaj tau ua hluas nraug zaum ob os yawg .

Zaubntsuab Kuamemiab , Lub neej yawg Nruaj ma lom zem tshaj plaws li os lawv .
Noj nqaij kub hnyiab , noj mov kaub puab , noj mov cuav zos nkaus xwb .
Uas dav thawj thiab mas yam li lom zem kawgkiag .
Tsis nco qab leej twg li os .
Nov yog yawg nrauj lub neej hehe .
Koj yuav tau quaj me ntsis thiab .
Saib maj zoo npau li no diam hos .

gethering Cov Yawg aw ....

Lub neej ua yawg nrauj mas yeej nyuaj kawg li hos .....
Tsis tas li ntawd los luag yeej saib tsis taus thiab mus txog qhov twg los luag yeej ntshai tsam ho mus tsis ncaj .

Yog xav pom thiab paub zoo ces kawg mus ncig hauv Hmong cov night Club ces yeej kawg pom yawg nrauj thiab poj nrauj xwb tiag .
Yeej lom zem kawg , tiam sis mas yeej txaus ntshai kawg thiab hos .

G .
B .

Welcome Zaubntsuab , Nice to see you again .
Es koj yog txivneej los yog pojniam es koj nim hais cuag koj paub - b li .
Koj yog yawm nrauj los yog pojnrauj ?

Noogdlej Yawg nrauj thiab poj nrauj , leej twg yuav ua lub neej tsis kho siab dua .
Yog cia rau nej xaiv no , nej yuav xaiv yawg rauj lub neej los yog nej yuav xaiv poj rauj lub neej ?

Raws li kuv xav mas ntshai tus poj nrauj yuav ua neej nyuaj siab dua tus yawg nrauj vim hais tias tus yawg nrauj ces nws xav mus nrhiav dua tus zoo li cas los nws mus tau .
Hos tus poj nrauj saib nws kawg nyob hauv tsev tos saib leej twg yuav tuaj xauj nws xwb .
Feem ntau cov yuav tuaj xauj nws ces yog cov niag yoov twb nteg qe tsis txog ntau lawm thiaj li tuaj xauj nws .

Zaum no mas yog yus ua kiag yawg nrauj mas yus ya tiaj lias mus tim Nplog teb xwb ces tau tus me haib haib tuaj lawm .

Kuv tsis tau ua dua yawg nrauj tab sis hnov phooj ywg Paj Xyeem nyob hauv xov tooj cua Hmong MN hais tias ua yawg nrauj mas zoo siab tshaj vim dim plaws txoj kev lwm tus khoo yus li lawm .
Thaum ntawd xav tias tas nrho cov poj niam nyob hauv ntiaj teb no puav leej yog yus li no mas cas yuav zoo siab ua luaj no as .

csy Nej cov poj niam , Nej txhob tua - ua twm rau Kuamemiab cab maj .........
tos poj/txiv neej hais tsis haum kiag li .....
hais lus li nej hais no ned .......
luag xav kom sawv daws tawm tswv yim xwb nad ........
nej mas ua cuag li Kuamemiab twb ua 2 - 3 tom yawg nrauj lawm .....
aw .......
Peb ua neeg nyob yeej xav tau txoj zoo xwb txhob hais lus saib tsis tau cov yawg nrauj/ poj nrauj nawb ........
kawg ntev npaum twg los tsis sib haum thiaj ua ib siab nrauj ........
nrauj tag luag tus txawv xav ces saib tau yus .......
tus tsis txawj xav ces ntshai - ai yus .

Thaum tsis tau raug yus mas ......
leej twg los txawj hais kuv mas ....
kuv mas ....
kuv mas ........
raug yus ces nyob nplhe muag lawm xwb los mas .

Kuamem iab , Kuv mas kuv tsis tau ua yawg nrauj .....
tab sis kuv muaj cov txheeb ze ua los lawm .......
tsis yooj yim nawb ......
koj txhob mus ntseeg cov poj niam hais nawb ........
keej npaum koj tij laug Phwvnyawm twb ntshai txoj kev ntawd nawb .

Kuv sai thaum kuv tseem hluas yus yeej ua yus noj , ntxiv ntxhua yus tus kheej thaum yus muaj 10 - 11 xyoo txog kiag thaum muaj 25 xyoo .

Ua mov tawv , muag , khoov , kua dis , kuas dis xyaw qaij , mov nplaum dub , mov nplej tshiab , mov xyaws qos , mov xyaw pob kwv , ua ncuav phom , nplej , pob kw , nthee , txaum puab , pias ........
tua/ tseev qaib , npua , nyuj tej no kuv yeej ua tau tag tib si , tej nyuag zaub qaub , zaub pos ntsev , zaub tsib , ua qub zaub , kib kiav roj , ua qaij txob , qaij qab zib ...
tu tej tsev dej , tsev mov , qhov cub .......
tas txhua yam nyob hauv lub tsev kuv yeej tu tau tag tib si ......
kuv twb tsis kam ua yawg nrauj nawb ......
muaj tej zaum mas koj tij laug yeej 2 - 3 xav tias cem yus tag npaum ua ib siab khiav ua yawg nrauj kiag saib ....
ua neeg nyob , nyob - b kam 2 leeg lawm mas mus nyob 1 leeg tsis paub nyob li nawb ........
muaj tej zaum yus mus ua qhua 2 - 3 hnub mas twb maj - j rov los tsev vim tsis paub nyob .

kuamemab , es koj nim tsi paub has tas ua ib tug yawg nrauj zoo npaum le caag lov , koj puag tau moog nyob qhob taub dlua le , nub koj tawg plawg lub qhov taub los koj nov has tas ib paab kwvtij tuaj tso koj tawg , koj zoo sab npaum le caag , ua yawg nrauj ce ua lub neej zoo le hov log mas , nub twg huamnab xaam sau kag nwg lub npe has tas yug hab nom puj dlaab hov tsi ua txwg ua nkawg lawg ces yug lub sab kaaj kag , tej nub kws mej pum ib tug yawg nrauj quajx nyob hov twg mas tsi yog quaj tu sab huag yog quaj zoo sab xwb , nwg xaav has tas ua caag kuv nam kuv txiv yug kuv ib leej yuav ua dlaab tsi los tsi muaj leej twg kaav , yuav moog txug kev twg los tsi muaj leej twg taav , thaum yug ua ib tug tub hluag , yuav tsoob leej twg los tau , ua caag nom puj dlaab hov yuav tuav qagntseej yug tug qau , nua es quaj xwb ov , ua lub neej yawg nrauj yog ib lub neej kaaj sab hab zoo sab , cov es tsi kaam los yog tsi kabhaam moog ua yawg nrauj ces yauv khauvxwm taag ibsim neej , vim has tas quaspuj muaj coob , hluag nkauj muaj ntau , tug nyob st .
paul los yuav kov yug tug noov , tug nyob madison lov yuav pug yug tug qau , mej has tug twg yog tug muaj hlw nua , vmged cov hluas -- ua neeg nyob ces tsuas muaj peb txog kev yeej tsis xav kom tau taug li xwb .

1 -- txoj kev ua ntsuag txij ntsuag nkawm los yog poj nrauj yawg nrauj los yog poj ntsuag yawg ntsuag 2 -- txoj kev mob kev nkeeg 3 -- txoj kev raug cuab rau khi los yog nyob tsev loj cuj txoj kev tuag yog txoj kev kawg .
leej twg los dhia tsis dhau thiab yog tuag lawm ces yeej tsis pom txoj kev txom nyem lawm .
yog li txoj kev tuaj thiaj tsis nyob rau 3 nqes saum toj no .

Phwvnyawm es , Peb cov pojniam tsis tau tau tua twm rau kuamem iab cab na .
Twg nrog kom nws xav xav paub txog txoj me kev ntawv peb tsuas muab me ntsis kuab zaubntsuab rau nws saj xwb .
Ua ntsuag cem peb coj pojniam siab loj ua luaj nawb .
Lwm hnub txog koj thib mas kuv tsis kk tuaj pab koj kiag ov .
Niag poglaus ntawd tseem cem thaib cem npaum li cas los ib tsam yus cev tes mus xuas nws yeej ua twjywm thiab ces kav liam mas nawb .
Ua ntsuag txawj 2 - 3 xav rau txojkev sib nrauj tsam koj tau tuaj nrog kuv sib suav ntshauv mog .
hiiiiiiiiii Zaubntsuab Vajmoob es Kuv mloog koj piav mas zoo li uas koj tus pojdab kuj heev kawg thiab laiv .
Kuv saib mas koj thiab kuamem iab neb mas plig seev kawg rau txoj kev nrauj ntawd lawm laiv .
Ua ntsuag txawj tu siab dhau lawm mog , tsam me ntsis ces lub siab tsi npuab neb ob tus nasej pojdab lawm os .
Yog xav li ntawm neb lawm si thaum nrog pws si yog tsis xav txog lwm tus si yawg hauv yeej tsis tshuav xav sawv lawm laiv .

Zaubntsuab Ua li cas yawg nrauj nyob yawg nrauj es nej pheej yuav xuas hlav hluav taws hlawv yawg nrauj pob tw ua luaj li ned .

kwv es , yog koj tseem has le kom mas koj tsi tau laug txaug nawb , kuv saib koj yuav tsug moog ntsug tug muam dr .
song lee thaam hov , thaum peb tso dongdok hab peb lub tebchaw nplog tuaj tsua meskas teb nuav mej puag xaav tuaj , tug twg los yeej tsi xaav los saav , tabsis nwg nuav cov moob nyob nplog hab thaib teb mas cov coob tug twg los xaav tuaj vim has tas lub neej nyob meskas teb zoo dlua , tabsis puab tsi paum qhov zoo dlua hov yog dlaab tsi tagx , mej los yog koj puag tau pum IB tug yawg nrauj es nrauj yog vim yug tug khub zoo hw tsua yug maj , ua ntej yug hab nwg nyag yuav moog nyag vim has tas nwg tub muab yug cuab hab kaw txaug lawm , yog le hov thaum yug tawg plawg ces zoo le cov puj kws qhaugx mivnyuav es tug mivnyuag tawg plawg lawm , nom puj dlaab hov yog ib tug saug chobx yug , thaum muab nom saug hov rhu kag lawm ces zoo los , vim le hov mas cov yawg nrauj xam zoox sab , peb tej nua mas yog tog kuam mivnyuag muaj 18 xyoo xwb es yuav moog ua yawg nrauj kuam tau noj tau haug txaug xwb naj , cov nyuag puj ua mov mas yuav maag taag tug le , vmged suabnoog , Kuv tsis yog xav noj mij , mov kaubpuab , losyog nojmov pem hlob lawv !

Tabsis nws yog ib yam uas tsimnyog cov txivneej kawm thiab paub txog tias txoj kev ua ntsuagciaj hos zoolicas no xwb .
Yog hlub tiag ces yeej kam noj mov cub tag ib sim neej li losmas , koj mas , cas yuas hais lus mos lus tuaj pos ualuaj naj .
Tsis hlub kuv li lod ?
Ibntsis kuv mus nrog zooniamtsev nyob nram Africa lawm ces nej nrhiav tsis pom kuvkiag ces ho nconco li peb nco zooniamtsev thiab laiv .

kuamem iab Zaubntsuab , Tsis yog yus yog zaubntsuab ces txawm pheej yuav ib sij rhaub ib zaug rau luag hau li nawb .
Luag twb ntshai tsam nej lam liam qujqees li no ntag es thiajli hais uantej lawm tias yog leejtwg paub kom qhia no ne .
Twb tsis yog haistias xav ua hluasnraug 30 xyoo no lossav .

Abyaj , nyaj yog yus ncaujhlob thiaj tau kua haus ces kavliam losmas , tabsis txawm tsis pom dejdag los yeej paub tias dej tob thiab ntiav npaum licas lawm losmas .
Kuv ntsia ces twb pom zaj txwg zaj laug ua ib liabplaim hos qhovmuag hlawshlo , taum nplaig nkawvnkuav hauv tuaj es tseem nam qujqees thiab ces tsuaskawg tuag xwb las ' as .

Zoosiab nrog koj uas koj mas nim tau muab cov me hluasnruag 50 - 60 es kaushniav tseem tsis tau tshwm ntawv nqa ua nrw ua nrees nrog koj nce toj nqis tau ua nws nplaig hlauvleg nyob rau Nplogteb ' os .

Txoj kev ua yawg nrauj yuav tsis yog leejtwg xaiv , tabsis yog txoj hmoo uas coj los xwb .
Qhov tseemceebtshaj mas nws yog ib qhov kev kawm rau peb sawvdaws paub tias nws tsis yoojyim , tabsis yog tob npaumlicas tiag .

Rawsli kuv paub ob peb leeg mas xyov no nrauj niam lossis niam nrauj tag ces mus nrog tus ub tus no nyob khosiab khujkhuav li xwb es thiajli xav paub xwb losmas .
Txhob xav yuamkev tias nws nam zujzus rau txoj kev ntawd no mog .

kuamem iab Kuv yuav tuaj tham txoj kev ua yawg nrauj rau nej sawv daws mloog .
Txoj kev ua yawg nrauj zoo li nram no : Thaum yus tseem lhuas , yus xav tias yuav tsis muaj kev txom nyem , nyuaj siab nyuaj ntsws , kev tu siab , kev tsaus ntuj , kev las tshav , kev txaj muag , kev raug lwm leej lwm tus thuam , kev los kua muag tsis muaj neeg so , thiab raug luag xyeej .
Hnub no , txoj hmoo tsis txaus thiab tsis zoo , nws ua rau tej no tshwm sim los rau ntawm yus huv ntej .
Txhais ib ruam los raug , ob ruam los pom tej no huv tib si sawv tuaj ntawm hauv ntej .
Tsis muaj leej twg pab tshem rau lwm txoj kev .
Tsuas yog yus tus kheej yuav tsum ua xwb .
Thaum ntej yus xav tias niag pog thaub uas muaj 300 pounds no , yus yeej tsis laj rhiav tau .
Tej zaum co tawj kawm diav xwb yeej muaj tus los sawv nws cev lawm .
Tab sis , los txog hnub no , nws tsis yog yus txoj kev rov qab dag yus .
Yus mus txaug twg los tej khauj tej muam , tej kwv tej tij , tej txheeb tej ze , tej phooj tej ywg lawv yeej tsis xav pom yus thiab yeej tsis xav txuas lus rau yus li .
Yus muab xav los mas , nws zoo li yus yog ib tug niag tsiaj xwb .

Thaum yus mus txog rau hauv tej kwv tij tej vaj tej tsev , yus yeej mus zoo tab sis luag yeej faj ntsoov tias yus niag tsis muaj poj niam .
Luag yuav tau ua zoo soj ntsuam nyob tsam yus ho mus thab luag tej nyab thiab luag tej poj niam , no xwb .
Txoj kev siab phem thiab kev zoo rhaug yeej tsis pab txua - x leej .
Yog yus lub neej zoo lawm , txawm tias yuav muaj kev nkhib nkhaus npaum li cas los ntse yuav tau ua siab ntev .

Yus xav tias txom nyem ua luaj li , tsis muaj tus ntxiv tus txhua , tsis muaj tus ua noj ua haus , tsis muaj tus nqee ib los tej me nyuam , es cia yus ho mus ua LAUS NRAUG seb puav yuav muaj leej twg ho yuav los hlub tau yus lub cuab lub yig .
Ua cas es , yus mus txog twg los tsis muaj ib tug yuav hais ib lo lus zoo rau yus li .
Luag tsua yog tig pob tw rau yus thiab yog yus hu luag , ces luag tsuas teb hauv qhov ntswg Hmmmm li no rau yus xwb .
Luag hais rau yus tias yus tus nkauj txhav qaib nraug txhav noog yus twb tso tau tseg .

Zoo li luag tej LAUS NKAUJ ntawv xwb ntshe yus haj yam yuav muab tso yooj yim tshaj li yus tus ib txhis raug .
Yog yus ho xav tias , ntshe yuav tsis txhob mus ntsib nws es cia ho hu xov tooj mus tham xwb .
Yog yus hu xov tooj mus tham , thaum luag txais tau yus lawv , luag tsis dab tsi zoo rau yus li .

Luag tsuas yog teb yus tib los " Hello leej twg os " tas li no thiaj yog lo lus zoo xwb .
Tom qab ntawv luag tsuas yog hais rau yus tias " Nej pheej xav hais tias ntshe peb zoo li tej niam dev xwb no paub ".
Cov niag txiv neej " QAIB TUAG TSHAU " zoo li ko tsis txhob hu - x tuaj peb tsis xyeej tham nraug neej .
Thaum ntawv ces luag cia li muab khwb lawm xwb .

Yus ntsia rau lub ncauj ke twg los yeej tsis pom leej twg yuav zoo li yus niam uas muaj 300 pound qhov twg los li .
Yus ho ntsia rau saum ntuj ntsuab los , tsuas yog pom huab khiav rirws xwb .
Yus ho mus ntsia dej los tsuas yog pom dej ntws xwb .
Yus tsis paub tias yuav muab lub neej no kho mus li cas .

Tej me nyuam los tsis muaj neeg txhua , tsis muaj neeg ntxiv , thiab tsis muaj neeg ua rau noj .
Xav npaum cas los yog vim yus txoj kev ZOO NRAUG thiab tshaw luag tej xub ntiag nyias ntsai thiaj ua rau yus lub neej tau txais txoj kev txom nyem li no .

Yus twb yog ib txiv neej thiab ua cas ib sij huam yuav raug luag dag .
Luag muab yus lub neej rhuav ti nkaus daim nplaim av .
Yus lub neej zoo los tau 27 xyoo no es yus cia li muab rhuav 3 minutes xwb .
Nej sawvdaws zav seb puas tsim nyog ua neeg nyob los cia li mus ua dab ntshe yuav zoo dua .
Yog tias yus cia li mus ua dab ne , leej twg ho yuav tsom kwm tej me nyuam ?

Thov hais rau peb ib tsoom Hmoob tsis txhob ntseeg lwm tus hle yus li cuas cij .
Yog luag zoo ces luag twb tsis hle yus cuas cij .
Thaum luag rov zoo tsis tau lawm , luag yuav cab txhua leej txhua tus nrog luag thiab luag thiaj tau luag mus .
Yog leej twg ho tau nyeem kuv tshab ntawv no lawm , nej leej twg tseem muaj neej ua kav tsij tuav rawv ntawm nej txhais tes .
Tsis txhob pub lwm leej lwm tus los haub ntxias tau nej .
Tsis txhob pub lwm tus qhia nej txoj hau kev .
Cia nej tus kheej coj nej txoj hau kev xwb thiaj yog qhov tseeb nawj ib tsoom PHOOJYWG .

Muaj ntau tshaj no tab sis yeem tham yeem tus siab .
Tham li no xwb yog muaj sij hawm mam li tham rau nej mloog dua .

Saunpe : Yawg Nrauj Yawg nrauj , Koj nyav plis tom tsuv lug ua tuab neeg qha has tas tsuv tuag tshaib tuag nqhe yog zoo le ntawd nua lov .

Muab tseeb le koj has tas .
Kuv xaus ob ob sob lug le nuav saib puas phim koj cov lug .

1 . Thaus yug muaj txwj nkawm leej twg los pum yug zoo .

2 . Thaus yug txwj nkawm xaus leej twg los ntshais yug npaum ntshai ntxoog .

Ua le tej laug has : 1 . Thauj tug yog sis hlub tag .

2 . Tug ob ces has tas yuam kev .

3 . Tug peb ces yog ua si xwb .

Paab qha saib puab peb kaab lug nuav yog has le caag tag nev .
