yawmsib aws , hais dlaabtsi le koj naj .  cov ua tuaj tsi tau lawm ces
yog cov ua txawj mobsab , chimsab , hab sabnqaim lawm xwb ntag hod .  koj
tsi ua twb zoo saib , Zhen ua rog loj li loj rau Born nid .  Born tseem
nyob Born kho kos ned .... LOLz !
yog cov ua tiv tsi tau tej nyuag lus dog pe dig hauv no lawm ces txawm
in reality los yeej tso tes plaus tib yam nawb mog .
Dr Pao ,  thanks for bring back our memory ....
Born

Kuj yog hab los mas Born aw .... Qhov ko ces tsuas yog laam has kuas
yug cov nyuas tseem nyob qaab sab hab muaj phlus xwb os . Kuv xaam pum
tas tshuav peb cov nyuas paam thawj ntaus ntoo kws tseev tsoo pheb
taag los tseem nyob le qub ntawd txhaj nyob xwb sub nev ...
hahahahahahaha ....
Cov kws muaj txuj zoo , txuj tub tuaj faib rua peb puav leej muaj tsi
tus lawm ne ... Peb ceg has txug tim qub teb qub chaw ces 1 . kawg huv 2
ceg , 2 . Blog Lab yeej yuav tu Hmoob kuas tub noob , 3 . Hmoob koomtsihum
sis txeeb noj pejxeem Hmoob le tais hlai nyag xwb les es ..., puas yog
maj ? ahahahahahahaha ....
Moobsib

Yawmsib ,
hais dlaabtsi le koj hab naj ... cov ua yuav nws lub tuab nam tswv8 hab
tsi kam compromise le ces yog tham tsi haum nws ces nws caag le tso
tes plaus lawm xwb . tsi tag li hod , cov coob ua kuv pom mas yog cov
either pro vp or pro lpdr and dyd mas yeej pluj taag le lawm hov .
peb cov nyob nuav mas , peb rub lub nam sab ntev ntev .... leej twg haas
le caag los peb yeej paub zoo tag tsi ua haujlwm dlaabtsi le . vim peb
hmoob ces tseem zoo li LFC hab 2 lub 30 nyob fresno xwb ... ces peb tsi
txawj chim , tsi txawj tusab los yog mobsab le .  le hov , peb hab li
nyob quastsawg tsi moog twg le .
cov koj haas taas muaj zoo lajlim tswv8 nuav ces yog cov ham heev heev
le Zhen lawv xwb mas ... cov nuav mas zoo li cov ua " Shooting Stars ",
koj tsuas pum ci tuab plaag hab ci tshab tshab ntag ... tabsi tsi kav
ntev li peb cov ua Shining Stars of nyob quastsawg forever yeej ci li
qub nuav ned .... LOLz .... hahahahaha ...
yog le hod , txhob tusab lawm nawb -- txog txij lawv lwv tsi yeej peb tej
tswv8 hab tswv9 nrog tswv10 nuav lawm ces peb yuav tsum tau caag lawv
moog lawv hab .
thanks brother ,
koj kwv Born2beHmong

Yawm Sib , Yawm Yug ( Born ), Hab Yawm Pov ,  Txij thaus kuv tuaj pum lub
zog SCH nuav kuv kawm tau ntau yaam huav .  Her Lao hastas knowledge is
contageous .  Kuv kis qhov mob ntawd lawm es kuv moog kawm .  Kuv saib
tugkheej , tsev tuabneeg , hab PebMoob , Kuv pum Moob " Lubneej ,
Kevntseeg , hab Kevxaav " kws khaubzig uake .  Tog peb zoo le najnub
nwgnuav los tej ntawd yeej nyob rua huv peb tej rojntshaav .  Pw , sawv ,
hab ua num los peb tseem yog tuab tug qub tuabneeg .  Txawm yog peb
nyob rua txheej tshab ( 21 century ) lawm los peb lubneej , kevxaav , hab
kevntseeg tseem nyob rua txheej Suav caum moob nto rua sau roob ( Zhou
Tshoj ).
Uatsaug rua " Her Lao " hab uanploog rua SCH nawb .