Thov txim kuv khwv khwv thiab ces tsis tau tshab xo rau nej paub tias peb lub tsiab 30 tim CA no yuav tsis muaj xeem pojniam hmoob zoo nkauj , vim sawvdaws pom tias tsam ib ntsis lam muaj npas ham .
Peb hmoob cov txiv tseem tsis tau kam thiab sawvdaws lub siab yeej tseem me me , nyob tsam luag lwm tug ho los yees duab ntau nrog yus tus pojniam ua yeej ntawd ces ho muaj npas ham thiab .
Dua li los cov txivneej los muaj qee tug kuj xav xav thab cov pojniam zoo nkauj li thiab .
Nyob tsam ho muaj tej tug cia li lam thab tus uas tau thib 1 ntawd thiab ces ho yuav muaj npas ham thiab lauj ...
ces peb cov kamabkas thiaj li tsis pom zoo kom muaj lawm .

Yog nej cov txivneej siab loj tiag los ho mam cav dua lwm zaus kuj tau .
Nej xav li cas ?

iaib .
ua cas yuav khuvxim ua luaj lau !!!!!!
Kuv twb xav tias yuav muaj sib twg pojniam hmoob zoo nkauj thiab ua cas tseem hais li no lawm thiab !
Yog tsis muaj tej ntawd lawm ne , puas muaj dabtsi zoo saib lawm thiab maj ?
Puas khuas kuv tus no tuaj koom lawm thiab ?

Pojniam Hmoob CA , Ua tsuag os .
Ntau xyoo kuv yeej tsis tau tuaj xyuas nej noj peb caug nram koj li .
Xyoo no los tseem tuaj tsis tau thiab .
Ntshe yuav yog xyoo tom ntej no lau .
Pheej tos lwm xyoo xwb no ces kuv tus phoojywg Lwm pheej tsis tuaj li cas ntshe yog pheej tsis txog nws xyoo li es wb thiaj tsis tau tuaj .
Cia txhob tos Lwm xyoo lawm .
Cia rau kuv xyoo xwb mas thiaj yuav tau tuaj .

Dhau ntawd mus lawm , nej cov Scoring ne , nej siv Computer System thiab los tsis siv .
Yog siv lawm no los hajyam zoo .
Yog tsis tau siv no los ho noog rau kuv .
Kuv thiab kuv cov phoojywg peb kuj sau tau ib daim program zoo siv kawg li thiab .
Xyoo no nyob rau hauv Minnesota Hmong New Year nyob rau hauv St .
Paul , lawv kuj siv peb li program mus pab lawv thiab .
Kuj tsis muaj dab tsi cuam tshuam .

Lub nyob rau hauv Metrodome , Minneapolis , MN , los kuj siv peb daim program no los tau 6 lub xyoo no lawm .
Lawv kuj nyiam kawg li thiab .

Peb kuj pab tau lawv zoo heev .

Xav paub ntxiv , hu rau kuv los yog email rau kuv los tau .

Txawjvamyias Peb Moob yuav tau ua sab luj luj txhaj nrug luas vaam meej .
Sab miv miv tes yeej caum tsi cuag luas .
Txawm tas xyoo nuav tsi muaj los kuas lwm xyoo muaj sub peb txhaj tseem paub tas peb tej quas puj yeej nrug luas tej zoo nkauj hab .
