B2B , Cov neeg level 3 li koj lawm es ua cas kuv nyuag menyaum neeg level 0 dog dig no pheej tseem yuav tau remind kom koj ua twb zoo xav koj cov lus thiab laud .
Luag menyuam neeg twb paub tias Freedom tsis equal irresponsibility no los sav ua cas es koj pheej xav liam kom ob qhov opposition nov los ua ke mas ?
Hais miv miv xwb cia siab tias level 3 yuav nkag siab lawm ***@B2B ...
Luag kiag 3 suab HAHAHA tag nrho es mam teb os mog .

Peace , HK Leej muam Hnub es , Koj muab kev npau taws los kaw koj qhov rooj rau koj txoj kev to taub lawm os .
Kuv tsis tau hais txog kev muaj " txim " los yog muaj " txhaum " los yog muaj nyiaj as .
Kuv tsuas hais tias yam tshwm sim ntawd yog txoj kev rau 2 tog taug vim lub sijhawm ntawd that ' s the options that ' s available to both parties .

Yog koj yuav hais txog kev muaj nyiaj ces kuv tsis pom tias cov " old folks " ntawd muaj nyiaj no as .
I said they scrap every penny they could find to feed those " poor " souls in Laos to ensure that they live in luxury .
Yog koj yuav hais txog kev kua muag ntshav mas kuv pom tias cov niag laus ntawd haj yam tau quaj kua muag ntshav no .

By comparison , I would say , the " old " folks ' sacrifices far outweighed the youths ' in Laos .
The old folks sacrificed their life savings , homes , jobs , and even families to ensure their " loved " ones in Laos get cars , motorbikes , cell phones , homes , lands , stores , air conditioning , etc ...
I say the old folks gets a raw deal because their " loved " ones in Laos could say " good bye " any time they want .

me txiv ntxawm Vimhlub : koj mas , es kuv twb tuaj koj tog ned ...
hais tias , kom cov cov laus thiab cov ladies ntawd lawv ua li lawv lub siab ntshaw thiab txoj kev kajsiab , txoj kev xav tau , thiab txoj kev hlua ntxhi no ned .
nyias muaj lawv nyias ib txoj kev ntshaw aws ...
xws li kev hlub , kuv tau nyiaj tau txiaj , kev tau noj tau haus , kev tau meejmom , kuv tau ua tus coj , kev pab kwv pab tij , kev pab neej pab tsav , kev pab zej pab zos ...

vim li no , kuv thiaj li hais kom kuv tus " miv Naib Nhubkaj " nkagsiab es kom txhob chim chim nws thiab kuv miv yawmsib lub miv siab no os ....
LOL !
LOL ....
nyias muaj nyiaj txoj haujlwm ua nrhiavnyiaj nrhiavtxiaj nad ...
tsuav yog lawv txawj ua lawv txoj haujlwm -- kom tau puv ntoob li lawv lub siab ntshaw thiab xav tau xwb mas .
that is what i said before , dont try someone ' s happiness , just because you don ' t like it ...
let they have their freedom , choice , and personal liberty .

yog hais li koj hais no , ces kuv pomzoo li koj tus ua txiv ntxawm hais lawm ntag ( i agree with you ).

thanks for the correction .

Born ooooooooooooppps !

tsi nco qab lawm , tshuav txoj me nkauj no ...
thov muab dedicated pub rau kuv me tijlaug Sib nrog nws tus me hlub thiab Nhubkaj nrog nws tus me hlub ....

tshwjxeeb tshajplaws ...
yog muab pub rau kuv tijlaug Phwvnyawm ..
nawb ...

vim cov OLD MEN no ces yog cov ua muaj nyiaj muaj kub ...
KHOB TAIS KHOB DIAV XWB LOS YEEJ MUAJ TUS HLUB TUAJ TOS TOM HOTEL , TOM TSHAV DAVLHAU , THIAB TOM TEJ KEV LAWM NO NAWB ..."
...
LOL ...

Born ..
hiv hivhiv ooooooooooooooooooooos ooooooooooooppps !

tsi nco qab lawm , tshuav txoj me nkauj no ...
thov muab dedicated pub rau kuv me tijlaug Sib nrog nws tus me hlub thiab Nhubkaj nrog nws tus me hlub ....

http ://www . website . net/watch ?
v=vaxXs0MsKCk&feature=related tshwjxeeb tshajplaws ...
yog special ...
special ...
ua muab pub rau kuv tijlaug Phwvnyawm ..
nawb ...

vim cov OLD MEN no ces yog cov ua muaj nyiaj muaj kub ...
KHOB TAIS KHOB DIAV XWB LOS YEEJ MUAJ TUS HLUB TUAJ TOS TOM HOTEL , TOM TSHAV DAVLHAU , THIAB TOM TEJ KEV LAWM NO NAWB ..."
...
LOL ...

Born ..
hiv hivhiv ooooooooooooooooooooos Born2 , Thaum kuv hais tias " Me tub " no kuv tsis yog hais koj .
Kuv hais yawg " Hmoobleejtub " os .
Tsis paub es koj hu ua me tub no thiab los ?

Yawg Born aws , Koj tseem hais li koj thiab ces ntshe yawg leejtub thiab lawv cov male feminists kawg nrhiav ntsoo phab ntsa tuag li lau .

Vim , B2B - Kuv to taub neb hais lus lawm tsuas yog kuv tsis agree nrog neb xwb os mog .
Peb nyias pom nyias ib sab ntuj es thaum kuv hais tias lub hnub tab tom sawv no neb hais tias lub hnub tab tom poob qho no xwb os .
We will never agree on the subject so the best thing we can do is to agree to disagree .

Peace , HK
