Enjoy !
( In French as well ) ________ Nws Tus Hluas Nkauj Raug Deev TubOo tab tom noj mov , xov tooj ho nrov zoj ; zoo li niam mob pob ntseg diam ne .

Leej twg tseem hu tuaj thiab , twb tshaj kaum moo tsaus ntuj lawm ?

Nws mus teb kiag , tuav rawv rab niag diav , zom zom mov .

- Aws , aws ?
Vuag ?!
Dag los tiag ?

Tsis hnov TubOo hais lus li lawm .

Yog nws tus phooj ywg Pobzeb hu nws .
Pobzeb qhia hais tias Ib tug txiv neej uas twb muaj poj niam lawm tseem tau deev Maivkawm lawm thiab .
Tus txiv neej no tseem yog Maivkawm tus kws qhia ntawv .
Nkawv ob leeg tab tom tuaj hais plaub tim Pobzeb txiv .
Tus ntxhais , muaj ib plab me nyuam , xav mus ua niam yau .
Tus hmoob , uas sawv daws paub lub qe tas , los tseem khav hais tias nws yog dovtawj Dawsphiv .

- Nws yeej muaj poj niam lawm laid ?...
(...)
Nws tsis qab siab tham tag ; tsis qab los noj mov .
Saib saib thisvis , zaum zoo li tus ruam ruam .

Hmo ntawd , nws lub siab mam mob mob , tsis txawj tsum .
Nws xav ntsoov txog niam nkauj Maivkawm .
Nws twb tau cia siab hais tias thaum Maivkawm kawm ntawv tas ces nkawd yuav tau sib yuav no .

- Ab , kheev lam kuv lam paub nad , ua cas ne ...

- Ua cas dab tsi , nws niam rov nug nws .

Tsis teb ib los twg rov qab .

Sawv ntxov ntxov tsib teev , nws mus thau nws tus pas nuj ntses , ces cia li mus tom hav dej lawm xwb .
Leej niam ntsias ntsoov ntawm qhov rais , ntsia nws taug kev mus , pab nyuab siab kawg .
(...)
Qhov muag tsaus nti , Tuboo tuaj mus tim peb caug Fevnaus .
Cov poj niam yeej siab phem , tsis ntseeg ib tug twg .
Tiag , nws tseem nyiam Maivkawm , nco tsis tseg li .
Nws nplooj siab yeej lwj tag .

(...)
Ua cas lam pom kiag tus txiv neej uas tau deev nws hluas nkauj , niam fiav cev yuj yeev nrog nws poj niam tuaj .
Txiv los muaj plhus ntxiag , niam los ntsej muag plees hmoov dawb paug zias .
Tab sis , tsis pom Maivkawv nrog nkawd .
(...)
.
Xav twm ntxiv , nias ntawm no http ://www . website . net/kaoly_y/KaolyYangHomeHmong . html Nkauj Hli ( No need to badly criticize the short - story !
It is fictional ...
Mus pom pom menyuam sib ntaus tim tshav pob , lam sau tej zaj dab neeg zoo twm no rau nej kawm ).

kao ly es , npaaj koj lub zaam moog tom tshav pob xwb og , vmged vaajmung , xob mus muab koj ob lub pob pov pov ntsug luag tej quav puj ov .
ib plag puab rho rauj rau koj tuab hau tes kuv tsawg ib nplooj sab hab hog .

Nyob zoo Nkauj Hli Yaj !

Koj phwj txawjj sau luag lwm tus lub neej li es , Thaum twg peb mam hnov koj lub nad !
I think me know you but u no know me .
I knew your sis Maiv kub zoo heev .
Want to hear the true story about me and her ?

Kuv tsis tau nws .

Sib ntsib dua .
Happy new year .
