.........
Kaj ntug Ua tsaug koj cov lus ncaj lus zoo .
Koj cov lus yeej yog yuav laug tas .

Tshuav 1 khob nyuam kev lawm .
Tej zaum nej tsis nyeem kuv cov lus kom zoo zoo ....
kuv tsis tau hais tias kom leej twg paub LIs Nos no los tuaj piav rau peb mloog !
KUV HAIS TIAS : YOG LEEJ TWG HO PAUB LIS NOS , no los thov tshaj rau nws paub .
( Tshaj Lis Nos lub moo ploj moo tuag rau nws paub no xwb ).
Tsis tau kom tuaj piav luag lub neej mos phab mos lis li no nawb .
Sorry ov .
lawv .
nej rov nyeem kuv cov lus zoo zoo meb .

Koj cov lus yeej zoo siv nyog lawm .
Tshuav qhov nyuam kev no xwb .
Ua tsaug .

Tsis hais lis Nos lawm xwb ...
tseem mus lob lwm tus rau hauv thiab ....
oib oib ...
Tsam no Tseem Yeej tseem qhuab qhia lwm yam tuaj lawm thiab .
Peb hmoob Fabkis kuj tsis ruam npaum li nej tus puav xav thiab ....
Yog xav kom peb hais lus phem los peb yeej txawj thiab nawb .

Tiam sis peb li mas peb tsis hais mos phab mos lis tuaj mus ....
tsis yog caij yog nyoog los yeej hais lus kom puv ncauj nkaus xwb ...."
It ' s ridiculous and pitiful / c ' est ridicule et minable .....

Saib kom meej meej os lawv , kuv tsuas tshaj Lis Nos lub moo ploj xwb ov .... "
Ua koj tsaug nawb .

Nom Tub Yaj , Col .
Ntsuab Vaj tus dablaug .

lha Nres os Nres awd , Ua cas txawm siv ua ntuj liab teb ntsuab cuag phimkooskaim hnov ntxhiab plaub nas phlov li ko naj yawg ?
Ua zoo tsam mob crise mental laiv .

Ua ntej yuav chim rau luag tej mas , yus tus kheej yuav tau rov mus nyeem seb muaj tsawg leej totaub yuam kev yus cov lus tso nawb .
Twb yog pheej nyiam hais lus tseg tw li ko es thiaj muaj tej tug totaub yuam kev tias nws “nws rov qab txo nws txojsia” no ntag .
Koj twb hais 2 - 3 lwm tias : " Nws tu tu siab tias ua neej nyob , tsis muaj kwv muaj tij , tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1 leeg " no .
Peb kuj xav paub seb nws ho tu siab dab tsi xwb .
Vim hais tias thaum ntxov ub , uantej tebchaws tawg , peb tsuas paub tias nws yug los ntsuagNOS tiag , tabsis , nws kuj muaj hmoo thiab , thaum tseem yau los muaj tus tsob zeem coj nws mus tu kom loj hlob , hos , thaum loj hlob lawm los kuj muaj tus lav coj nws mus kawm kom txawj kom ntse .
Zoo npaum li no lawm es tseem tu siab dab tsi thiab ?
Hais lino xwb nyaj yuav tsis txhaum loj luaj twg pob .

Hais txog kuv 2 nyuag lo lus Fabkis ces twb yog pom nej cov Hmoob Fabkis tuaj hauv no es lam hom khaj kom tej lus Fabkis txhob xeb - b xwb , tsis yog " KHAV THEEB " os .
Luag twb siv zog ntsub kawg kiag thiaj tau 2 nyuag lo ntawd xwb los txawm siv kwv kiag cav taws lawm thiab laud .
Hmoob os Hmoob e , yeej tsis tag ib zaug li os , yim hais yim npliag xwb las mas , pub peb hais thiab laud Hahaha… Peb cov me Hmoob Meskas no mas sawvdaws twb thuam - uam tias yog neeg DAG no los peb twb tsis chim li as .
Lawv ib txhia tseem cav teb muaj phlus ntxiag tias yog tsis dag yeej tsis tau tuaj Meskasteb thiab no laiv .
Txhob rheev rawm maj chim ov , kavtsij qhia kiag peb seb yog vim li cas nws thiaj tso peb tseg .
Kuv twb tsis chim rau koj ne .

TseemYeej .

Nres , Ua koj tsaug txog ntawm qhov koj teb kuv cov lus .
Tos kuv thiab coob tus tau to taub koj sob lus yuam kev los twb vim yog koj sau yuam kev ib tug ntawv lawm .
I believe it was a typo error .
Koj rov mus saib dua koj sob lus kawg , koj sau li no " Nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no ."
Lo yuam kev ces yog lo NEB .
Kuv xav tias koj ntaus nqi tias PEB tab sis koj ho ntaus nqi hais tias yog NEJ no lawm .
Tsis ua li cas nawb .
Ntawd tsuas yog typo error xwb .
No body is perfect .

Kajntug xyeejtsawg , Koj tsis qhia ces kuv tsis paub tias vim li cas koj thiaj nug li ntawd , tabsis kuv yuav teb raws li kuv paub es muaj dabtsi los mam tham tomqab .
Peb los nyob LajHuab ib ntus , 1955 - 59 ?.
Thaum ntawd , muaj cov nom Hmoob nyob feemcoob rau thaj tsam ntawd , xws li : TubNpis , NomTub , VajPov , NkajZeb , NyiajLooj , ToojPov , NtsuabVaj , NeejThoob , NpliajTxoov etc ..
Tsis tas li ntawd , tseem muaj yawmtxiv Yajmisnus lawv cov los NyabLajteb los nyob ntawd thiab ..
vim nws yog ntu nruab nrab ntawm lub nroog Xeev thiab Phonsavanh , mus los yoojyim .

Yawg NtsuabVaj peb yog tib tse neeg .
Thaum los SUAVTEB los ces muaj 3 kwvtij ; TshuasNplooj , NyiajVws , ZamLaum .
Kuv yog yawg NyiajVws cov xeebntxwv , hos yawg NtsuabVaj yog yawg ZamLaum tsev .
Xam ntawm 3 tus yawg los SuavTeb ntawd los ces , nws yog tiam 3 , hos kuv yog tiam 5 .

Niaj hnub no , peb phaum hluas tomqab no tseem sib khiav thiab las mas .

Koj ne , ho txheeb li cas .
Puas kam piav mentsis maj .
Los yog ntuj qubqab tau haus khob puav cawv daig nru lawm naj ?
Hahaha ..

TseemYeej .

.
Monsieur Le professeur Lis Tseem Teej , Kuv tsis chim ....
tiam sis kuv xav tias cas 1 tug tub txawj tub ntse zoo li koj cia li zoo txawv qhov kuv xav lawm .
Vim txog tav nov mas kuv kuj tseem tsis tau paub tias koj lub tswv yim tiag tiag zoo li cas ..
los txog hnub no .
tsis ua li cas .
Ttsuas ua kom kuv paub koj zoo zog xwb .....
Tsis yog koj 2 nyuag lo lus Fabkis ntawd yuav choquer kuv nawb ...
tiam sis 1 tug txv neej yawg coj xwm nrov nreeg ...
cas niaj ncauj ntau npaum 1 niag poj niam hais lus xaiv , 1 niag neeg tsis muaj Txuj .......
mas rau kuv , nws poob nqi zog lawm .
us tsawm paub lawm los cia rau ysu tus kheej xwb tau lawm ...

Aib Phwv , tim 23 no koj puas tuaj nrog peb noj tshoob naj ,??
Coj koj tus phooj ywg Tseem Yeej tuaj es peb thiaj tau tsoo npias thiab muab nws luam 1 cuam maj ....
hehehehh Post by nres Post by kajntug Post by nres Nyob zoo sawv daws , Tsoom tub kawm txuj , ntuj qub qab tsoom tij ....

Nag hmo , kuv tua hnov Lis Nos lub moo ploj tau li 2 as thiv lawm .
Nws mus ntsiag to , nrog txoj kev tu siab ....
yam tsis pub leej twg paub , tsis pub leej twg xa li no nawb .

Nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no .

Nres Nres , Ua tsaug uas koj tau muab Lis Nos/Yaj Nos lub moo ploj tshaj tawm rau peb sawv daws tau paub .
 Tu siab thiab khuv xim peb Hmoob ib tug tub kawm ntawv qib siab thawj phaum uas tau muaj lub cibfim mus kawm txuj kawm ci .
 Kuv ib txwm yeej tsis tau hnov dua lub npe Lis Nos/Yaj Nos los dua li .

Qhov tseeb tiag , twb yog koj xav tshaj Lis Nos/Yaj Nos lub moo zoo thaum nws tau tso peb sawv daws tseg lawd , tab sis koj kuj ho tsis hais kiag ncaj nraim txog feem zoo ntawm Lis Nos/Yaj Nos rau sawv daws tau nrog paub .
 Koj txawm cia li qhib lus caw kom leej twg paub nws no ces ho piav tuaj no ces sawv daws thiaj tau muab Lis Nos / Yaj Nos lub neej dig ua loj xov kem tsuab ua nyuj quav xyaw nees zis li ntawd tas lawm .
 Tus piav ces kuj zoo piav , tab sis nws kuj ho tsiv mloog rau leej puav lawm thiab .

Txawm li cas los zoo li sawv daws kuj tsuas piav li muaj , hos yeej ho muaj raws li piav thiab xwb .
 Kuj ho tsis tau muaj leej twg ho yuav tshooj lus dag lus iab liam tej yam tsis muaj tseeb rau Lis Nos / Yaj Nos thiab sub .
 Raws li kuv soj ntsuam peb Hmoob tus cwj pwm kev piav txog ib tug neeg twg ces yeej yog hais txog sab phem ( negative side ) xwb .
 Qhov tseeb tiag , Lis Nos/Yaj Nos yeej yog ib tub pejxeem zoo , tsuas yog tias sawv daws yeej ho tsis tau txais dab tsi txog tus txiaj ntsim kev ua zoo ntawm Lis Nos/Yaj Nos li xwb .

Kajntug .........
Kaj ntug Ua tsaug koj cov lus ncaj lus zoo .
Koj cov lus yeej yog yuav laug tas .

Tshuav 1 khob nyuam kev lawm .
Tej zaum nej tsis nyeem kuv cov lus kom zoo zoo ....
kuv tsis tau hais tias kom leej twg paub LIs Nos no los tuaj piav rau peb mloog !
KUV HAIS TIAS : YOG LEEJ TWG HO PAUB LIS NOS , no los thov tshaj rau nws paub .
( Tshaj Lis Nos lub moo ploj moo tuag rau nws paub no xwb ).
Tsis tau kom tuaj piav luag lub neej mos phab mos lis li no nawb .
Sorry ov .
lawv .
nej rov nyeem kuv cov lus zoo zoo meb .

Koj cov lus yeej zoo siv nyog  lawm .
Tshuav qhov nyuam kev no xwb .
Ua tsaug .

Tsis hais lis Nos lawm xwb ...
tseem mus lob lwm tus rau hauv thiab ....
oib oib ...
Tsam no Tseem Yeej tseem qhuab qhia lwm yam tuaj lawm thiab .
 Peb hmoob Fabkis kuj tsis ruam npaum li nej tus puav xav thiab ....
Yog xav kom peb hais lus phem los peb yeej txawj thiab nawb .

Tiam sis peb li mas peb tsis hais mos phab mos lis tuaj mus ....
tsis yog caij yog nyoog los yeej hais lus kom puv ncauj nkaus xwb ...."
It ' s ridiculous and pitiful / c ' est ridicule et minable .....

Saib kom meej meej os lawv , kuv tsuas tshaj Lis Nos lub moo ploj xwb ov .... "
Ua koj tsaug nawb .

Nres , Ua koj tsaug txog ntawm qhov koj teb kuv cov lus .
 Tos kuv thiab coob tus tau to taub koj sob lus yuam kev los twb vim yog koj sau yuam kev ib tug ntawv lawm .
 I believe it was a typo error .
 Koj rov mus saib dua koj sob lus kawg , koj sau li no " Nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no ."
  Lo yuam kev ces yog lo NEB .
 Kuv xav tias koj ntaus nqi tias PEB tab sis koj ho ntaus nqi hais tias yog NEJ no lawm .
 Tsis ua li cas nawb .
Ntawd tsuas yog typo error xwb .
 No body is perfect .

Kajntug kajntug , kuv los lus yog li no nawb ...
nyeem kom zoo zoo maj yawg :: " Nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no . "
lo slu HO no , koj puas paub maj ??
txawm nej thiab NEB los ...
kuv cov lus no puas tau caw kom sawv daws tuaj ntshuav yam ub yam no maj ??
zoo li tsuas yog xa moo xwb sub as .........

haub yaus ...
nej os !!!

.........

Xu deb lawm os ...
tiam sis kuj paub lawv me ntsis thiab mas ...

Nres , Nej rooj tshoob deb li deb ces yuav tuaj tsis tau mog .........
hos kuv tus Uncle TseemYeej ces wb yeej sib ncaim puag tim Vees cas tav no yeej tsis tau sib ntsib li thiab ........
wb lam tuaj nyob ib lub State tiag ........
nws nyob qaum teb kuv nyob puag nram qab ces tsheej 4 - 5 xyoo kuv twb mus tsis txog nws ......
nws twb tuaj tsis txog kuv ......
xav tias xyoo no yog Uncle tuaj noj tshoob hauv Fresno thiab no saib puas sib ntsib ......
nws kuj zoo li no thiab .....
muaj tej zaum lawv caw kuv lawv ho tsis caw nws .......
muaj ntau rooj lawv caw nws .
lawv ho tsis caw kuv ces kuj sib ntsib nyuaj kawg li nawb .......
Es koj tsis teb kuv koj puas yuav tuaj koom kuv tus muam tus tub yuav Dab laug Leej Nkaub Lis tus ntxhais maj ?

koj mas tam tseeb tawv ncauj kawg li .......
Vam tias yuav tau ntsib koj sai .

Sib ntsib dua Nres os Nres awd , Yuav nrog kuv nce ib plag toj mas , txhob chim - m es thiaj sau ntawv tsis muaj - j faute d ' ortograph mas .
Zoo li ko ces kuv ham tsis twm tawm tias koj lub ordinateur tshuav cig lawm xwb las as Hahaha ...
Tos Phwvnyawm pheej hais tias kuv hais lus muaj kuab no os , ntshe yuav yog tiag paub Hmmm ...?

Ua tsaug nawb , kuv twb tsis nco qab kuv lub niag tsovtom titre quavdev ntawd lawm es tavno koj tseem rov feeb txog mas kuv cav xob - b dom di .

Je m ' en fiche pas mal de ca .

Tsis chim tabsis tsav fwjchim xwb puas yog ?
Kuv paub qhov koj chim kawg las mas , qhov tseeb ces yog kuv hais tias cov kawm ntawv Fabkis feem coob pheej hais lus zas - s es yog hloov tau ces hloov no nav .

Pujsis li ntawd los twb y compris kuv rau hauv lawm las mas .
Kuv ces thaum i tuaj txog Meskas tshiab - b los ham tsis mus nuv ntse xwb los tseem coj cravate thiab hnav complet tib ntxiag les es .
Leej twg tsis nco qab hu yus ua Monsieur le professeur no mas cav tub qaug yus thiab hov .
Nyob - b tom qab no , lawv thuam - m es mam hloov zujzus lawm ne .

Txawm koj tsis kam hloov hnub no los tsis ua cas las mas , muaj ib hnub tom ntej no yeej yuav hloov xwb thiaj tag .
Hahaha ...

Tham txog sib tw HAUS npias xwb mas , nyaj nyuj qaug los tswg yeej pib qaij lawm thiab ntag ov .
Tabsis koj ho hais tias yuav muab kuv LUAM 1 CUAM no mas , yuaiv ...
kuv cav tau ib caws tias nyob tsis tau zoo nyob es cia li lam yuav mag yawm Nres1sabntuj LUAM tiag - g los cas ne ?
Khub yog txaus txhawj tsawv thiab ov .
Tabsis kuv tseem txias - s xwb , tsis tau chim li koj nawb .

Kuv mus hauj lwm lawv ov , ib chim mam rov los sib cav dua .

Bro .
TseemYeej .

nres , Ua li cas chim no koj qhov moo tus siab no cia li rais mus ua moo mob siab lawm .
Tsis yog kuv koom tes nrog Tseemyeej , tiamsid thaum kuv pom kiag koj qhov post thiab tsab moo no lais , kuv tus kheej xav tau tib yam nkaus li Tseejyeej cos lus nug koj ntag .
Koj niag hais tsis meej tsis tseeb .
Kuv xav tias ntshai yog Lis Nos khiav dua twg lawm , ua ib yam dab tsi txawv txawv lawm , los yog tag sim neej lawm .
Zoo li Lis Nos muaj kev tu siab , ploj lawm ntsiag to tsis xav pub nws tej txheeb ze paub li .
Tom qab Tseemyeej tuaj piav meej , kuv mam paub hais tias ua cas Tseemyeej hais tau zoo kawg tshaj dua pom kiag ib daim duab txog Lis Nos lawm .

Dhau los mus , kuj muaj lwm tus paub txog Lis Nos zoo .
Tej zaum kuj yog sawv daws hlub tshua txog kuj muaj , sawv daws tus hais tau ntxhib rau yawg los kuj muaj .

Qhov kawg , koj thiaj tau hais ob peb los rau sawv daws vim sawv daws tus hais li cas kuj muaj .
Tseemyeej thiaj tawm tuaj qhia me ntsis rau koj tias txhob xav li cas .
Yog koj xub xub qhia qhov tseeb ces nyaj sawv daws yuav tsis hais tau ntau npaum li hais rau Lis Nos hauv no .

Koj cia li mloog tsis raug ces cia ho teb tau nchav tsawv thiab ua lus mobsiab cem rov rau Tseemyeej .
Kuv tsis xav yog Tseemyeej cem koj tiamsid nws tsuas ib nyuag hais qhia koj xwb .
Qhov no yog kev misunderstanding lawm xwb .

Li cas los xij , kuv xav hais tias tom ntej no yog leej twg tsis xav kom sawv daws tuaj hais lus txuam , nej txhob muab tej yam nej tus kheej xav hais tias sensitive rau tus kheej coj tuaj tso rau lub public forum no tsam muaj kev tusiab .
Yog muab tso rau hauv no lawm , yuav muaj tus phem tus zoo teb rau qhov topic no .
Hauv lub zos no yog chaw tuaj sis cav ntau xwb tsis yog chaw xa xov sib nug moo thiab xa moo ploj moo tuag .

Peb sis cav tag los peb rov sis nyiam li qub , peb thiaj yog Hmoob .

Uncle TseemYeej , Post by nres Aib Phwv , tim 23 no koj puas tuaj nrog peb noj tshoob naj ,??
Coj koj tus phooj ywg Tseem Yeej tuaj es peb thiaj tau tsoo npias thiab muab nws luam 1 cuam maj ....
hehehehh Qhov no kuv lav rau koj 100% tias tsis yog xuas taws LUAM nawb .
Nres wb xuas BEER LUAM koj xwb nad .
Kuv tsis paub tam sim no xyov Nres puas haus BIAS lawm thaum tseem hluas lawv hais rau kuv tias yawg keej kawg no thiab od .......
hos koj mas mloog li koj piav xwb ces yeej tseem haus haib kawg li .......
dab laug Lis Toj Roob hais rau kuv tias ntsib koj thaum twg ces kawg tsa POOS no ned .

Kuv lam nug koj tias koj puas raug caw tuaj noj tshoob thiab maj ?
Tus tub yuav nej tus ntxhais los muam ntawd ces twb yog koj vauv Tshu Ntaj tus muam yug kiag ned .
Kuv raug caw los ntawd tus yawg yij thiab tus muam xwb .
Koj cov kwv tij hmoob Lis twb paub kuv tsis zoo .

Sib ntsib dua Tus tub tseem yeej yog lis ntawv koj lawm tub lawm nawb kuv hus koj tus yawg ntsuab vaj kuv hus uas dab laug no os , kuv yuav piav me2 dab neeg me ntsis rau koj tau paub kuv yuav dab laug ntsuab vaj tus muam ntxawm uas hus uas Dawb .
Tus ntxhais hlob es kuv thiaj hus lawv uas dab laug no , uas lis thaum dab laug ntxoov nav tus tub npis tus tub tuaj yuav nws tus muam niam nyiaj pov thoj tus ntxhais koj puas tuaj koom nkawv rooj tshoob thiab lub sij hawm ntawv muaj ob tug dab laug hmoob lis los nug kuv tias uas cas kuv hos hus npis uas dab npis no yog lis cas kuv thiaj lis qhias tia kuv yog muam yug hos dab npis yog nus yug , kuv tuaj ntau zau rau tom tsev txias twb muaj cov dab laug hmoob lis ntau tus twb yuam kev rau kuv poj niam lawv hais tias koj tuaj nov es koj txiv lawv puas nyob zoo thiab , kuv poj niam teb tias kuv niam thiab kuv txiv twg , ob tug dab laug hmoob lis ntawd teb tias yawg nom pus lawv nad , kuv poj niam teb tias koj yeej twv keej kawg nkaus lis , tab sis nej tus yawg nom pus yog peb dab laug nad kuv niam yog nej tus yawg nom pus tus muam uas hus ua Dawb , kuv yog nws tus ntxhais xwb , ob tug dab laug ntawv hais tia aub koj tau kiag hmoob lis lub ntsej muag lawm ned tos peb yuam kev rau koj nad , kuv poj niam teb nkawv tias neb yeej tsis yuam kev lis neb yeej twb yog lawm .

nyob zoo Nres , Zoo li koj tsis to taub kuv cov lus li na .
Kuv ntau nqi rau koj sob lus ib yam li Tseem Yeej thiab hos !!!!
Tsis ua li cas os .
Sib ntsib dua .

Kajntug Npuuuuus thuaib .....
cov tij laug tagnrog , hnub no kuv rovqab tuaj thampem mentsis nrog nej nawb , vim tias kuv kuv paub zoo kuv tus dablaug Yaj Nos .
Nws kuj yog kuv txiv ib tug phoojywg zoo yav thaum ub .
Tu siab kawg vim tias nws tau ncaim peb mus lawm , thov Vajtswv foom koob foom moog rau nws thiab kom nws mus zoo .

Dablaug Phwv , kuv ntseeg tias tijlaug Tseemyeej yeej yuav tuaj koom nej lub tshoob 100 % vim tias nws yog txiv Leej Nkaub thiab txiv Touvu ( Touleng ) nkawv cov phoojywg zoo xabmaim Dongdok .

Tus siab mesntsis rau qhov lawv kuj hu tsis txog kuv ces kuv yuav tsis tuaj koom , tiamsis kuj tsis ua cas vim tias lawv twb caw kuv niam lawm ces kuv niam mam li mus noj xwb los yeej txaus kuv siab lawm .

Yog koj mus ntsib kuv niam ces hais nyob zoo rau nws thiab mog , es qhia koj tus kheej rau nws kom nws paub koj thiab .

Khuvxim tias koj npaj tsis yeej tuaj koom peb lub tsiab pebcaug tim no , twb yuav pib lwm avthiv txij li hnub tim 27 oct mus txog ntua hnub 01 nov .

Xyoo no txiv Nkaj Mas yog tus tswj thawj coj ntawm lub tsiab pebcaug no ...
muaj li cas kuv mam li lo piav qhia koj os .

.
Tseem Yeej aw ...
cas tau nyob meskas xwb los tsawm siv xav tias ysu nyob saum Ntuj lawm ....
haub yaud ....
hmoob nis hmoob aw .......
Peb cov hmoob Fabkis , peb yeej yuav tsis zoo npaum nej , tiam sis peb kuj muaj peb kab li kev sai , peb txuj peb ci ....
thiab mas .

Peb tsis zoo li cov niag Txia li ntawm nej ...
ncaj qhov twg ces txia qhov ntawd ....
Mus nuv ntses los coj xas las vav !!!
( hahahha ...)
, mus noj mov tom luag tej tsev los hnav ris sam khiab tw ....
mus Boun , mus tshoob mus kos ...
los rau khaub khiab ....
Luag poj niam nyob rawv hauv luag xub ntiag los cia li mus THam .....
Kwv luag nqaij tom luag ntees ....

Nyaj oeb yuav tsis txawj tsis ntse npaum nej , tiam sis peb tsis zoo li nej ...
peb kuj tsis ntshaw kom peb zoo li nej thiab os Lis Tseem Yeej .

Koj yauv tsis paub kuv yog leej twg , tiam sis kuv paub koj thiab mas ....
Tus tsa hwj chim , kuv tsis tau paub xyov yog wb leej twg .

Fabkis teb txawm yog 1 lub teb chaws av nqaim , loj siab , tsis niaj hnub mus thab plaub rau ub rau no , xav msu ntaus msu tua leej twg ces cia li mus zoo li nej nawb ....
mus qhov twg lso msu ntsiag to , tsis niaj hnub mus khav theeb rau ub rau no li nej ov .....
Vim zoo li koj ces ntau tus hmoob Meskas mus nplog teb thiaj li tig ko taw rov lso Meskas teb xwb mas ....

hehehhehe Kuv cov lus kagw txog qhov no ces xaus li no .

Tub tseem yeej koj puas paub tias tam sim nos Dab laug nom pus tus tub uas s/d pheej hus nws tias tub pus nos kuj nkee heev thiab .

nyob zoo Nres , Tej lus no yog koj rov hais rau koj ris xwb .
Kuv puas tau hais ib los txog -- Hmoob Fabkis -- maj , kuv tsuas hais txog peb cov kawm ntawv Fabkis , y compris moi , xwb laiv .
koj lub qhov muag dig lawm pob .
Tos muaj coob leej hais tias koj cov lus tsis meej no tejzaum yog koj qhov muag dig lawm tiag .
Koj tsuas pom tus tsiaj ntawv sib txuas txaij vog xwb , koj tseem tsis tau pom lub ntsiab lus .
Coob leej pom tib yam li , tus kawg yog Kajntug , koj puas ib nyuag muab nws tej lus los xav kom meej mam teb nws ?
Ua cas yus pheej kum yus zaj tas lixwb , pire tshaj yog yus rov muab yus rhuav rau luag tej mloog .
Ab yaj e ! Thaum kawg , tseem rov liam tias yog luag no ...
cab - b - b -.
muaj cai tiag - g .

Thaub awd ...
Ua cas koj yuav nojnkhawb ua luaj li naj ?
Twb yog par politesse es thiaj lees tias yog kuv ua tus coj cravate mus nuv ntses ntag no las mas .
Hahaha ..
Txog tavno , sub koj nim tsis paub tias leejtwg coj cravate mus nuv ntse lov ?
Hahaha ...
Yog li mas koj tseem qeeb tshaj HmoobNplog lawm nawb , lawv twb muaj peevxwm twv tau tias pab neeg twg los lub tebchaws twg los lawm nav .
Lawv twb luag tsis taus cov neeg uas sov li sov los tseem hnav complet mus ncig fws tawm lug .
Lawv kuj paub txog cov uas rau khau khiab , li koj hais , los qhovtwg los thiab .

Bravo !
Koj hais tseeb kawg , vim koj xav tias kuv tsis paub koj tabsis koj paub kuv ces koj thiaj tabmeeg tsuav .
Yav tag los , kuv twb pom koj thuam txog kuv lawm tabsis kuv txias - s xwb .
Zaum no los kuj tib yam , cov phoojywg sawvdaws twb cheem koj los koj tsis tseg li , tseem cav rau siab ntso tso pamthawj tas mav thiab .
Yus hais yus , yus ho rov npau taws rau yus , ces yog neeg vwm lawm xwb , zoo lino , kuv pos ib sab di qho quav hais xwb twb yeej nav .
hahaha ...

Nev - v - v kuv yeej kuv hais ov , kuv pos ib sab di qho quav hais xwv twb yeej lawm no , yog tiag laus paub !
Chivthawj twb npav LUAM xwb ne .
Kuv paub kawg , hom neeg no tsis muaj noobqes , xav LUAM kuj ntaus thawj hlos tuaj LUAM los pob , uas cas tseem mus qiv phwvnyawm li hneev tua xwb .
Quav tawv thawj ya xwb lov !
Twb pomxeeb hais tau ces kuj teem kiag caij tuaj xwb , uas cas txawm siv ua noobqes covnto lawm thiab .

Kuv tus TseemYeej no tsis lam khiav leej twg yoojyim ov .

Txawm koj paub kuv meej lawm los tsis ua cas , xam cia koj rhais koj daim nplooj li qub ntag .
Kav tsij rov tuaj dua nawb , kuv nyuam qhuav pib sov tseem tsis tau kub thoob ibce laiv .
Kuv yog hom neeg uas tsis mag LUAM nyob tsis tau naj .

TseemYeej .

Cov phoojywg , Lub topic no yog hais txog tus phoojywg Lis Nos ( Yaj Nos ) lub moo ploj .
Nws yog ib qho kev tu siab rau nws ib tsoom phoojywg sawvdaws thiab rau nws tsev neeg .
Nej ib tug txawm tau hais tshaj ib lo lawm los peb tso tseg li no nawb .

HL Aub yauj , aub yauj !!!
Zaag nuav tes peb kawg tau pum tug txiv nyuj Fabkis hab txiv heev nyuj Melikas sis nraus ntaag lauj .
Nre laiv , thov koj xob rawm thim thaub qaab nawb , yug twb paam xeeb tshuab plij plej yaa ib nplua ib nplua tuaj lawm yuav tau cug sib laub ib cuam rua peb tau saib nawb .
Le tej laug ib txwm has , ob tug txiv nyuj tshaaj kum ib yaam lug nyob ib lub tshaav tes kawg ib tug tsis ntaab tes ib tug yuav tsum ntaab xwb xwb yeej yuav nyob tsis tau ua ke moog ntev , hehehehe , kuv saib pib tau moog lauv meb naj !
Ua ntej le meb yuav pib cas kuv tug laug nuav hua muab kuv 2 lub cent lab pov rua huv seb .
Ob tug kwv las , raws le kuv tug laug nuav tuaj nyeem meb tej lug nuav miv ntsiv mas tub tsis luaj twg tsis tsim nyog yuav kes tes kes taw le los sas , puas yog xaav sib sim kub xwb ?
Kuv muab kwv TseemYeej cov lug nyeem los tub tsis muaj ib lu yuav has lug phem phem , rua kuv tug laug nyob ib caag mas txhua lu lug nwg teb Nre is acceptable yeej tsis muaj tej lug yuav khib sab le sub nas ; raws le kuv tug nyob ib caag judge base le cov lug has huv nuav mas tej zaag tug kwv Nres to taub yuam kev lawm xwb los sov nwg yeej muaj ntsis muaj kev ntswv sab rua kwv TY lawm los le caag maybe in the past los kuj tsis paub tsua qhov nwg cov lug teb TY thaum pib yeej zoo kawg le kuas thaum xaus lug pheej xaus tau chob chob sab xwb .
Yog tas meb yeej muaj kev caub chim yaav taag lug lawm es cheem dlej hlub zoo dlhov caav xwb nuas tes nwg yog nwg lawm ib yaam has , meb cas le pib tau huas yog tsis yog le hov nuas tes tsum hab lauv nyob tsaam thaum suav dlawg paub meb zoo tes hua yuav muaj kev txaaj qhov muag hab .
Le nuav xwb lauv , cas rua meb decide whether the fight should continue or cease .
