Tsuj awd , yog ntse npaum le kos ua le caag huas tsis moog tiv thaiv tawm tsaam yawm kws muab mej cuab kwv tij hlwb kaus noj taag nro tau 30 tawm lub xyoo nuav hab tseem muab mej qee leej coj moog loj cuj lawm es hua nyob tshee tshee tseg xib hab maj , tej hov nua tes koj hua tsis concern le nuav lov , hahaha ....
thawj zaag kuv pum Dr .
Timothy dlawj koj lub kav txhaab uas rua koj quaj zaag taag zaag tuaj rua ub rua no , le nuav mas thaj le yog Vaajtswv txuj lug nkaag pob ntseg lawm tag , zoo ntau lawm nawj kuv saib mas Dr .
Txawj Teev kob nyuag tshuaj miv miv hos not bad at all at least ua rua tug puav qaug ncig leeg luj kawg le .

Tug tuab neeg tso 1/10 los nwg haj yaam muaj ntxiv rov tuaj tso dlua xib , yeej tsis pluag , yim tso los Vaajtswv yim foom kuas nwg yim muaj ntxiv xib , kuas yog tug nwg tsis tso le los nwg yeej hua tsis muaj le hab , tug tuab neeg twg nwg mob sab hab muab nwg tej nyaj txaag coj moog fij tso rua qhov twg nwg yeej saib qhov hov muaj nqes dluas , tseeb tag cov muaj txuj kev ntseeg luj txhaj le tso nyaj 1/10 xib hab txhaj le tuaj church regularly xib , qhov nuav qha tau tas cov tso nyaj 1/10 txhaj yog cov hlub Vaajtswv hab mob sab rua Vaajtswv le xf Txawj Teev has , yeah , yog tas koj hua xav dedicate 100% rua Vaajtswv los kuj nyob ntawm koj xib , kuas ncu ntsoov tas Vaajtswv hab xib fwb tsis tau has kuas ib tug tswv cuab twg ua le hov .

what Txawj Teev said not hte issue for you tsuas yog Txawj Teev tug kheej yog koj qhov issue xib nuav lov , ces kawg moog has rua yaw saib vim le caag yaw txhaj le yog koj qhov concern xib le es , qhov hov yog personal nrub nraab ntawm koj hab yaw xib peb yuav paab teb tsis tau rua koj , has txug qhov tas Vaajtswg txuj lug yog tau dlawb tau dlho yeej muaj tseeb los mav , Vaajtswv txuj lug is free , yeej tsis cost nyaj , tsis tag yuav yog xib fwb tug kws tau txais pob nyaj hli ntawd thaj le qha tau Vaajtswv txuj lug xib , anyone nwg muaj qhov willingness hab peev xwm yeej moog qha tau Vaajtswv txuj lug tsis tag yuav them nyaj rua nwg mam le qha , le nuav xib es ua le caag tug aerospace engineer nuav lub brain yuav muab khwv nyuab ua luaj le hov , qhov tseeb tag mas kuv saib tsig yog koj muaj concern rua Txawj Teev , kuas yog koj muaj issue rua Vaajtswv tug tub Yexus , kws yog koj tug miv nyuag bastard xib , Vaajtswv txuj lug qha has tas vim tuab neeg nplaaj teb ntxub Vaaj Yexus tes yog leej twg ntseeg nwg , tug hov yuav raug ntxub tuab yaam le and tonight that bible verse proves tau yog lawm .

Yaweh , Txawj Teev hais los yeej txawv tsis ntau peb cov doctrine tsuas yog nyias txhais tau nyias txawv zog mentsis xwb .
Vajtswv txoj lus yeej yog pub dawb xwb los mas .
Niaj hnub no koj mus tom txhua lub church es koj hais tias koj xav tau ib phau bible ces lawv yeej muab dawb pub koj xwb .
Yog yuav kawm los lawv tseem qhia dawb thiab los mas tabsis yog mus ua ib tug mejzeeg lawm yuav tau nyob raws li Vajtswv cov kevcai tsis yog nyob li Hmoob cov .
Yog yus tsis kam ua li ces xum tsis mus zoo dua .
Ua dab los yeej yuav tau ua li dab cov kevcai hos mus Vajtswv los yuav tau ua li Vajtswv cov cai es thiaj tau kev povfwm yus los mas .

Nom Thorsp ...

Kuv saib mas koj thiab Tsuj neb yog ib tug niam yug xwb .
Qhov ua Tsuj concern txug Txawj Teev ces zoo ib yam li koj concern txug VP thiab tiag .

Yog Txawj Teev no ces koj ho hais tias it ' s OK ..."
yeah , yog tas koj hua xav dedicate 100% rua Vaajtswv los kuj nyob ntawm koj xib ."

Tabsis yog VP no ces koj hais tias " yog ntse npaum le kos ua le caag huas tsis moog tiv thaiv tawm tsaam yawm kws muab mej cuab kwv tij hlwb kaus noj taag nro tau 30 tawm lub xyoo nuav ..."
.

Kuv xav mas qhov twg los yeej yog kaus hlwb ib yam vim hais tias thaum Vajtswv los yeej yog cov pluag coob ( cov noj SSI ) ha thaum VP los yeej yog cov pluag coob cov noj SSI xwb thiab .

Jon - lajntxiag hab ib tsoom phoojywg Moob , XF .
Cherteng cov lug preaching nub nuas yog has rua cov ntseeg hab has raws kev ntseeg , tithe 10%, nyob huv bible xwb , tsi yog Yawm siv yawm le tswv8 coj lug kau Moob le nyaj txag .
10% contribution or pledge to the church is not demanded but depend on your willing .
Ua le Hmong - Lao has , mej cov tsi ntseeg lo mej yuav tau siv church system mej txhaj tsim tau Moob tsev teev hawm hab .

Tsujsua , Koj lu lug kws koj has tas this pastor has one of the ugliest voice I have never heard .
Kuv xaav tas yog yug yog ib tug tuab neeg paub taab tsi taag koj yuav express koj lu lug nuav .
XF .
Cherteng lub suab yog Vaajtswv muab rua Yawm , tsi yog tuab neeg ua hab Yawm xaiv .
Peb noog tsi yog noog nwg lub suab tabsi peb noog nwg lub ntsab lug xwb .

Tug tuab neeg ntseeg Vaajtswv hab qhas Vaajtswv txuj moog twb nraug luag ntxub lug thaum Vaaj Yexus yug lug lawm .
Koj txawm yuav ntxub cov Christian , cov converter , npaum twg los peb zoo sab hlo thov Vaajtswv zaam lub txim rua koj xwb .
Amen .

MT Ua ntej tshaaj , kuv yeej tsis tau qhua tas kuv ntse dlua tug ub tug nuav le , yeah , kuv yeej qhua tas Dr .
Txawj Teev ntse hab thoob tsib kawg le lawm and kuv has tas hu ua Moob xib tes yeej tsis muaj tug yuav moog dleb tshaaj yaw pig tsawg lawm hab , nuav yog kuv le kev pum xib and you are entitled to your own view .

Hahaha , yawm Tsuj awd , tej zag koj yuam kev luj lawm xib , kuv tsis paub sov koj has leej twg or xav tas kuv yog leej twg , tem sis kuv tsis tau yuav npaaj sab moog cawm hab moog saib leej twg hlo le , other than a trip to CA kws kuv tau has taag lug lawm , kuas has txug Thaibteb has Nplogteb mas not any time peg suab nuav nawb , le kuv tub tau has taag lug lawm , mej coob tug nyob huv nuav yeej tua mej xib xub moog xu rua ib phaab roob lawm xib , kuv yog yawm thorn kws yog ib tug tuab neeg laug ua farmer xib tsis yog tug mej xaav le nawj , soly you make big mistate .

Sov caag koj yuav has txawv ua luaj , kuv tub hua tsis paub sov koj qhov point yog has dlaab tsi lawm hab nuav laiv chim nuav nas , los yog koj teb lwm tug tuab neeg le lug lawm , yog tas SivYig lug los tau dlawb tau dlo le koj has tes zoo xib los moj so what big deal about it .

Explain what ?
yeah , yea , only tug tuab neeg retard txhaj le has lug le nuav xib ov .

Cwjmem , Kuv saib mas yam li koj tseem tsis tau paub lub neej xibhwb zoo li nawb ..
Xib hwb tsis yog tus tswj nyiaj hauv church .
Nws rho tsis tau nyiaj li koj xav coj los yuav tsheb thiab tsev ywj siab nawb .
Koj twb yog ib tug neeg muaj kev kawm ntawv siab thiab kuv xav kom koj mus research xyuas kom meej mam hais .
Kuv xav mas peb Hmoob yuav hais dab tsi yuav tsum hais kom muaj evidences luag lwm haiv neeg pom los luag thiaj tsis thuam peb .

Cwj , dtawd koj hais tias cov neeg txom nyem , the poor and desperated folks need god , thiaj ntseeg huab tais ntuj no koj yuav tau rov mus tig xyuas thaum nyob tim Xoon saib leej twg xa zaub mov tuaj pub sawvdaws noj bedsides UN ?
Tsis tas li ntawd niaj hnub no cov nyob Dejdawb yog leej twg yog cov xa zaub mov , feem ntau , rau lawv noj ?

Dhau li ntawd peb cov tuaj teb chaws no feem ntau yog leej twg ua sponsorship ua ntej uas peb cov niam cov txiv yuav ua tau sponsors tos lwv tej kwvtij txheeb ze ?

Dony ..

nyaj xwbfwb yauv tsi yog tus " tswj " nyaj le koj has ..
for it would be a conflict of interests ....
BUT NWG TUB TAWG NYAJ LE TXIV NEEB HAB NE ....

1/10 was a very clear message in that audio we listened to ....
but txawjteev seem to say " vajtswv mas tau dawb tau do ..
tsi poob ib npib ib xu ...
txiv neeb mas yuav ua ddabtsi los poob nyaj quas zug ..."

my problem is not about xwbfwb noj nyiaj ..
or txiv neej noj nyiaj ...
my issue concerns kev dag ntawm xwbfwb tias " tau dawb tau do ...
tsi zoo li siv yig lawd es noj nyiaj "....
i have never seen txivneeb neeb getting 40K plus per year ...
but i have seen xwbfwb tawg 40+k per year lawm ....
los lawd tseem tias " peb tsi zoo li sivyig es yuav noj nyiaj "....
my 2nd concern is cov niag " retard " believers los tseem " tshaum quas zug " xwbfwb ...
tsi muaj ib tug muaj hlwb yuav lug tas " xwbfwb ...
xob has le kod ..
koj tug tawg 40K+ per year "....
tseem qhua tas " xwbfwb koj thoobtsib kawg ( thorns ' words )"..

yaweh
