Phwvnyawm , ua tsaug koj qhia txog nai maum Yaj Thaiv lub ntees .
Khuv xim kawg yawg nyuav tos tau ib tug niam mos ab tuaj twb tsis tau muaj ib xyoo .
Tej niag YTK sau rau hauv no ces kuv yeej paub li koj hais los mas YTK yeej tsis paub thiab pom txhua yam tabsis yawg yog ib tug neeg paub neeg coob heev .

TseemYeej thiab Sengsu , yog neb xav pom , xav paub , xav ntsib YTK ces npaj mus nram nai maum Yaj Thaiv lub ntees ces yeej ntsib YTK xwb - xwb , 100% YTK yuav tsum tuaj .

Vajncua , wb txhob hle - hle YTK daim nplooj lawm tsam yawg tsis kam tawm tuaj cem cov neeg ua phem lawm os .
Peb yuav tsum muaj tej tus cem taus li YTK cem thiab neeg thiaj coj ncaj .

On Wednesday , April 23 , 2014 9 : 25 : 25 PM UTC - 5 , ***@yahoo . com wrote : Nyob zoo kwv Phwvnyawm , Koj hais tau raug kawg lawm ov , tus neeg paub txog leej twg li keeb kwm tus ntawd yeej nyob ze ntawm tus ntawd dua .
Thaum xub thawj koj nug kuv tias kuv puas paub Qhaum Yaj , kuv piav txog nws thiab tshab txhais qho me ntsis tias kuv paub nws tab sis dab qhuas txawv zog vim kuv yog Yaj 9 txig ho Qhaum li txawv lawm no , koj thiaj tias koj yog Yaj 9 txig thiab .

Hmoob yeej ib nyuag cais me me thiab , koj saib peb cov Yaj mas muaj Yaj ib taig laig , Yaj 9 txig , Yaj 7 txig , Yaj 5 txig yog li ntawd kuv yog Yaj 9 txig , Yaj Txhim loj yog Yaj 9 txig thiab , thaum Nais Koos Nkias Pov ua dab tsi noj loj nws hu YTK thiab Yaj Txhim Loj tuaj koom nws txhua rooj mov , dua li cov 5 txig 7 txig nws tsi hu lawv , li ntawd nais khu Ntsuab Pov Yaj thiab Vajncuab5 lawv li dab qhuas txawv zog lawm hlob Nkias Pov twb tsi hu lawv mus koom nws rooj mov thiab .

Koj sob lus saum no hais yuam kev lawm ov , qhov kuv tsi tham txog cov Xeem Thoj mas vim lawv tsuas muaj 3 tug Col xwb muaj Col Thoj Cai , Col Neej Tswb Thoj , Col Nplooj Thoj lawv 3 nyuag no tab sis lawv tsi tau ua tej yam rau Hmoob uas tsim nyog hais ne , tsuas yog Col Thoj Cai tuav CIA cov nyiaj nyob Thaib teb uas yuav xa mus nkag rau hauv tsoom tub rog qe ob xwb , nws yeej tau noj nyiaj ntau lawm tab sis tsi paub pom ntawm qhov muag , ho kuv tham mas tsuas tham cov uas tau ua pom ntawm qhov muag , xws li kuv twb tau hais Dr .
Xoua Thao , Dr .
Pao Thao Xaiv Kaub thiab ne .

Hauv qab no koj saib ov , Vajncuab5 twb hais tsi yog lawm nws twb tsi paub li kuv paub ne vim tsi yog nws li kwv tij , nws thiaj tsi paub qhov tseeb .

Kuv tsi tau nyob naj vej ov tab sis tus neeg uas mos txwv phom poob saum ntuj los raug nws xub pwg mas yog Nais Koos Nchaiv Kuam Yaj - Yaj 9 txig ov , tsi yog Ntxoov Tsawb Yaj nawb , Ntxhoov Tsawb mas kuv haj twb tsi paub nws .
yog li tej lus hais me me li no xwb Vajncuab twb hais tsi yog lawm mas ntau ntau qhov nws haj yam sau yuam kev ntau heev uas tsi muaj tseeb li nws sau , Thiab Vajncuab5 tseem hais cov lus li hauv qab no ntxiv tias ....

Yog hais li Vajncuab hais mas Nom Pov Txoov Yig mas yog tab meeg cem neeg , hos ntawm kuv mas tsi yog kuv Cem Neeg li Vajncuab hais , kuv tsuas hais li qhov muaj thiab tus neeg tau ua los lawm xwb , Yog leej twg tawm tuaj cem kuv ua ntej kuv li hais pauj rov qab rau tus ntawd xwb , ntawm Hmoob cov neeg sau keeb kwm ces tsuas sau qhov zoo xwb , qhov phem nws twb tsi sau rau hauv lawm ces yuav ua cas tau keeb kwm tseeb los rau Hmoob kawm nyeem xyaum ua qhov zoo dua qub .

Kwv Vajncuab5 , Koj cov lus hauv qab no koj twb paub tias kuv hais raug 80% lawm ne , ces txhais tau hais tias kuv yeej yog muab qhob tseeb coj los hais lawm xwb ov .

Yuav hais li cas los xij nawb , peb tham li qhov muaj ces yeej zoo lawm , kuv yog Yaj 9 txig puv ntoob tw teev tiaj tiaj tsi tsa tsi pau .

Hmo no xwb kuv ya nyooj hoom tuaj nram nej ko tuaj koom Hloob nais maum Yaj Thaiv lub ntees lawm , kuv tuaj txog li xam seb puas pom kwv Phwvnyawm thiab ອາຈານ- TseemYeej neb os , kuv yog tus neeg me yuag nkib siab tsem tsawv plaub hau txheeb tas ib nrab ntau lawm , ho fwj txwv mas txheeb paug lawm xwb tab sis kuv muab ncaig tag lawm , zoo siab tias yuav pom ອາຈານ neb nawb .

YTK Dablaug Phwv , Yog koj tuaj koom tijlaug Nom Thaiv lub ntees thiab no ces wb sib pab nrhiav kom tau tijlaug YTK nawb .
Kuv xav hais tias yawg yuav yog tus uas tsis hais lus pes tsawg thiab zaum qhov twg mas xam pem toj nram hav uas nyob tsis tshua tswm ntag ov .
Yij Phiaj Nyob zoo tij laug YTK , Ntshai kuv yuav ntseeg tsis tag txog thaum kuv tau ntsib koj kiag saib koj puas yog cov 9 txig li kuv nawb .
Vim hais tias cov niag tsov tom tuaj hauv no dag - g twb tsis qhia qhov tseeb .

Piv li : Kwvtij yawg dag tias nim yog hmoob Xyooj nws yog nws lwm xeem , Dr Fajkhaum dag tias yog peb cov caiv plawv nws yog nws hmoob zag , Xejthim nws kuj hais tias nws yog hmoob Yaj nws yog hmoob Hawj ......
cov neeg txawj tham npaum li cas mas zais neev tob npaum li ntawd .......
lawv ib txhia tsis hais ncaj li peb .......
txawm li cas ua li VajNcuab hais koj hais tej lus tuaj hauv no 80% yeej rau lawm .....
koj tsis yog cem koj piav txog tus ntawd lub neej rau saawv paub xwb .

Muaj tej zaum koj piav yuam kev vim peb hmoob muaj npe sib xws ces koj tsuas hnov lawv piav tham li ntawd ces koj piav tsis yog tus neeg .

Piv li thaum koj piav txog Vaj Nas : Koj paub tus Vaj Nas ua nws tsis tau ua yam ntawd .
Tiam sis tus ua yog lwm tus Vaj Nas .

Yog koj tuaj yawg Nom Thaiv lub ntees no ces koj tuaj ntsib yawg Tooj Pov thiab yawg Nyiaj Vws nkawv kom nkawv qhia kuv rau koj .
Yawg Nom cov kwv 2 tug no thiaj paub kuv zoo .
Kuv yeej tuaj mus 100% li lawm nawb yuav tuaj hmo Friday nyob txog hmo saturday tsaus ntuj mam rov los tsev .
Lawv yuav pam 3 hnub xwb nawb .
Coj mus zais hnub Sunday lawm .

Muaj dab tsis mam sib tham dua .

Yij Phiaj , Tej YTK yuav tuaj yawg Nom Thaiv lub ntees ces ntshai lam nrog yawg DAJ thiab yawg DUB tham xwb .
Xyov nws puas yuav tuaj tiag .....
yog koj yuav tuaj tim church thiab no los nrhiav kuv hnub saturday .
Khuv xim yawg Nom Thaiv kawg nkaus .
Hnub yawg yuav tso peb tseg ntawd .
Kuv mus MN hnub ntawd yog Saturday yawg Nom Thaiv tseem tuaj nrog kuv cov kwv nyob tim church yog peb niam hlob tuag , yawg Nom tuaj nyob - b tsaus ntuj mam mus tsev , kuv mus txog 1 tag hmo lawm tsis ntsib yawg Nom tag kis hnub Sunday sawv ntxov ces lawv hu tuaj tias yawg Nom mob plawv nres ces yawg tso peb tseg lawm .
Peb ua neej nyob paub hnub nyob xwb tsis paub hnub yuav mus .
Li cas los vam tias yuav ntsib koj rau hnub saturday yuav los no .

Sib ntsib dua .

YajTshajKoob TsoobNiam awd , Koj tuaj no ces nco ntsoov thiaj koj niam tuaj thiab ov , tsam xav tsoob pim tsis tau pim tsoob nawb .

TseemYeej .

Kwv Phwvnyawm , Kuv mam nug Pov Nyaus ua yog hlob Nom Thaiv tus kwv , tab sis xyov yawg puas paub koj lub npe Phwvnyawm es .

Hais txog ntawm Hlob Nom Thaiv mas yog vim nws thiab mas nws thiaj tuag ua ntej , cawm tsi tau .
Hlob Nom Thaiv los nws yeej tsi mus Hoos Maum peg tsawg nws hais tias nws paub tej kev mob ntawd zoo yog nws kho tsi tau nws lawm ces kav liam nws yeej tsi xav mus Hoos Maum no , ces thaum nyuam qhuav pib mob kiag ces nws mloog mas yog mob plab no ces nws txawm hu tau ob tug niam tais poj Hmoob tuaj zaws nws plab , ces zaws npaum twg los tsi zoo tsuas muaj heev zus heev zus xwb ces li hu tsheb Ambulance tauj mob tuaj thauj nws mus hoos maum loj , ces mus twb tsi tau txug tim hoos maum ces nws twb tuag ua ntej lawm .
Yog ntxov hu thaum nyuam qhuav pib mob ces yeej cawm tau xwb ntag .

YTK Uncle Tseem Yeej , Thov txim koj yuav tau tsum nawb .
Ua neeg nyob yus cem luag yuav cem kom muaj ciam luag tsis cem yus lawm , yus tsuas cem txog 3 - 4 zaug , luag tsis teb lawm ces yus yuav tau tsum hais qhov tshiab mus .
Koj yog ib tug sawv daws cia siab koj hais lus zoo nkaws coj mus ua neej ...
ua dab tsi yuav tsum muaj ciam tus ruam thiaj yuav nrog yus nyob tau ua ke .

Koj mas koj hais tias koj tsuas hais kom 9 pluag sib luag , 8 pluaj sib nte no .
Tiam sis kuv ua vauv pom koj yeej cem tshaj zog lawm , kuv yog koj tus neeg ...
luag cem koj , mob koj ces mob peb cov txheeb ze koj tib si ....
yog li muaj tej yam yus yuav tau ua siab ntev zam txim rau luag .

Sib ntsib dua .

Tij laug YTK , Yawg Tooj Pov paub kuv kawg ......
koj hais tias nej tus tub tuaj nram LA tuaj yog tus twg , tsuas muaj kuv ib leeg xwb nad .
Kuv mas ntshai tsam wb twb sib ntsib lawm xwb lauj .
Koj puas paub Yaj Txiaj Xab ned nyob hauv Orange county , Yaj Tuam Txhiaj Tswb , Yaj Ntsuab Xab , Yaj Liaj Xwm lawv cov no .
Tej zaum peb yuav tuaj ua ke .

Sib ntsib dua nej piav2 nais maum Yaj Thaiv lub ntees es nws nyob qhov twg thiab twb ncaim lub ntuj no lawm lov ?
peb yugl ; os yog neeg ces nyias nqa nyias VISA .
thaum VISA tas ceskawg riov qab tsis rov qab ces kawg mus ntau THWJ duali8 tim THAIB .
2008 KUV MUS TIM THAIB tau 600 hnub kuv twb tau mus ntau THWJ ib zaug pem CIANGRAI puabkliag ciam teb PHABMAB .
kuv ntau thwj 6 daim passport hla ib tug choj me li 100 mev ces yog AV PHABMAB .
phabmab ntau tghnwj nkag thiab tawm tibsi uake .
kuv ciali dhia2 los hla tus choj me2 txog sab tuim THAIBU ces THAIB ro9v ntau thwj nkag teb chaws 30 DAY FREE no VISA charge .
yog tsis tau xav tuag no thaum VISA yuav tas yuav tau mus kom TXIV NEEB TXIV YAIG kho mus hloov VISA lub sij hawm uas hmoob hu ua NTXIV NTAWV no nawb .
kuv daim VISA mas ntev heevli ov peb cov hauv SCH no tuag rov mus yug ; o 200 tiam tom ntej no kuv tseem nyob kuv qhov qub no vim kuv LAJ2 ib sij rov mus ntau VISA ces kuv kom lawv ntau iblub MAXIMUM PUB kuv , ntshe kuv muaj puas tsawg qhov credit los yug hauvlub EARTH no siv tas nrho ua ib zaug kuv thiaj tau daimo VISA ntev2 . duali lwm tus mas khaws tseg cia siv me2 xwb lwm zaus thiaj tau SIV DUA hos kuvli ces tau ntau tau tsawg tsaws hlo kom dulug 6 nyuj vag teem tias hwb kuv mus zaum no yog zoo lo ib zaug PHEM los ib zaug .
nej mas tsuas pom50 - 70 xyoo tas ib daim mus2 los2 200 lwm kuv tseem zaum qhov muag hlaws2 nov .
kuv mas ntshe mus ZOV2 tom OTV lub niag pas dej tod QUAG KIAG kuv tseem nyob li qub .
yog kuv mua ua CAUBFAB ZAUM OB mas kuv yuav rov mus nyoblub qub zog BAJ KHAV cov hav ntoo txivlwm tsib qus siab2 muaj ib tsob txiv kub nyug pem qaum zos .
kuv mam rov mus ua tej teb qub nqa chav mus cuab nas tsuag .
nqa 17 thiab 22 mus tua nquab ntsuab .
nqa hlua nuv ntses mus nram dej najkhav .
cov ntses luaj ob nti rov lawm saud mas ib hnuvb nqa 20 - 30 tus cog tsob puav qos ntoo ntug thiab qos dajliab plawv xwb STARCH yuav txaus lawm .
nram ntug dej NAJKHAV mas muaj txhiav dej txhoob thiab kuj yem ntau yog tshaib ces nqa ib rab nyuam taus ntev 16 - 20 inches mus khob2 ib ntsis xwb tau noj xwbli mas .

PhwvNyawm awd , YajTshajKoob TsoobNiam yeej tsis tau cem kuv ib los li nawb , nws tsuas tab haj cem cov tuag lawm xwb ne .
Tus tuag lawm yuav uacas sawv qhov twg los teb tau nws naj ?

Nws heev diam kuj cem kiag kuv tus TseemYeej uas tseem ciaj - j sia no los pob , qau ntsaws nws niag qhov ncauj lawm los cas naj ?

Kuv qheb rooj lug tos nws ntag nawb .....

TseemYeej .

TSUMKIAG TXHOB MUS SETTLE NRAUM PARKING LOT nawb pem MN no ob tug mus settle nraum zoov ib tug thaub uas nws tu maum to qab nrog2 tus boss nram company sib2 khawm twb ntog tsa taw tas loslawm ntau hli puag nram ubv lawm ov .
sib ceg hauv SCH no nyaj heevlos neb ib leeg hloov ob peb tug KEYBOARD xwb nyaj yuav ntog tsis taus ne .
ua zoo tsam SCH ho hnov ib tug lub ntees thiab ov .
haub USENET thiab IRC thaum 1990´s uas kuv teem kawm yopm U twb muajib tug maum to qab tim COLORADOP uas tuaj koom2 IRC1 thiab UZSENET twb MAG ntog tsa taw hlo lawm ntag ov .
tus ntawd ntximli nws 22 ua 6 coob tus tuaj tw muaj2 siab nkawv ob niam txiv thiajli tawb2 ib tug ntogkiagl ; awm ntsis sub ntag .
cov 22 mas yeej muaj POWERl npaumli no over peb cov tuaj tw .
NCO NTSOOV POJ NIAM UA QAIB QUA TXIV NEEJ SAWV SIB TUA .

Yawg TSHAJ , Two thumbs up rau koj nawb .
Kav tsij dig Hmoob cov " dirty laundry " no rau Hmoob saib ntag , cov tuaj pom mam li txiav txim hais tias tus twg you tus yog tiag .
Feem coob cov tuaj hauv no yog cov ua " SAIB DEJ UA NTU SAIB NEEG UA PHLU " xwb .
Yuav muaj " JUSTICE " rau Hmoob yuav tsum yog peb txhob " GLORIFY CRIMINALS ".
NTSHAI LUAG HAIS YUS TXHOB UA , YUS UA LAWM TSIS TXHOB NTSHAI LUAG HAIS NTAG .
Rule of debate must be applied , stay with the issue , no nameS callin !
Tus no thiaj yog tus neeg NTSE !!!

Phwv , Kuv yuav luag tuaj nrog koj , SUAB NOOG , thiab KUA MEM IAB nej mus noj PHO thaum koj tuaj rau MN ob peb hnub tag los , tab sis tsis xav SURPRISE koj !!!

Thaub CwjSoQuav , Tseem tawm tuaj vawj - j " no nameS callin !"
thiab laiv .
Koj twb mus yaim - m niag nplog TKM/ທ້າວໄຂ່ມືດ lub nplos qhoquav lawm niv , yaim txaus lawm los ?
Tsam no ho tig loo los yaim YajTshajKoob TsoobNiam niag nplos qho quav es puas qab thiab naj ?

Hahaha ...
Tej tswv8 " no nameS callin !"
no ces deja vue xwb os ...

TseemYeej .

Yis , Yog xav kom JUSTICE 6 HMOOB mas , Kj yuav tsum tawm nplaws 6 HMOOB TV li TXIV NEEJ YAWG mas thiab li tseeb Kj acting li QAIB SAM xwb los sav MuajPeevXwm Tijlaug Yajtshajkoob ; Paim kiag kua tsib , tev kiag lub nkaub hais tias yog vim li cas luag tus laus thiaj muaj mob ?
Mob dab tsi ?
Last week kuv ntsib Yaj Txhim thiab Yaj Kub ( Yaj Me ) nkawd nram Tsev Pam Tuag Hmoob Hawj ( Glenwood Hmong Funeral Home ).
Yaj Kub hais tias , Yaj Kub , Yeeb Xyooj , Lig Muas thiab Npaub Muas yog ib xuv mus kawm Maum .
Yaj Kub thiab Yeeb Xyooj nkawd kawm yog 2 tug Hmoob uas kawm nyob Luang Prabang , Lis Muas thiab Npaub Muas nkawd kawm Maum muab/tu menyuam mos .

Tx ..
Thoj thiab Yeeb Pov Vwj yog pab thib 2 . Yaj Kub los paub Tx ..
Thoj thiab Yeeb Pov Vwj zoo .
Koj twb nug kuv hais tias , kuv puas paub Xauv Kim Xyooj , Xyooj Nruag , Vaam Choj Xyooj , Laaj Ceeb Thoj ?
Ua cas hnub no koj ho hais tias koj tsis paub lawv ?
Koj tsis paub lawv ua cas koj ho paub nug kuv ?

Leej twg hais tias , nws pom Dr .
Suav K .
tham Rh ..
Vaj pem xoom 3 ? Dr .
Suab K .
raws los ces kuv ntes xwb .
Tx ..
Thoj thiaj mus kawm Maum nyob Luang Prabang , Tx ..
Thoj thiaj paub Yaj Kub zoo .
Tx ..
Thoj thiaj yog tus pom Dr .
Suav K .
tham hluas nkauj .

Koj hais tias Dr .
Suav Kuam wb puas paub Naikong Lis Paj Tsab yog cov Naiskoos Thamvuas thiab tsis yog Naiphom Vaj Pov cov Naikong laum .
Yes , Naiskoos Lis Paj Tsab yeej yog Naiskoos thamvuas .
Lis Paj Tsab , Muas Txiaj Xab , Lis Tooj Pov thiab Yaj Ntsuab Pov lawv yog thawj pab Naiskoos Hmoob uas Lis Tub Npis thov thiab ua haujlwm rau Muang Meo thaum 1946 . Kuv saib mas koj lam hais kom Dr .
Suav K .
wb tso koj tseg xwb .

Vajncuab5 Vajcnuab5 , Lawv le kuv noog mas koj los yeej kwv yees txhom yawm YTK xwb hab laiv vim has tas koj kuj tseem xoom xaim has tas sov tug koj twv ho yog los tsis yog le hab xwb nuav kov .
Yog koj tub paub for sure npaum le koj has hov lawm ua le caag koj tsuas tsis kaam cem kag yawm dlaim nyuag thiv hauv nplooj tsawb hov hab maj ?
Kuv xoom xaim has tas yawg yuav tsis lam yog mej cov caiv plawv lawm hab nua ov , vim has tas thaum yaw has txug mej cov caiv plawv tug twg mas yawg lom txwm muab yaws kuas dlu lug yaam tsis txuag nwg ntsej muag kag le as .
Lawv le kuv khui pum Moob lub tswvyim mas Moob tsis laam yuav betrayed muab nwg tsev tuab neeg lauj kuas khaub hlaab ti txhaa kag le , yog qhov twg dlub mas nwg tseem yuav muab npug rua ; tug nwg muab lauj tsis txuag le yawm YTK ua rua mej cov caiv plawv mas nwg tsis laam yog mej cov le os .
Kuv tseem xaav tas yawg tseem muaj qhov possibility yog cov Lis hab nua ov , rua qhov nwg yeej paub the in side details ntau heev .

VajNcuab , Kuv twb hais lawm ne , YajTshajKoob TsoobNiam ces yog tus nyuag liabhlawv uas mus kawm naismaum tshuajliab los ntag no ne .
Nyob - b koj sim lam nug seb leejtwg pab kwvtij sib txeeb tus nyuag naisnpab es rho qws qhuab lawv txiv tuag kiag ntawm chaw lawm ces tus ntawd txawm yog YajTshajKoob TsoobNiam ntag las mas ..
hawv - v - v om ...

TseemYeej .

ALMOST EVERYTHING IS DEJA VU on this planet EARN .
EVERY YEAR NOVEMBER to MARCH EVERYTI8ME I WENT OUT MY CAR KEEP SLIPPING TO THE CURVE OF THE ROAD the good thing was it did not went down the DITCH YET SO I CAN SLOWLY GET IT INTO THE CENTER OF THE ROAD AGAIN .
INSTEAD OF DRIVING ON THE RIGHT I TAKE THE WHOLE ROAD AS I´M THE ONLY ONE ON THAT ROAD .
APRIL SNOW and ICE are gonie from the ROAD BUT I CAN NOT GO FISHING YET BECAUSE THE ICE HAS NOT COMPLETELY MELT FROM THE LAKE I NEED TO WAIT UNTIL THAT LAST WEEK IN APRIL OR JUST WAIT FOR MAY TO BRING IT´S BLANKETS .
MAY and JUNE I TYPICALLY DEJA VU at that same lake in that same spot PULLING CARP , BUFFALO , WHITE BASS , and RARELY A FEW WALLEYES , CAT FISH , AND NORTHERN PIKE .
OH I GOT DOG FISH TOO .
I BET MANY OF YOU DO NOT GET TO SEE IT YET .
IN MY HISTORY OF FISHING I ONLY GOT 2 OF THEM .
BUT I HEARD THEY ARE NOT DELICIOUS SO I RELEASED BOTH OF THEM INTO THE LAKE .
IT GOT SOME COLORFUL FINS BUT THE HEAD AND MOTH LOOK UGLY .

Uncle TseemYeej ; Thaj Maum Yaj Thaiv lawv tsis muaj ib tug kwv or ib tug tub tham lus li Yajtshajkoob tham thiab hais lus li Yajtshajkoob hais .
Cov kwvtij Hmoob Yaj uas khiav Loo Hej los lo tsis muaj ib tug tham lus li Yajtshajkoob tham .
Yajtshajkoob tsis yog cov Yaj 9 Txig thiab ze Phwv or ze Yaj Txhim .
Txawm Phwv neb yuav mus nyob 24 teev tim tsev tuag los neb yuav tsis pom Yajtshajkoob thiab Yajtshajkoob yuav tsis lam nqis tuaj Fresno .

Nyab xeeb rau Yajtshajkoob ; Vajncuab5
