Phwv , Tus Yeeb no mas kuv hais tsis tau tshaj qhov vim kuv tsis paub nws zoo kiag li .
Tsuas lam paub me me li no xwb , tiaml sis kuv hnov tias tom qab nws msu ua thab ham nyob pem roob kub twm , nws nug nug txog kuv no ces kuv xij xabv tias tsam nws tuag lawm no xwb .
Qhov Paub mas zoo li Txiv yuav niam tshiab ces zoo li txom txom nyem li no xwb ....

Yog li ntshia kuv tsis paub Hmoob vaj USa pob !!!
yom ?
Es koj niag tij laug ntawd ho yog hu li cas na ??

Nres , Kuv tij laug ces qhia los koj yeej tsis paub , cia kuv qhia cov no siab koj puas nco lawm : Peb txiv ntxawm Nyiaj Thoob ( Yaj Thoob ) tus no yog tus Victor Yang hais ua caub Fab loj nawb .
Tom qab 1985 cov Team pheej ntas - s phom rau yawg ces yawg tuaj txog teb chaws no cia nqaum twj ywg lawm .
Koj puas nco XF Yaj Ntxawg thiab Yaj Hawj nkawv 2 kwv tij ......
kuv tij laug pheej nrog - g lawv 3 tug no xwb .

Nej cov niag me nyuam Nom no ces yeej tsis nco neeg kiag , yog hais txog hluas nkauj mas ....
haub yaub nco zoo kawg li .

Cov pheej tuaj - j hauv peb nyob : Tub Nruas Kwm , Yaj Zeb ( Zeb Nyaus ), Lis Yaib , Vaj Mib , Vaj Nruas , Vaj Nas , Vaj Yeeb ( yuav Tseem Meej Lis tus ntxhais ), Lauj Yeeb , dab laug Xyooj Thoj tus hnub lawv tham txog nws txhais lus rau tus me nyuam Thaib ham naj , Lis co , Yaj Tsheej , Lis Xab .
Lis Tsab , Lis Tub , Lauj Xeeb , Vwj Txais , Ham Tub , Yaj Npis ( Txiaj Tswb ) Yaj Xab ( Txiaj Tswb ), Yaj Neeb ( Neej Pov tam sim npe laus ) Hawj Suav , Hawj Yeeb , Paul Lis , Yaj Leem , Yaj Cib , Xyoo Neeb , Xyooj Npoos ( tam sim no yuav Laura ) Kwm Xeeb loj .....
tseem tshuav - v coob saib koj puas nco lawv lawm xwb .........
yog pom thiab nco tau cov no mas koj thiaj yuav nco tau kuv tij laug .........
koj ces ntsai ua li koj hais mus nraum zoov twb tsis nco qab rov los tsev lawm .......
ua Ntxoov Liag hais muaj tej chim yus twb tsis nco yus lus npe laus lawm ......
ha ...
ha ...
ha ....
ha .....
laus lawm ces hlwb puas zuj zus lawm .....
yog koj tus npawg Vaj Yeeb mas tej zaum tseem nyob nawb .......
rau qhov cov tub hmoob mus ua thaib ham rau sab roob Kub twm ntawd yeej tsis tau hnov leej twg tuag li as .....
ntsai ho yog tuaj mob li Pov Vwj , poob dej tuag lis Hwm Vwj ( Tub Lis Vwj tus kwv xwb lauj ) koj twb tsis nco Kaub Vwj , Ntxhos Vwj , Tsab Mos lawv cov hmoob Roob Kub twm no lawm thiab ned ......
cov no twb nrog peb nyob xyoo 71 - 74 koj twb tsis nco lawm .
Cov ntxhais hmoob Roob Kub Twm mas koj nco tau zoo kawg li ned ........
sib koj dua nawb .

.

auj ...
Phwv !!
sub cov nov nim nyob tag hauv nov os ????????
hahahhahah xav luag dhau lawm .......
hahhahahah .
Cov niag ntxoog nyeg no xwb los ??
, hahahah *******Peb txiv ntxawm Nyiaj Thoob ( Yaj Thoob ) tus no yog tus Victor Yang hais ua caub Fab loj nawb .
Tom qab 1985 cov Team pheej ntas - s phom rau yawg ces yawg tuaj txog teb chaws no cia nqaum twj ywg lawm .
Koj puas nco XF Yaj Ntxawg thiab Yaj Hawj nkawv 2 kwv tij ......
kuv tij laug pheej nrog - g lawv 3 tug no xwb ....
//////////..
KUV NCO 2 KWV TIJ XWB ho tsis nco koj niag kwv tij as ...
///////// Nej cov niag me nyuam Nom no ces yeej tsis nco neeg kiag , yog hais txog hluas nkauj mas ....
haub yaub nco zoo kawg li .

Cov pheej tuaj - j hauv peb nyob : Tub Nruas Kwm , Yaj Zeb ( Zeb Nyaus ), Lis Yaib , Vaj Mib , Vaj Nruas , Vaj Nas , Vaj Yeeb ( yuav Tseem Meej Lis tus ntxhais ), Lauj Yeeb , dab laug Xyooj Thoj tus hnub lawv tham txog nws txhais lus rau tus me nyuam Thaib ham naj , Lis co , Yaj Tsheej , Lis Xab .
Lis Tsab , Lis Tub , Lauj Xeeb , Vwj Txais , Ham Tub , Yaj Npis ( Txiaj Tswb ) Yaj Xab ( Txiaj Tswb ), Yaj Neeb ( Neej Pov tam sim npe laus ) Hawj Suav , Hawj Yeeb , Paul Lis , Yaj Leem , Yaj Cib , Xyoo Neeb , Xyooj Npoos ( tam sim no yuav Laura ) Kwm Xeeb loj ...

******hahahha ...
hahah cov nov nyob hauv nov lod ??
, kuv ces ua li koj hais ....
tsam no , mus nraum zoov twb tsis nco qab kev los tsev lawm ...
zoo li tseem nco tau lawv me ntsis thiab mas ...
phwv .
Vaj Mib mas thaum kuv pom yawg ces ntshai kuv txij yawg duav xwb ....
auj !

Kuv tus npawg Vaj Yeeb ntawd mas tsis tau yog tub kawm ntawv vientiane nawb ....
tsuas lam tau kawm ntawv me me xwb ...
ov .
Nws yog hmoob Xeev , tus neeg me me ..
twb tsis txij koj .
nyob nyob kuv xij nco txog tias thaum nws ua Thab Ham , nws nug nug twog kuv ...
no ces tsam no , kuv xij xav tias tsam yog nws tuag lawm no na ....
yog leej twg paub no ces lam nug xov rau kuv nawb ....

Nco ntsoov haus npias rau kuv ov ....

.

Phwv nyawm ....
ok lawm , yog li tus Hmoobvajusa no tus nkawm yog cov Caiv Po Pajdej Ntsuab puas yog ??

nyob zoo og nres , has le koj has ces kuv paub koj zoox lawm og , yog tuaj txug CA ces ntsug kuv lug tsua Mad city es kuv maa coj koj moog ua si , yog koj paub has tas kuv yog leej wg ces koj yuav ceeb , koj xaav paub ces nug Tou Doua xwb los mas , thaum kuv yawg pov tug tub yuav TD tug muam ces kuv yog ib tug nyob hov , vmged .......

aud ...
Vaajmoob , koj mas ntshai kuv tsis paub nawb .
Vom kuv tshuaj tag nrho cov neeg kuv paub mas tsis muaj ib tug hais lus xws li koj sub nawb .

Tus hmoobvajusa mas , yog yaws nplooj mas , paub xwb ....

nres Nres ....
aw , Koj mas laus lawm tiag - g nawb .
Koj hais tias koj pom Vaj Mib thaum koj txij nws duav .
koj puas nco xyoo ntawd tsis yog xyoo 1970 ces yog xyoo 1971 - 72 Vaj Mib yuav tuaj kawm rau Meskas Vaj Mib twb tuaj xyuas peb hauv txiv plig lawv koj , kuv thiab tag nrog cov tub kawm ntawv nyob hauv txiv plig lawv twb tau nrog Vaj Mib tham thiab tuav tes tib si .......
thaum ntawv koj twb yeej hawj - j kawg lawm los sad .
peb twb txawj - j tham hluas nkauj lawm ned .......
ua cas tseem hais tias yus yog me nyuam yaus no maj .

Hnub Vaj Mib thiab Tswb VP nkawv yuav sawv kev tuaj kuv twb tuaj nyob hauv lub tsev ntawm thiab .
Tiam sis yus yog neeg me nyuam yau ces lawv tsis paub yus xwb .
Kuv nco mas twb yog Yaj Xab ( Txiaj Tswb ) Yaj Tuam tus kwv yog tus xa Vaj Mib thiab Tswb nkawv mus tom tshav dav hlau Wattay sub ntag .
Coob tus kuj tuaj koom hnub ntawd , yawg Hmoobvajusa los kuj tuaj .....
puas yog maj Hmoobvajusa ?

Tus Hmoobvajusa no yog hmoob Vaj nawb tsis yog hmoob Lis .....
yog qhia npe thiab pom mas koj yuav tsum paub .
Tus CAIV PO mas kuv tseem xav yog yawg VAAJMOOB .......
Nam tsuv tug no mas tej zaag tseem txheeb koj hab ov .......
koj pom ces koj yeej paub xwb - b .
Nej tsev no thiab tsev CAIV PO sib yuav sib chab , sib chaws li ned .........
kuv xav daim duab tuaj rau koj lawm ........
kuv muab xav - v lawm tso tawm hauv no tsam cov phooj ywg tsis zoo siab .

Sib ntsib dua .

.
Phwv es .....
yog li los ....
kuv twb hais tias niag laus laus hlwb tsis zoo lawm no mas .
hahhahah , ...
kuv twb tsis nco tej kod li lawm os ....
Niag tsov tom !!!

cav luag dhau lawm hahhahah .

Nyeem zoo zoo qhov kuv nug txog Hmoobvaj usa maj !
KUV HAIS TIAS " nws tus Nkawm ( poj niam ) puas yog cov caiv Po PAS DEJ NTSUAB na has ??!!
Kuv yeej paub tias nws yog xeem vaj lawm no mas .

Thaum i kuv twb tias " Phwvnyawm , niag kas tom mloog qhov tsev no nev ....
zoo xuas khauj rau no nev ....!!!
hahhahah "...
dab tsi los hnov tag , dab tsi los nco tag nrho ....
puas tiag mas ??!
Kav tsij pab kuv nrhiav kuv tus phooj ywg VAJ YEEB , s aib wns puas tseem muaj txoj sia nyob os ?

Nres nov tos koj nawb .

nres es , ua caag koj yuav tsi nyam peb cov lug moob leeg le naj , koj nov qaab lawm has tas TDK los yog moob leeg , KX es nyav tsov peb tseg los yog moob leeg , ua caag tseem prejudice zoo le cov laug thaum u hab ne ...
dlaag le xwb og ....
tejzag koj moog tim es kuv tuab tim nuav ces nyag loov nyag lawm nej , Qhov kws Phwv has tas xaa txiv tswb hab mib ob tug moog wat tai , kuv tub nyob hov hab nib , kuv ncu le Teeb Lis ib hab ib yawg bawg xeem yaaj nyob Sheboygan tub nyob hov hab , vmged Nres , Koj hais yog lawm kuv twm koj kab lus tsis zoo .
Hmoobvajusa ces nws hais tias nkauj hmoob NPAB - B nauj ces nws cia li mus yuav lwm haiv neeg lawm nawb ........
koj txhob tos yawg niag QAIB VOM lawm os .

Sib ntsib dua .

Nyob zoo kuv cov me phooj ywg tsuv tu aws !

Zag nuav ces yuav ntsib kuv cov me ntxhoog tag lau .
Tsis yog koj tij laug tsis nyiam nkauj Hmoob nas .
Kuv mus tham nkauj Hmoob bab nauj los luag hais tias kuv yog niag Hmoob Naiv Moos tsis paub caiv thiab ruam ruam qauj .
Kuv ho mus tham nkauj hmoob nai moo los lawv hais kuv yog niag Hmoob bab nauj tsis paub lawv kev chai zoo .
Xav thiab xav chim lub me laj xeeb tshaj thiaj tau mus yuav poj nyaj laj .
Tab sis me kwv phwv aws koj txhob mus txhawj qhov yuav tsis tau noj qaib vom kiag nawb .
Tsis ntev tom ntej no koj tij laug yuav mus xyuas Nres nyob Fab kis mus nrhiav kom tau ib tug nkauj Hmoob lis coj los ua poj ua sev kom mus tag ib txhis .
Yog nej muaj siab tiag tuaj xyuas kuv txog vaj txog tsev kuv yeej lav loo kom muaj qaib vom coj mus noj taug kev .
Hahaha ...
Zoo siab hais tias yuav ntsib nej sawv daws rau lub lim piam yuav tuaj no .

Hmoobvajusa .

Phwv , cov VAJ tsis yuav poj hmoob sais zoo li muaj 2 tug nyob qaum teb sub laiv .
1 tug mas nyaj yog koj phaum , ib tug mas yog cov tij hlob hlob lawm laiv .
1 tug mas yog DR tus tij sub puas yog ??

Kav lima , li cas los tsuav nws muaj txoj kev zoo siab xwb ces yog qhov zoo lawm .
Zaum no , peb tsis tos qaib vom xwb , peb loj xov pa dek , Nem ....
mav do ....
tej los peb kuj noj tau thiab .

.
hahhaha ...
hahhahah , txawj hais kawg Hmoobvajusa ....
hahahha .

puas yog tshuav 1 tee ntshav tsis QHUAV , nyob rau Fabkis lawm na ??

ahhahah ...

Tuaj Fabkis thaum twg no nco ntsoov los xyuas kuv nawb .

.

npawg Vaajmoob , kuv nyam moob leeg hab moj , kws kuv nam ntswj dlawb nuav tes , nam tshawv tshawv le tes cov moob leeg tsua tsis xis hlo le na .
Koj has TDK hab KX nua yog pes le caag ?
KX puas yog = Kwm Xeeb ?

TDK =??

Kuv tsis tau kawm DDk txham le tsis paub koj ...

nres , koj has yog lawm los mas , TDK yog kuv has Tou Doua Kue og , maam ntsib mej tim Fresno , vmged
