Kuv tus ntxhais challenge hais tias pojniam Hmoob lub dab tsho thiab lub xauv ntawd yog symbol of slavery .
Vim peb Hmoob ua qhev ntau tiam dhau hwv es peb cia li adopt tej ntawd los ua peb ntiag tug culture lawm xwb .
Please share your thoughts and opinions .

Peace , HK Lub dab tsho mas kuv tsi paub tiamsis lub xauv mas yeei yog 100% uas yog txoj saw hlau khi hmoob caj dab cab rau ub rau no .
Tom qab suav tso Hmoob lub txim xoob lawm los suav tseem muab lub xauv rau hmoob coj kom qhia rau txhua tus uas pom hais tias tus no yog hmoob , tsi yog ib tus neeg muaj vaj huam li lwm tus .
Tom qab no cais hmoob cia li hais tias ntawm yog Hmoob teej Hmoob tus lawm no xwb .
Qhov hais tias yog hmoob teej hmoob tus mas vim hmoob thiaj tau coj xwb mab sua tsi tau coj .

PY Nouka , Hais txog ntawm lub xauv mas tus yuav hais li cas los hais ; tabsis txawm nws yuav pib tshwmsim li cas los los niaj hnub no nws yeej tsuas muaj tib qhov meaning xwb , the wealth and beauty .
Ib tug neeg pluag yeej tsis muaj xauv coj , tsuas yog tus neeg muaj thiaj muaj xauv coj xwb .
Thaum neeg coj xauv , tsis yog coj kom phim ua tus qhev , tabsis yog coj kom phim ua tus coj , coj kom zoo nkauj zoo nraug xwb ; tib yam nkaus sawvdaws coj qhws ntsej , kauj toog npab , saw , nplhaib thiab lwm yam xwb .

Ho hais txog ntawm lub dabtsho mas kuv tsis tau ua research kiag , tabsis kuv twb hais ib zaug los lawm thiab kom zhen lawv cov hluas ua research txog tej no lawm : Kuv ntseeg li no : Lub dabtsho nws yog qhia txog caj ces dab ntawm tsev neeg xwb .
Vim li nram no : 1 . Lub dabtsho qhov original desgin ces yeej yuav tsum muaj li no : Cuaj txwg - peb ntsau , tsib txwg - 3 ntsau , 7 txwm - 5 ntsau or etc ....
Thaum Moob ua nyuj dab npua tai tej , Moob yeej rau cov txim ua Cuaj txwg - peb ntsau , tsib txwg - 3 ntsau , 7 txwm - 5 ntsau or etc ...

( Note : Txwm = Txim or Txwg = Txig ) 2 . Txog thaum yus tsis paub dab lawm ces mus nug tus muaj phauj .
Why ?

Txhua txhua tus ntxhais uas mus yuav txiv mas niamtxiv yeej yuav tsum phijcuam tshoos tsho Moob rau tus ntxhais .
Cov tshoos tsho Moob no yeej yuav tsum muaj lub paj ntau dabtshos .
Vim tus muam phauj yog tus muaj lub pab ntaub dabtshos , nws yog tus muaj pov thawj tim khawv txog caj ces dab .
Yog li thaum yus plam tsis paub dab lawm ces thiaj li yuav rov mus nug tus muam phauj .

Vim li cas ho tsi dai daim dab tsho rau tus tub thiab ?
Vim tus tub yog tsa mus ua tsov ua rog , mus khwv noj khwv haus rau sab nrauv , nws qhov survival chance tsawg dua tus ntxhais .
Tsis tag li ntawd , tus tub yog tsav uas tsis tas saib daim dabtsos li , nws yuav tsum kawm kom paub dab xwb .
Yog txog thaum tsis paub lawm tiag ces mam mus cuag tus muam kom muab daim dabtshos ua reference xwb .

3 . Vim li cas ho muab hu ua lub DAB TSHOS "?
Vim nws yog daim cim hais txog tsev neeg caj ces " DAB QHUAS " uas muab tis rau ntawm lub TSHO .

Tejno mas tseem tseem yog Hmong - Lao txoj kev xav xwb , yeej tsis tau hnov leej twg hais li kuv hais li nawb .
Yog koj tus ntxhais xav tshawb txog zaj no , nws kuj yog ib lub zoo tswvyim , HL Kuv los yeej ntseeg le ntawd hab .
Nwg yeej yog lub nam " Xauv Hlau " los sis kauj hlau kws suav muab coj lug cuab Hmoob lub caaj dlaab .
Yaav thau u kws peb cov nuam tej nam tej txiv mas yeej tseem siv lub nam xauv hlau nrug lub nam nrugphoo coj .
Tsuas yog suav dlawg ua neej vaammeej zuj zug tuaj lawm ces txhaj tsi coj lub nam xauv hlau ntawd lawm .
Mej sim moog saib cov Hmoob kws tseem ua neej poob qaab tim Laos , Vietnam hab Myanmar meb puab tseem coj le ntawd tag .

Has txug tug nam laug caaj dlaab los kuv xaav tas yeej yuav tsum muaj connection rua txuj kev ua cev qhev rua Suav one way or the other .

MS .
Hmoob lao , koj qhov nov zoo kawg nawb .....
laus neej li no twb paub tsis txog thiab laiv , thov ua tsaug nawb Cov phooj ywg ....
aw , Kuv mas kuv ntseeg li yawg hlob Nomdub hais lawm os .

Hmoob ces zoo nkaus cov niag Npuas txhoj - j puab ces Suav thiaj muab saw hlaus coj los cuab kom mus txog twg los khiav txhob ceev - v luag thiaj ntes tau nad .......
ua mus ua los ces mam ntxeev ua los li yawg hmoob Nplog hais lawm .......
qhov tseeb ces yog hmag cuab ces hmoob coj - j kam ces cia li nyiam - m lawd .

Hos lub dab tshos mas tej laus hais dab neeg xwb ......
yeej yog li Maiv Zhen hais - s lawm .....
kuv tsuas piav li tej laus hais dab neeg xwb .

Hmoob dawb yog neeg dawb thiaj hnav lub dab tshos tsis ntxeev .

Hmoob leeg yog neeg tsis dawb ces lawv thiaj hnav lub dab tsho khwb tsis ntxeev .

Hmoob dawb tsis tu sub vim lawv yog neeg dawb lawv lwm qaib thaum xyoo tag xwb .

Hmoob leeg txhua - ua xyoo yuav tsum tu sub .......
vim yog lawv koom siab nrog yawg Siv Yis tua niag pog Sub ......
yog li lawv thiaj tu sub .

Peb tuaj mekas no ntev heev pom ntau yam tshwm sim ces tus yuav xav li cas los muaj .
Tsis muaj ib tug mus pom qhov tseeb tias nws yog dab tsi tiag , tiam sis ua li ib tug npawg hais txheej thaum ub mas yuav tsum yog neeg muaj txiag nplua nuj thiaj nrhiav tau " XAUV " los coj lub caij noj tsiab peb caug ntawd , yog ua neej txom nyem ces ntshaw npaum twg los yeej nrhiav tsis tau rau tej ntxhais coj li .
Mas tsam no tus nyuam nyiam ntseeg li cas los ntseeg raws nyias kev xav kom txog hnub uas muaj tus muab kiag tau qhov tseeb tias yog kauj hlau li sawv daws hais .

Raws li nyeem thiab saib los lawm ntau mas dab neeg tsis tau hais tias Hmoob tau ua " SUAV QHEV " li sawv daws hais , Hmoob yeej tsis haum nrog suav es thiaj muaj kev sib tawm tsam thaum kawg thiaj khiav los rau xov tshoj raws li nyeem nyeem thiab mloog tej dab neeg hais os .

Yog Hmoob tau ua suav qhuav li Africa ua dawb qhev lawm mas nyaj yuav muaj li sawv daws hais thiab los kuj tsis paub .
Tiam sis ho tsis tau pom los sis hnov dua tias Hmoob ua suav qhev li Africa ua dawb qhev nas .

Phwvnyawm , koj tseem hais li koj thiab , kuv twb xav tias zoo li niamtais Nouka no muaj ntsi zoo li Zhen no ...
tsua yog nws hloov nploojtsawb tshiab es ua neeg tshiab lawm xwb no .
vim nkawv siab ceev yuav luag ib yam li ...

Born2beHmong Born .....
aw , Nouka mas tsis yog Maiv Zhen 100% nawb .

Kuv mas ntshai tsam Maiv Zhen tawm plaws tuaj ces ntshai niam tij Nouka nkawv rov ua rog loj xwb lauj .

Maiv Zhen mas hais lus yeej tsis tseg lus kiag nawb .......
ntshai yog kuv niag Uncle Tseem Yeej ua heev - v es Maiv Zhen ......
mus hov kub kom ntse li ntse lawm ho .

Niam tij Nouka mas sim neej no cov poj niam hais tau thiab ua tau li peb tus niam tij no mas muaj tsawg nawb .

Ua li koj hais hnub i nws yeej tuaj post qhia cov poj niam kom coj kiag li nws hais .

Txiv neej thov yuav niam yau ces tso nrawm nroos phij cuam kiag , faib cuab tam kiag rau kom tawm tsev .

Hais li nws hais mas kuv yeej pab peb niam tij laug nyuab siab thiab laid .

Nws hais tias tsuas muaj 1 xwb tsis muaj 2 no ned ......
tsis muaj qhov yuav zam txim no .

Ua li yawg Hmoob Nplog hais tso dag taij yuav niam yau sim siab xwb los yeej txhaum kiag .

Phwv , cias yuav li koj ua tij hais no kiag , tos kuv hos xav li mas ...
peb cov hlua niam no mas peb hloov peb lub tswv8 yooj yoojyim li os .
peb tuaj ua ib tug neeg tshiab ces peb tham zoo kiag tuaj lawm , yog peb tuaj ua kiag dua ib tug ces peb mas ua heev li heev kom ntuj liab teb ntsuab xwb ntag hod .
qhov tiag mas , tus niam tai Nouka no yuav tsi cov nej cov Lycee thiab DD nawb .
nws tsua yog mus kawm ntawm lwm tus los li koj me kwv Born thiab xwb nawb ....
LOLz !
vim nws cov ntawd Ameska no sau tau zoo li cov qhabnab hlua niam no lawm os .

hos hais txog koj me niamtij , tus ua koj pheej seev seev txog no ces koj tijlaug twb mag cab tawm tsev ib zaug mus nyob ib leeg ib ntu lawm os .
tom qab no , koj tijlaug thiaj li tau rov los nkag tsev duas os ...
tijlaug Phwvnyawm aws .
twb xav tias , ntshe tijlaug yuav tsi muaj hnub tau rov los tsev li lawm no ntag hod ....
smiles !

tabsi , txawm li cas los -- kuv yog kwv lawm ces cias yuav li koj tus ua tij hais ...
ua tsaug , Born MS , Has le koj has tes kuj piv txwv tau tas yog peb tsis tsiv teb tsawg chaw ua tuab neeg thoj naam tes nwg nuav koj has tsis dlai ib tug nyuag txhuam nav ua zaam quas ntxag moog noj 30 hab nua puas yog naw ....
hehehehe .

Peace , HK Niam ye me Phwv thiab me B2B ...

Huag ...
ua cas es neb nim sib tham luj loos luj loos ntxhe txias siab zi tim qab tsuas tuaj es kuv nim xav zoj tias ntshe yog kuv me neej los me tsav nyob puag sab me ntuj tim i nim tuaj xyuas kuv no es kuv nim cav khiav dawm tej me quav qaib quav os ncho pes lug tuaj tos kev na has ....
nim yaw ...
yog 2 niag txiv poj ntxoog xwb os yuad ...

Aab ...
ntshe yuav tsis zoo aub ...
yog muaj xwm li no nas ...
hehehehe ....
Neb mas ua cas yuav funny ua luaj tiag laud .
Tsis txhob twv x seb kuv yog leej twg os ob tug me tub aw ...
Xiam sij hawm xwb nawb .
Neb rab niag xub mas poob deb li deb rau puag tim phwv xev lawm aw ...

B2B nim cav muab kuv upgrade kiag los ua nws level lawm thiab ...
hehehe ...
yog li ntshe kuv tseem yuav nyob ntev ..
ev ..
laus nkoos laud .
Me tub aw ...
koj puas paub tias teb chaws no ces yog koj muaj opportunity " hliav kub " ces 10 xyoo xwb ces sawvdaws cov me kub ces ntse x sib nrawg nroos lawm no nad ?
Peb twb tuaj nyob tim no 30+ lawm es koj pheej xav tias kuv tseem tso tsis tau kuv lub me kawm thiab tus niag khib ev taws cia no ntag lod ?
Koj sim saib seb kawg kuv twb txawj tuaj nrog nej tej tub txawj ntxhais ntse ib txwm nto npe sab ntuj tim ub sib tham saum cua lawm thiab ne .
Koj los tuaj hliav kub , kuv los tuaj hliav kub yom puas yog ?
LOL ...
Luag kiag 2 suab ...
hiv hiv om xwb los mas nawb ( see - I learn this one from you ) Hos Phwv mas oib ...
oib ..
oib ..
ua cas nim yuav txhawj x txog kuv yawm thaub thiab laud ...
cov zoo li kuv mas hais ncaj ncaj , qhia tas tas , hlub tob tob ...
I ' m an open book .
Believe it or not - kuv yawm thaub appreciate this simplicity about me .
Piv xam li Christmas yuav los no nav instead of guessing what each other wants/needs , we made a wish list .
Life is too short to make a guessing game out of it .

Peace , HK Nouka , Yog tas lub ntuj , lub teb tsi ntxeev nphau es peb tseem nyob le qub ces peb cov nuav haj tsi tseem coj lub nam paug hlau ntswj nrug tooj lab , tooj dlaaj ntawd dlai txhuam nav xyoob , ua ntsw ua ntseeg , tuaj moog thaab hluas nkauj muaj phlus quas ntxhas les es ..

Xyoo 2008 kuv moog saib Moob noj 30 peg Moosloob es kuv tub moog pum cov thaub laug tuaj nrug cov Laug Nkauj sis tw has lug txaj seev quas yeeg ua kauj toog lab ntswj nrug kauj hlau dlub nrov pes nreev thiab tej paaj tshauv kws yaa ntawm ntug cub tseem tshaws dlawb quas vog sau puab tej plaub hau , tej xub pwg nav .
Yog tseem txaav ze zog es cua seem tuaj rua ntawm yug mas kuv ntshai yuav txhaam nyog poj ....

hahahahahahahaha ....

MS MS , You forgot about the toothbrush and tweezer dlai ntxiv rua lub paug hab niv ...
sub mej tsis dlai le hov lod ?
Cov nam hluas nraug Moob Looj Ceeb ua le hov hab pleev xum npum kas nok keo tag ho muab Tan Cho pleev plaub hau ci nplaas hab mas ntuj aw ...
hluas nkauj mas nyam puab tag x le os ...
hehehehe .

Peace , HK HL , You have a pretty good theory here .
 Very interesting ...
Truly wish you could back it up with evidence .
 I did recommend that my daughter take this on as a research project and she said it would be an extensive project and perhaps costly if one wants to do real research .
 Anyone knows of grants available for research such as this ?

Peace , HK PY Nouka , Nres & Ntujkag , Ua tsaug uas nej pom hais tias kuv qhov theory no interesting thiab .

Nej tsis txhob tos kuv muab povthawj tuaj back up kuv qhov theory no nawb .
Yog kuv muaj povthawj ces nws twb tsis yog theory lawm , nws twb yog fact lawm los mas .
Tabsis nej ho nrog tej pojniam Moob uas txawj txawj ua paj ntaub dabtshos tham seb lawv puas hais tias cov lus li ( number ) txwm or txwg thiab ( number ) ntsau no yeej muaj nyob rau hauv kev ua paj ntaub .
Thiab ho mus nug cov laus neeg uas paub dab paub qhua seb thaum lawv ua nyuj dab , lawv puas rau cov txim ua ( mumber ) txim thiab ( number ) ntsau .

Txheej tshiab no , peb tsuas siv daim paj ntaub dab tsho no los tis rau lub tsho kom zoo nkauj thiaj kom nws zoo raws li poj ua cia yawm ua tseg lawm xwb .
Peb plam nws qhov real meaning lawm .

Nej sim nrog xav seb , yog peb tis dabtshos kom zoo nkauj xwb tiag no , vim li cas lub dabtsho Moob Lees ho muab tis tig sab zoo nkauj tuaj sab hauv ?
Raws li kuv xav ces vim tsis xav kom lwm tus paub txog yus caj ces hais tias yog caj ces twg tiag .
Qhov reason uas hais tias vim li cas ho tsis xav kom lwm tus paub ntawd , kuv los yeej tsis paub thiab .
Yog yuav lam twv ces kuv yuav twv hais tias vim yog muaj ib qho kev txhaum xws li ua rog rau Suav es Suav nrhiav caj ces ntawd ntes lossis tej zaum yog Huabtasi Moob caj ces es tsis xav kom Suav paub or etc ....

Hos hais txog ntawm lub xauv mas yeej possible li nej ib txhia hais " yog txoj saw xauv cov qhev lossis xauv cov neeg raug txim xwb ".
Vim peb muab nws hu ua lub " xauv " no ib yam li peb muab ntsuas phoo xauv thiab ne .
Tsis tas li ntawd los Moob Lees muab hu ua lub " paug " no ib yam li los lus " xuv paug " ( xov pos ) no thiab ne .
Yog li ces yeej possible hais tias lo lus " xov " no los ntawm lo " xauv " no thiab .

HL
