ntawv FABKIS mas ntshe tsi yog kuv daim ntawv kom kuv txawj vim kuv kawm tim VIBNAIS li peb plaub xyoos ua kev nrog ntawv BLOG ntawv THAIB thiab ntawv English .
lwm hom kuv kuj tau SIV nyog tabsis cov ntawv FABKIS ces tsis LO ib qho li lawm .
kawm tas nws tsis lo yus li lawm nws poob nws tas dulug .
nws tsis BLAUM tsis LO li cov FABKIS no na .
KUJ YOG TIM KUV THIAB KUV XAV vim kuv yeej tsis muaj siab puas tsawg yog kawm ntawv FABKIS .
ib feem yog FABKIS twb dhia2 ceg LEM tas rov qab lawm meskas mam tuaj EV lub TXHOJ ces ntawv ENGLISh , thaib , bTHIAB NTAWV blogYOG PEB HOM KUV TAKE PRIORITY DUA LAWM .
tsam no kuv ho xav kom kuv paub ntawv fabkis vim kuv ntsib hluas nkauj hmoob nram GUIANA tus 22 kuv pom hauv WEBCAM nws yeem pub kuv pom topless mas 22 kawg thaum nws mus de txiv lwmtsib ntawm lawv qhov rooj los noj thiab ntxais 6 kuv pom nrog topless 2 tas2 yog kuv mus txog nram GUIANA mas yuav lomzem li nej cov mus tim blog noj zaub mos2 ntag .
tus kuv pom mas tsis yog mos2 yau li 14 - 16 li cov tim blog lawm tabsis nws yeej 22 txaus siab nyiam .
tsis tau ntsib kiag tus neeg .
yog pom hauv computer webcam xwb los zoo siab kawg tus mloog lus li tus ntawd na .
pom ob tug nyob nram SACTO thiab ib tug nyob tom MPLS los zoo txaus siab nyiam tham cov 22 hauv webcam na .
ib tug nkauj nrab nyob WI uas nws ob lub bomb tseem muaj2 kua mis 6 menyuam .
kom nws muab NYEM kom kua mis dhia dawb vog hauv webcam mas kuj zoo ntxim siab kawg .

nyob tim ub mas sawv daws mus tham hluas nkauj yeem2 lawm no ces maj mam nyas mus nrog hluas nkauj pw hauv hluas nkauj tsev mas ntxim txaus ntshai tsam nws niam nws txiv pom thiab ntes tau .
hos tim meskas no mas tsis muaj yam ntshai mag ntes vim cov nkauj nrab ces nws nrog nws cov menyuam nyob xwb .
nws kom lawv mus ua homework los pw tom lawv tej txaj lawm ces tshuav nws thiab yus ob leeg nyob hauv nws chav muab xauv zoo2 lawm .
cov tom U m as nws ib leeg nws nyob nws ib chav apartment ces haj yam 2 tshaj vim cov tom U mas lawv txawj2 tawb kom yus nyiam .
lawv paub THAJ kom yus tseg tsis tau nws kiag .
yus tseg li ib week txhob hu txhob mus ntsib nws ces nws siav yuav tu li mas yus ho rov txhawj ces yus kawg rov mus ntsib .

Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Hahaha ...
Nyaj lwm tus phoojywg hauv SCH no yuav lam qi muag ntseeg tias koj txawj lus Fabkis lawm tiag , vim koj twb sau tau ua kab niab hauv no lawm tiag ne yom .
Ntawm kuv mas koj ceeb laj laud , kuv tsis ntseeg neeg yooj8 li koj xav , npau suav tseem tseeb zog .

Hahaha ..
You are pretty funny !

Bro .
TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej , Koj yog ib tug uas tseem paub lus Fabkis zoo , koj sim pab soj ntsuam seb ob sob lus los sis ob kab ntawv Fabkis hauv qab no puas sau tau raug lawm los tseem tshuav qhov twg tseem yuav tau kho thiab ?

L’Assemblée Nationale statue à la majorité deux tiers de ses Membres présents .

Après la clôture de chaque session , son Bureau assurera la permanence .

Kuv saib mas zoo li sau raug ua lus Fabkis lawm ntag , yog tshuav qhov twg tsi meej los ອາຈານຊ່ວຍດັບແປງໃສ່..
ເພື່ອໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຫລັກຊູກ..
grammaire ua lus Fabkis , xav tias koj yuav muab kev koom tes .
Ua cas los koj yuav ua tij ntawm kev kawm lus Fabkis ces ho pab soj ntsuam kom paub qhov meej .

YTK Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Koj xav kom kuv txhais koj cov lus Fabkis rau koj , tsis yog kuv tsis xav txhais .
Tabsis , yam li koj tsuas xav lwv kom kuv ntseeg tias koj txawj lus Fabkis xwb .
Hais pajlug koj tsis totaub ces cia kuv phua kiag koj lub tswv8 kom koj pom tias kuv twm tawm koj txoj kev xav zoo .

Raws li kuv saib koj cov ntawv Fabkis mas , thawj 2 zaug yog koj xav hauv koj lub siab ua lus Hmoob tag mam muab sau ua lus Hmonglish ces mam muab nkag Translator mus ua lus Hmooçais lawm xwb .
Koj yeej tsis paub lus Fabkis zoo npaum koj sau hauv no .
Ntev tav no lawm , yog koj tseem nco tau los tsuas nco " mot par mot " lawm xwb , tsis leej yuav sau tau txaij nraug zee li no .

Example : Koj muab sob lus English " the price is too high " nkag translator ces thiaj tawm sob lus Fabkis " le prix est trop élevé".
Sob lus koj sau no sau tau tabsis luag tsis siv .
Fabkis siv lo " le prix est trop cher " no nawb .

Meaning , you don ' t know what you are writing .

Tsis tas li ntawd , thaum koj sau ua lus Hmonglish los koj tseem sau tsis raug English grammar thiab ces thaum koj coj mus translate thiaj tawm tej lus fav - v nim li nram no : " vous serez versez " Hahaha ...
los lus " versez " txhais hais tias " hliv / nchuav " tsis yog " Pluag/txom nyem ".
Koj xav sau " you will be POOR " no tabsis koj sau yuam kev ua " you will be POUR " no lawm ne , ces thaum koj muab nkag translator thiaj tawm " vous serez versez " hahaha ...
tej no yog Hmooçais xwb nawb .
Siv tsis tau , yog xav ua tus coj kom muaj HAIV , txhob xyaum DAG nawb .

Koj 2kab lus nram no tsis yog koj tus YTK sau 100%, koj lam COPY luag tug los suav sim kuv xwb . "
L’Assemblée Nationale statue à la majorité deux tiers de ses Membres présents .
Après la clôture de chaque session , son Bureau assurera la permanence ."

Tsis tas li ntawd , koj yuav tau kho koj cov lus Nplog kom meej thiab nawb .

ອາຈານຊ່ວຍດັບແປງໃສ່..
ເພື່ອໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຫລັກຊູກ Sau li no thiaj yog ອາຈານຊ່ວຍດັດແປງໃສ່..
ເພື່ອໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຫລັກສູດ TseemYeej .

Post by TseemYeej Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Post by Yaj Tshaj Koob Si vous passez votre temps dormant , vous serez versez , maintenez occupé et vous aurez planty à manger .
Le client se plaint toujours que le prix est trop élevé, mais d ' autre part il va outre de et se vante de l ' affaire qu ' il a obtenue , Si vous savez de ce que vous parlez , vous avez quelque chose plus précieuse que l ' or ou des bijoux .

Hahaha ...
Nyaj lwm tus phoojywg hauv SCH no yuav lam qi muag ntseeg tias koj txawj lus Fabkis lawm tiag , vim koj twb sau tau ua kab niab hauv no lawm tiag ne yom .
Ntawm kuv mas koj ceeb laj laud , kuv tsis ntseeg neeg yooj8 li koj xav , npau suav tseem tseeb zog .

Hahaha ..
You are pretty funny !

Bro .
TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej , Koj yog ib tug uas tseem paub lus Fabkis zoo , koj sim pab soj ntsuam seb ob sob lus los sis ob kab ntawv Fabkis hauv qab no puas sau tau raug lawm los tseem tshuav qhov twg tseem yuav tau kho thiab ?

L’Assemblée Nationale statue à la majorité deux tiers de ses Membres présents .

Après la clôture de chaque session , son Bureau assurera la permanence .

Kuv saib mas zoo li sau raug ua lus Fabkis lawm ntag , yog tshuav qhov twg tsi meej los ອາຈານຊ່ວຍດັບແປງໃສ່..
ເພື່ອໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຫລັກຊູກ..
grammaire ua lus Fabkis , xav tias koj yuav muab kev koom tes .
Ua cas los koj yuav ua tij ntawm kev kawm lus Fabkis ces ho pab soj ntsuam kom paub qhov meej .

YTK p0m nej sau ntawv FABKIS mas kuv khuj khib2 kawg tias ua cas kuv twb kawm tim VIBNAIS tau 3 - 4 xyoos thiab ua cas nej saublee2 ble2 los kuv nyem tsis tawm tsis paub xyov yog dab tsi li lawm .
vim kuv 5 6siab xwb ces KAVLIAM .
ntawv fabkis ces kuv tsa chij lawm ntxov .
kuv lam kawm tim vibnais kom kuv slide dhau cov chav MAV uas yog VWJ KHWB lawv qhia xwb .
yog tsis 6siab ces poob chav mav ntag vim ntawv fabkis yog ib hom required ntawm cov MAVTHABNYOO tim vibnais .
KUV LAM NTSUB2 KOM DHAU MAV REQUIREMENT XWB DHAU TOM TSEV KAWM NTAWV CES NTAWV fabkis POV TSEG NRAM THOOB KHIB NYEW PUAG NRAM TSHAV NPAS LAWM NTXOV .
tsam no kuv thiaj nyeem tsis lo ib qho li lawm .
TSUV TUM ntawv FABKIS ho tsias nplaum tsis LO leg lawm hab tag .

Kuv thov qhuas Tij Laug Tseem Yeej yeej paub ntawv Nplog zoo lawm tiag tiag .
Tsis tas lis no los kuv kuj qhuas tus Tij Laug/Kwv YTK uas yeej paub tus ntawv Nplog zoo .
Kuv xav tias muaj tej ntaum ho sau tau muaj spelling erros lawm los tsis ua li cas , vim muaj ntau zaus peb sau tus ntawv Hmoob kiag los twb sau tsis raug thiab twb tseem muaj spelling mistakes ...
Kuv xav tias leej twg paub txij cas los yog ib qho gift muaj nuj nqi rau nws tus kheej , es thov tsis txhob sib thuam thiab sib thom li ub li no ....

Kwv Yingb , Ua cas los koj yuav yog kwv lawm , saib seb koj puas tau nto 62 xyoo xwb ov , yog koj hnub nyoog dhau 62 lawm ces koj yog tij , hos yog koj nyob hauv qab tus zauv 62 ces koj yog kwv lawm ov .

Ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus qhia , koj sau cov lus tsawg heev , tab sis koj cov ntsiab lus muaj nuj nqis nyhav kawg nyob rau hauv koj cov lus , li nplog hais "ມີນໍ້າໝັກແລະເນື້ອໃນດີເດັ່ນ".
Koj yeej yog ib tug uas coj tau xyuam xim kawg nkaus lawm hais txog kev hais lus , kuv thov qhuas koj thiab .

Kuv mas kawm ntawv tsi siab tsuas siv tau thov mov noj thiab sau ntawv sib saib xyuas xwb .

ອາຈານ- TseemYeej , Koj yeej tseem nco tau ntawv nplog zoo kawg li , qhov yog los koj teb tias yog , qhov tsi yog los koj teb tias tsi yog , tsi yog kuv yuav ua suav sim koj , tab sis yeej muaj cov nplog Free Asia Lao Radio yeej sau Lao New ntau heev , tus yuav sau li cas los muaj , es kuv thiaj nug koj , thiab cov LPDR muab pauv ntau lo lus sau txawv lawm ces nim no nplog tsi muaj tus " standard in Lao " lawm .

Ib yam li nplog sau tias ຂັ້ນເທິງ, ຂ້ານເທິງ, ຄັ້ງເທິງ, ສາມັກຄີ,ສະມັກຄີ, tus nyiam sau li cas ces cia li sau los yog tsi paub lawm es sau yuam kev , nyob li ສອງຜົວເມັຍ, ສອງຜົວເມຍ, ແລະພາສາລາວນັ້ນກໍໃຊ້ຄື..

Kwv Yingb , Ua cas los koj yuav yog kwv lawm , saib seb koj puas tau nto 62 xyoo xwb ov , yog koj hnub nyoog dhau 62 lawm ces koj yog tij , hos yog koj nyob hauv qab tus zauv 62 ces koj yog kwv lawm ov .

Ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus qhia , koj sau cov lus tsawg heev , tab sis koj cov ntsiab lus muaj nuj nqis nyhav kawg nyob rau hauv koj cov lus , li nplog hais "ມີນໍ້າໝັກແລະເນື້ອໃນດີເດັ່ນ".
Koj yeej yog ib tug uas coj tau xyuam xim kawg nkaus lawm hais txog kev hais lus , kuv thov qhuas koj thiab .

Kuv mas kawm ntawv tsi siab tsuas siv tau thov mov noj thiab sau ntawv sib saib xyuas xwb .

ອາຈານ- TseemYeej , Koj yeej tseem nco tau ntawv nplog zoo kawg li , qhov yog los koj teb tias yog , qhov tsi yog los koj teb tias tsi yog , tsi yog kuv yuav ua suav sim koj , tab sis yeej muaj cov nplog Free Asia Lao Radio yeej sau Lao New ntau heev , tus yuav sau li cas los muaj , es kuv thiaj nug koj , thiab cov LPDR muab pauv ntau lo lus sau txawv lawm ces nim no nplog tsi muaj tus " standard in Lao " lawm .

Ib yam li nplog sau tias ຂັ້ນເທິງ, ຂ້ານເທິງ, ຄັ້ງເທິງ, ສາມັກຄີ,ສະມັກຄີ, tus nyiam sau li cas ces cia li sau los yog tsi paub lawm es sau yuam kev , nyob li ສອງຜົວເມັຍ, ສອງຜົວເມຍ, zoo li qog ntawv thaib ntau qhov li lawm .

YTK Sawvdaws , TseemYeej thiab YTK , Peb yeej muaj zoo txujci lus paub , ib leeg yuav kobxwb lawm ib yam , yuav sib lwv npaum twg los tsis tau txiajntsim/hwjchim dabtsi tabsis tsuas muaj ua rau sawvdaws paub yus tus kheej li cujpwm xwb .
Vim muaj neeg txawv tuaj nyeem peb tej posts tas li soj ntsuam peb cov qibtheem , yog peb txawj seem lus ces yuav tham seem lus kom luag txhob paub tias peb muaj kab tawg pleb .

Thaum xub kuv yeej tau hu TseemYeej ua Ascas - n TseemYeej , los twb vim yog tau kawm ntawv ntawm nws kiag , nws tseem tau qhia rau kuv tias kom txhob hu nws ua Ascas - n ntxiv lawm , tsuas yog yav thaud xwb .

Ziag no YTK hu TseemYeej ua " Ascas - n TseemYeej ", TY hu YTK ua " yawg hlob YTK ".
Txawm neb tuaj nthuav txujci rau peb sawvdaws kawm los 8 - 9 huab zoo , tabsis ntawm nyuag yaus tus kheej xav tias neb tso ob lub npe Ascas - n thiab yawg hlob no tseg , sim hu lub , kwv , tij thiab npwg no ib ntu seb kab pleb puas nqawm me me .

Thov qhuas nej ob tug uatij uas muaj tej txujci lus paub nawb ..

X Z Xavzoo , Ua tsaug ntau rau koj cov lus txhwj , qhov kuv hu nws ua ອາຈານ- mas vim tias thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog hauv lub zos SCH no mas kuv muab sawv daws hu ua kwv tas tus , rau qhov kuv muaj hnub nyoog nyhav lawm .
Ces ອາຈານ- TseemYeej pom kuv xij hu tus twg los hu ua kwv no ces yawg txawm hais tias yog kuv xav ua tus loj hwv lawm es kuv thiaj hu sawv daws ua kwv tas tus , yog li mas ntshae ອາຈານ- TseemYeej yuav tau hu kuv ua yawg hlob no thaum ntawd los lawm , ces kub thiaj tau hu yawg ua ອາຈານ- no , hu li no mas twb yog twb ntev tom qab lawm kuv li hu yawg ua ອາຈານ- xwb .

Kawg nws hu yus ua yawg hlob lawm ces yuav tau hu nws ua ອາຈານ..
kom sib phim xwb no .

Ib tsoom npoj yaig sawv daw , Txhua yam kev txawj ntse kev paub puav leej yog mus kawm tawm los thiaj txawj ntse thiaj paub .
Kev tawj ntse kev paub yog mus muab luag lub tswv yim qhov zoo los ua yus lub , thaum nyuam qhuav kawm tau kuj nco tau tag nrho , ntev mus ntev tuaj kuj poob ntau lo lus tseem ceeb nyob rau hauv txoj kev kawm tawm los lawm .

Txuj ci kev txawj ntse txhua yam puav leej kawm tawm los , kawm tawm los yog dab tsi ?
Nws yog mus Copy luag tej kev txawj ntse yam tseem ceeb coj los siv rau hauv yus tsav neeg los sis pab pawg neeg xws li , zaj Tshoob , Txiv Xaiv , Khawv koob , txiv Nkauj qeeg , txiv Qeej , pauj nkawm niam txiv dab pog , hu plig , teev txi Xwm kab , Ua txiv muam Nyuj Dab npua tai , tsa Txhiaj Meej , kwv txhiaj lus taum , kws qhia ntawv , kws tshuaj ( MD ), kws tov tshuaj ( pharmacy ), thiab lwm yam……etc , tag nrho tej hais los no puav leej yog kawm tawm los thiaj txawj paub ua , thaum txawj lawm yuav tau mus xyaum nqis tes ua ( training ), paiv ntawm ncauj raws lis tus qauv lw , tej kev txawj paub li hais los saum no los puav leej yog Copy luag li los ua yus li , tus neeg ib txwm yeej ntse hauv nruab thiab los , tus ntawd kawm tau nws yuav haj yam ntse dua qub tuaj , tus tsi muaj kev txawj ntse hauv nruab thiab los , tus ntawd kawm tau li cas tsuas ntse paub li ntawd , tab sis yog ib txoj qauv lw uas nws tus kheej tau kwm hla dhau los lawm ces tsi paub ntau twb paub twb paub tsawg lawm .

Tsi muaj ib tus neeg loj hlob los tsi kawm dab tsi li , nyob nyob txawm cia li txawj paub Hmoob txuj ci kab kev , paub lwm haiv neeg li ntaub ntawv txuj ci no mas tsi muaj ib zaug li , yuav tau kawm tawm los thiaj paub .
Tus neeg kawm muaj tsev kawm , kawm muaj kws qhia tus ntawm puav leej yog nws Copy luag tej kev txawj ntse .

Tus neeg tsi Copy ntawm leej twg los hlo li mas xws li yog tus uas xub xub tsim rab phom Hmoob , rab taus Hmoob , rab txuas Hmoob , rab riam Hmoob , rab hneevHmoob , Qeej Hmoob , rab tshuab qaiv ntxaiv , tus cos , rab toom txob , thiab mab dawb txua thawj lub tsheb hlau ( car ), dav hlau ( air plane ) li tej no mas thiaj yog tsi Copy los qhov twg los , nws tus kheej yog tus xub xub pib txua yam tshiab tshiab ua tib neeg tsi tau ua dua los li , xws li…..

History of the Airplane - Orville and Wilbur Wright inventors .
about . com/od/fstartinventions/a/Airplane . htmShareThe inventors of the first airplane were Orville and Wilbur Wright .
On December 17 , 1903 , the Wright brothers made the first successful experiment in which a ...

Buoyant over the success of their 1902 glider , the Wright brothers were no longer content to merely add to the growing body of aeronautical knowledge ; they were going to invent the airplane .
Still , they recognized that much hard work lay ahead , especially the creation of a propulsion system .
During the spring and summer of 1903 , they were consumed with leaping that final hurdle into history .

On December 17 , 1903 , Wilbur and Orville Wright made four brief flights at Kitty Hawk with their first powered aircraft .
The Wright brothers had invented the first successful airplane .

Dhau ntawm ob tug li hais saum no lawm ces dua li cov puav leej yog Copy los ntawm ob tug no thiab ntxiv khoom twj tshiab rau kom ya zoo zuj zug tuaj lawm xwb .

Kuv pom tias sawv daws nyias yeej muaj yias yav txiv quav kws liab yuav xav tias paub thiab txawj tshaj lwm tus , kuv muaj ib tug teacher qhia ntawv qib siab dog dig thiab hais rau peb tag nrho cov tub ntxhais kawm ntawv ua ke tias kev sau ntawv tab txawm yog tus kws qhia ntawv kiag los tseem sau tsi raug qees , tus A sau ntawv tus B los kuaj ( check ) los muaj qhov sau tsi raug nws yeej mark wrong qee lo lus , tus B sau tus A saib ua tus quaj los yeej muaj qee qhov tias tsi meej .
Thaum ib tug kws qhia ntawv muab kho tag , yus muab ntaus tib si zoo zoo coj mus rau lwm tus kws qhia ntawv saib los tseem muaj qee qhov nws muab kho me ntsis thiab , yog li ntawd txhais tau tias kev sau ntawv nyias sau li nyias lub siab xav , ib tug sau tsi haum ib tug qee lo lus .

YTK Yawg hlob Yaj Tshaj Koob ,.....
Ces ອາຈານ- TseemYeej pom kuv xij hu tus twg los hu ua kwv no ces yawg txawm hais tias yog kuv xav ua tus loj hwv lawm es kuv thiaj hu sawv daws ua kwv tas tus , yog li mas ntshae ອາຈານ- TseemYeej yuav tau hu kuv ua yawg hlob no thaum ntawd los lawm , ces kub thiaj tau hu yawg ua ອາຈານ- no , hu li no mas twb yog twb ntev tom qab lawm kuv li hu yawg ua ອາຈານ- xwb .

Ab yaj ...
Ua cas nim yuav txawj ntxeev lus ua luaj nas yawg hlob awd .
Yog vim qhov nyuag hnoobnyoog xwb no , kuv yuav tsis lam tis koj ua YAWG HLOB no kaj ?

Saib yus lub npe xwb twb paub lawm nav , yus yeej npav tuaj TSHAJKOOB nthuav txog yus tej me cai RHAWV HAIV hauv SCH no ntag ne .
Qhov tseeb , tsis tias tuaj TSHAJ tej KOOB zoo - oo xwb hos tseem tuaj TSAWM tus ub tus no mas phab mas li thiab ne .
Koj sim saib koj qhov TOPIC uas koj posted no seb yog li cas maj ?

" Khi Tes thiab muab luag li los ua yus li puas yog khaws xyeem ?"

Luag ua cas los txhaum tag , siab nqaim npaum no es yuav ua cas thiaj RHAWV taus HAIV nawj ?
Koj puas paub lolus INDOCHINA yog txhais hais li cas ?
koj xav tias KHI TES no yog Nplog/Thaib/Khmer li ntiag tug no lov ?
You are wrong , the religion Brahma was expanded to this SEA region from India .
Bear in mind that Brahma ( Hinduism ) is not Buddhism , but the buddhists adopted this practice of " KhiTes " widely .

Yog koj muaj peevxwm hloov kom tau HMoob los coj li koj siab ntshaw ces ham tsis yuav tau hu ua YAWG HLOB no thiaj phim lub meejmom tiag las as Hahaha ...

Ntawm kuv mas , Koj txawm hu kuv ua ອາຈານ los tsis ua cas vim koj twb tau thov kom kuv qhia ntawv Fabkis thiab ntawv Nplog rau koj lawm tiag ne Hahaha ..

Yus tsuas paub taw ntiv tes rau luag xwb , yus puas ras hais tias cov ntiv seem ntawd taw ntsees rov rau yus no maj ?

Samfwm koj tus ua hlob , TseemYeej .

PY YTK thiab sawvdaws , Kuv twb hais rau lwm post lawm , hais txog kev khites na .
Li kuv hais ntawd , txawm hais tias peb mus kawm ntawm luag los xwb los nws zoo rau peb ces yijmeem ua mus .
Qhov tseeb , Hmoob yeej muaj khi tes thiab , tabsis ho khi txawv zog Nplog khi xwb .
Hmoob twb tsis yog khi tes xwb , tseem khi ko taw thiab khi caj dab tibsi .
Muaj tej zaum kuj cia li khi thiab ntuas cov lus zoo rau xwb ; muaj tejzaum tseem yog ua khawv koob khi .

Yog yuav muab hais , kev khi tes yeej ib txawm yog Hmoob li ntiag tug thiab .
Tabsis thaum ho los pom Nplog khites , lawv muaj tswm ciab paj ntoos , muaj nyiaj txhawb plig etc ...
ces Hmoob thiaj mam los xyaum muab tej yam zoo zoo no los ntxiv rau Hmoob li kev hu plig khites lawm xwb .
Tsam no , Hmoob tseem hu plig tag mam khi tes , thiab tseem ua tau muaj paus muaj ntsis tshaj Nplog lawm sub laid .
Tejyam uas zoo rau yus li no , peb tsuas muaj txhim kho ntxiv lawm xwb , tsis yog yuav txob thuam hais tias yog khaws luag tug li ub li no thiab ho yuav muab tso pov tseg mus .

Peb yuav tau tso tseg peb txoj kev xav qub qub uas hais tias yus yuam tsum siv yam uas yog yus Hmoob ntiag tug xwb ; siv yam uas yog yus Hmoob tsim tawm los xwb , etc ...
Pivxam hais tias peb yuav muab txhua yam uas tsis yog Hmoob tsim hle tawm ntawm peb lub cev mus , kuv ntseeg hais tias peb txhua leej yeej tsis tshuav dabtsi nyob npuab cev kiag li lawm ntag .
hahaha ...

HL IB CO KHIS TES KHI TAW HOS KUV MAS MAG XAUV CAJ DAB .
kuv txiv ntau tau lub lub xauv nyiaj ua ib tug kav luaj li tus kav rawg nkaus li lub xav ces muab xauv kuv caj dab .
kuv tau coj lub ntawd thaum kuv yog li 4 - 5 coj2 kuv twb yuav poj niam tim vibnais xyoo 1984 lawm mam muab kuv lub xauv dajdab hle cia lawm xwb .
mus kawm ntawv mas txaj muag tsawv vim kuv yog tus coj xauv thiab hnav lub ris hmoob khi ob txoj hlua mus 6 saum xwb qwb kom lub ris txhob poob tsis 6 khau li thiab mas zas2 txaj muag tsawv los kuv niam kuv txiv tsis KK tej txaj muag lawv K kom kuv txhob muaj mob xwb .
kuv yug QAIB xyoo mas kuv muaj mob yooj8 tus plig taiscaus li tus qaib .
leej twg ua cas nrov zog xwb plig ya lawm ncaj qha ces lub cev ntog mob siav yuav tu .
kawg ua NEEB mus ntes tus plig los muab xauv zoo2 cia hauv tsev .
xauv tus plig xwb tsis txaus tseem xauv tus neeg lub caj dab tib si .
peb cov kwvtij nus muag mas feem ntau ib leeg yeej mag xauv ib lub xauv nyiaj luaj li tus rawg .
leej twg lub ploj lawm ces tau siv ib ob kis nyiaj laus rov mus ntasu dua ib lub .
tom qab no kuv cov menyuam los kuv niam tseem kom xauv tib si .
kuv tsis txawj ntau xauv nyiaj lawm ces kuv mus yuav saw kub los xauv .
tiag mas yog lub tooj daj mas yuav zoo 6 kev xauv tshaj .
tsis li ntawd no ces ibtxoj hklua maj mas muaj ceem dua no ov .
laus li kuv no los tseem mag xauv tes xauv taw tib si thaum kuv tsis xis neej VIM kuv vwm npau suav mus ntsib ob tug hluas nkauj taug kev nqe ib txoj kev pem roob los hos kuv mas nce roob lawm saum roob .
kuv twb zam kev deb2 tom ntug kev kom ob tug hluas nkauj mus dhau no ces kuv mam 66siab nce roob lawm pem ub no TABSIS ob tug txawm tsis taug kev ncaj2 hos nkawv txawm los ze2 kuv ces nkawv nug kuv tias puas yog kuv tab tom mob tsis xis neej .
kuv txawm lees zoo2 tias yog kuv tseem tsis xis neej tiag .
nkawv txawm hais tias yog kuv kam yuav nkawv los yog kuv ob tug poj niam no ces nkawv PAB KHO kom kuv zoo txhob muaj mob tsis xis neej lawm no ces kuv txawm tias kuv twb muaj poj niam menyuam lawm .
yog yuav nkawv mas kom tos kuv mus nrog kuv poj niam tham seb puas haum tso tsam kuv lees yuav nkawv kho kuv tus mob kom zoo los kuv poj niam tsis kam .
thaum kuv tsim los kuv qhia kev vwm npau suav 6 kuv poj niam ces nws txawm mus nram dablaug lawv lawm ib ntsis nws los ces nws nqa tau ib txoj hlua ntau liab los xauv kiag kuv caj dab thiab yws2 tias nws tsis kam kuv yuav leej twg lawm nws yuav ib leeg xwb no ces kuv ham tsi mag khis caj dab ib txoj ntau liab tib si thiab ntag es .

KUV mas tsis yog mag xauv thaum me xwb tsam no 40 tawm li no los tseem mag xauv vim yus VWM npau suav txawv2 xwb .
ib txhia lawv hnov lawv tias yog kuv yuav txawj NEEB xwb thiaj pom ob tug ntawd los thab kom kuv yuav tso nkawv PAB KHO kom kuv zoo kuv tus mob .

tej khi/xauv caj dab li kuv poj niam xauvkuv mas yog ib hom tsim tshiab2 6 kuv pom thaum 40 tawm no ntag .
xav ua ib yam kom noj qab nyob zoo ces kuj ua xwb tej kev cai no na .
kuv poj niam mus nram dablaug ces nws kom dab laug ua khawvkoob 6 txoj hlua ntaub liab nws mam nqa los khi/xauv kuv caj dab xwb .

raws lki hnov mas hmoob cov txij nkawm ib leeg khi hlua 6 ib leeg mas zoo tshaj ib lub tshuaj tylonol vim muaj relationship nrog 6 hmoob lub hwj huaj lo lus zoo .
noj roj noj ntsev hais luv khev2 .

Txuas thawj ya ua kuv piav tsis tau tag , tabsis xyov tshav nreej twg es ciali xa tawm tuaj lawm .

- Raws li koj tsom tawm txog kuv sau ntawv nplog ne kuv yuav paub ntawv nplog txog level twg xwb ?

Nyaj koj tus tes taw ntawv Nplog yuav nyob level HmooLao lawm ntag laud .
Txawj li koj ces o .
k lawm , txawm yuav kawm mus ntxiv los xyov puas yuav improve lawm vim "ຫົວລ້ານລື່ນຄູ" dhau hwv Hahaha ...
Koj tsis yog yuav tuaj KAWM , tabsis , koj tuaj THOM xwb ne .
koj sim rov mus nyeej koj cov lus teb kuv seb maj , koj nrhiav cai zias thiab cav tas li xwb ne .

- Thiab ntawv Fabkis ne koj xav tias kuv puas tau kawm me ntsis thiab puas tseem nyeem tau dog dig los tsi tau ?

Kuv tsis tau pabtibxej tias koj tsis txawj ib lolus Fabkis li no nawb .
Koj thiab kuv yawg col .
NtsuabVaj ces txawj tib yam nkaus ntag ov .
Kawg kuv yawg twb muaj peevxwm hu tau nyoobNoom tuaj pov txhu rau thab ham noj lawm ne yom .
Kuv yawg mas kiv loo xovtooj hu : " Alo !
alo !
dakota prwg xamxauj , prwg thoob HaimHim " thaum kawg kuj tau mov noj lawm thiab ne Hahahaha ...
Haib kawg laiv .

TseemYeej .

cov nyuag kawm College de Samthong - class of 1970 thiab lwm pab ces yeej sib paub tag lawm mad .

Vim peb respect SD tej personal identity thiab condifentiality es thiaj tsis hais SD tej npe tawm xwb .
Peb Hmoob muaj tsawg2 li .
Yus yuav nkaum npaum twg los yeej nkaus tsis dhau vim it is a very small circle .

Thaum kuve mus nrog Faiv Ntaj Muas ( ly Dang ) [pem Merced nyob tau 3 - 4 hnub , thiab thaum Lis Txov tuaj tim Oz es peb thiab sib tham txog peb pab nyuag College de Samthong ...
kuj pom tau tias pab no yog pab Hmmob tseemceeb heev rau Hmoob lub caij Hmoob tuaj poob rau cov tebchaw thib peb .
Nyob lub tebchaws twg los yeej yog pab College Samthong no ua cov pab peb kwvtij neejtsa Hmoob resettle rau lawv lub tebchaw tshiab .
Pab College samthong no thiaj yog pab uas tseem ua tus choj rau Hmoob taug mus taug los txog niaj hnub no .

Tamsis no , pab College Samthong no kuj tseem play very active role nyob ntau lub Koomhaum ...
thiab muaj cob tus kuj become quite prominent and well known ...
eg .
Dr Vabg Chu uas nim qhuav tuaj tim USA no vim yawg tau raug txais los ua member rau hauv American Society of Cardiology ...
quite a prestigious membership !!!
Yawg kuj yog ib tug Hmoob ua kawm tiav MD tiag2 9out of 2 or 3 of the total Hmong MD )...
MD no mas yog cov kawv tias medical school ua Doctor lawm ,,, ces ho mus kawm ntsiv tiav Master degree of medicine ,...
ces mam mus kawm tuas Ph D degree if Medicine .
Rawv li kuv hnov mas yav li muaj ib tug Hmoob Muas tim USA xwb uas kawm tiav lino ...
thiab Dr Vang Chu xwb .
Ho cov medical Hmoon feem coob ces yog peb cov kawm tiav medical school ...
tims OZ no ces peb hu uas Bachelor of medicine and Surgery ( MB .
BS ) ho tim USA ces lawm muab pauv los ua MD tag lawm ) thaum ub mas yeej zoo tib yam xwb ).

see more information at : http ://www . website . net/wiki/Doctor_of_Medicine du
