All ,
Tau 3 - 4 hnub no lub SCH mob - b tshuav txoj me siav lawm xwb ....... sawv
daws ua siab ntev - v 1 - 2 hnub ntxiv saib tus mob puas zoo me ntsis .
Dhau li hmoob mus xyuas July 4 th tag lawm thiaj tsis muaj neeg tuaj
hauv no coob lawm nawb .

Li phwvnyawm tau hais ... yav li Google tau khaub thuas lawm xwb .
SCH tseem classify ua ib Unsenet newsgoup - High activity .  SCL cas
tamsis no classify Medium activities vim SCL cov posts yeej tsawg dua
SCH .
In this post - VP period , yam li kuj affect rau txua tus Hmoob , nyob
thoob qab ntuj . Peb cov SCH xwb los yeej muaj kev pauv siab pauv ntaws
lawm ntau heev . Cov cem cem GVP los kuj tsis muaj dabtsi los hais
lawm .
Yam li sawvdaws cia li tsis muaj dabtsi tuaj sib cav li lawm ..
DYD los yeej raug sawvdaws hais txaus lawm .
Kuv tus kheej los kuj raug sawvdaws hais tsaus lawm uas tsis muaj
dabtsi tshiab uas tseem zoo coj ntuaj sib cav !
Post - VP perio no ua rau peb Hmoob communities pauv lawm natu heev ...
feemcoob cov Hmoob uas tseem coj noj coj ua kuj nyob twjywm
lawm ... leej twg los tseem pua tsis tau nws txoj kev uas yuav muaj tawm
tuaj rau Hmoob taug . Lino , leej twg los thiab tseem nyob ntsiag to ...
Thaum GVP nyob ces sawvdaws muaj ntau yam tuaj sib cav . Hluag tus ua
txiv mus kiag lawm ces , sawvdaws mam ho paub thiab experience peb
Hmoob lub communities , nyob thoob txhua qhov chaw , are OUT OF
BALANCE .
A new equilibrium is in the making . It will take some time for the
many sections of the Hmong communities to know where they are standing
and where they are heading .
It is a soul searching for every one NOW ...
Nej ho xav licas ?
du

xyov yog khaub thuas los yog aid/cancer/stroke li os . yog khaub thuas xwb ces nyaj 2peb hnub yuav thim laj thim sob lawm . yog lwm yam mas yuav ntev li laud .
puas yog lawv tseem mus nce povtoj siab siab ua zoo tsom koob video rau MN LFC tej nyuag kua txhob thiab zib ntab uas thaum leej twg  saj me me ces muaj yees loj tshaj yeeb dawb lawm thiab na ??
tau tshaj 30 xyoo los no lawm muaj puas tsawg tus MN LFC president lawm na ? cov news reporter aw nqa video cam mus interview lawv seb cov zib ntab nyob MN LFC yog muaj yam dabtsi txuam thiab thiaj yuav qab qab ua rau neeg muaj yees loj ua luaj li ne ??
july 4 soccer xrau MN yoo no nyob twg ? lfc puas ua tsheej ma ?

dab Phwnyawm ,
koj nyob qhov twg lawm os ? yog mus txog tim Av Loj no ces kas tsij mus
xyuas yawg Pabpebhmong nyob Orléans nawb mog ... kuv tsis paub yawg tias
sis kuv xav tias koj yeej paub xwb ... vim tias koj paub neeg coob heev
sub as ... sib ntsib dua

dr pao ed ,
Qhov kws Moob nyob ntsaag twb tu hos tes yog muaj peace lawm luas
moj !  Tauv huab dlub pluj lawm tes Moob tug kab mob zoo lawm txhaj le
tsis muaj kev ntswv sab lawm xwb ov . You have to look at the positive
side rather than saib rua feem kws luag tus laug dlua toj lawm Moob
txum nyem sab . Raws le kuv tug laug nuav pum mas Moob sab haj cav kaaj
quas lug tuaj lawm hov ntau and democracy is now in the process of
sprouting into every Moob ' s heart . Moob has tas nwg moog tes nwg coj
nwg le vij sub vij sw nrug nwg moog rua qhov ntuj tsaus .

Yawm xuavpaug , yeej muaj tseeb le koj has .  Taamsim nuav ces suavdlawg
tauzoo nyob hab kaajsab lawm hov ntau vim tsi muaj tug laug has kuas
suavdlawg moog ua kaasmoos ( kav mias , xuas pujnrauj , xauj puj nraag ,
navnrauj , navnraag ) lawm .  Suavdlawg yeej tauzoo nyob ntaag , le ib
haiv Moob yeej poob moog le ib tug tub lajlees ( laib ).  Thaus tsi muaj
teebmeem ces tej namtxiv yeej tsi paub txug tej thawjcoj , txwjlaug ,
losyog tug paub qaabhau kws nyob rua huv lub zog .  Thaus ntsib
teebmeem ( raug cuab , raug khi , hab poob nyaj ) ces maamle nrhav zojzeeg
saibseb tej thawj coj ho nyob rua qhov twg .  Thaus ntawd ces tej thawj
coj tsuas yog lub npe xwb .  Le kuv namtais has , " tsi muab tswb rua coj
es yuav ua le caag txhajle nov ?" losyog tsi muab fwjchim hab dlejnum
rua ua , yuav ua le caag es nwg txhajle moog dlaws tau tej teebmeem
ntawd ?