nyob zoo leej twj tua hmoob nyob hin heup tiag ?

peb hmoob puas paub qhov tiag tiag los ?

nyob SCH zoo li neeg twb sib cav yam no los lawm ntau zaus .
zoo li tsis muaj qhov xaus tseg kiag li .
tabsis yog muab xav kom txaus mas zoo li summary yog ze ze li nram no : 1 . cov tua los yog cov qib phom rau hmoob lub sij hawm ntawm choj hineup mas yog tub rog daum thiab blog tabsis tus uas kom cov tub rog daum thiab blog tua hmoob zaum ntawd mas sib cav tsis tau haum thiab tsis paub tseeb li .
ib txias tias tus kom daum thiab blog tua hmoob zaum ntawd yog hmoob .
ib txhia ho tias tsis yog hmoob no ces thaum kawg nyias hais nyias qhov xwb conclude tsis tau ib yam meej cia .
yog yuav paub tiag mas tsam no yuav yog beyond SCH hauv no muaj lwm tus sab nraud uas paub zoo thiab tseeb tshaj thiaj yuav xaus yam no tau .

Yog xav paub qhov tseeb ces mus nug Kaysong thiab Numhav nkawv thiaj paub qhov tseeb .
Paub qhov tseeb tau dabtsi ?
Nws twb Dhau 30 tawm xyoo lawm .
Yog vim licas peb hmoob nyiam muab tej niag qub lus Los hais tas li ......
Move on to the next charter .......

PabpebHmoob ; Cov kws tua Moob ntawm choj Hin Heup yog tub rog Pathet Lao .
Thaum cov Moob tuaj txug ntawm Hin Heup cov tub rog Pathet Lao yeej txwv tsis pub ib tug Moob hla le .
Phooj Vaaj kws yog tug saib GVP lub tsev yug qaib ( chicken farm ) tom Nam Ngoua & Pha Deng yuav moos Muang Cha peb caij Jerry Daniel lub Jeep dlawb tuaj txug ntawm Hin Heup pum Moob coob le coob tuaj khuam rua ntawd .
Phooj Vaaj quaspuj yog Nplog ( yog Nplog Thai Muang Luag ).
Tug huamnab Pathet Lao kws zuv choj Hin Heup yog Nplog Muang Luang , Phooj Vaaj quaspuj txhaj has tas tug huamnab Pathet Lao hov yog cov Nplog kws peb nyob ua ke koom zog .

Phooj Vaaj txhaj yuav tau ib las Pepsi rua Phooj Vaaj quaspuj nqaa moog rua tug huamnab Phathet Lao hab has tas peb yog cov tub kawm ntawm kws kawm ntawv nyob Hong Heng Lao Houm Phao - Na Hai Diew .
Tus huamnab Pathet Lao tso peb tuaj lawm .
Thaum peb dhaus tuaj lawm , cov Moob txawm phoom tuaj , ces cov tubrog Pathet Lao txhaj tua Moob .
Peb tuaj kuam ntawm Hin Heup 20 nasthis tsis pom Lis Tev ( Lis Teeb Paajtsab ).
100% yog Pathet Lao tua , not Moob , not Lis Tev tua .

Txhob lam rua Lis Tev tsaam mag TseemYeej hlob .

Xeeb Xeeb Tsheej aw ...
, Cas nim yuav ntshai tuag tas npaum li na ..
Tseem Yeej nim yuav ua cas tau rau leejtwg na ...
Qhov tseeb hamtsis yog qhov tseeb , tus neeg zoo thiab tus neeg ncaj yeej caum qhov tseeb xwb os nawb .
Nyob ntiaj teb no es nim pom leejtwg denied qhov tseeb es ho mus txhawb qhov cuav na ...

Tej sawvdaws hais hais tawm los vim tsis muaj duab thiab video proved ces txhob ntseeg ca ua dabneeg xwb .
Twb tham zaj no ntau lawm es ua ib siab tso tseg mus ..
Txawm yog leejtwg ua los cia nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ev .
Peb cov nyob yuav tau tsim tus txiajntsim zoo ua keebkwm zoo pub rau Haiv Moob kawm txij no mus .

Qhov kawg hamtsis yog Lao Army tua Hmoob ntawm Hinheup , leej twg thiaj nqa phom ntawm tus choj ntawd ...?
Lao Army xwb .

X Z xeeb tsheej -- txhob mloog yawg xavzoo ntawm koj hais kiag nawb .
tseem yeej lawv cov ntxhais hmoob lis ncej qab loj loj kawg li tsam lwm hnub koj cov tub ho mus thab tau ces kawg mag npluas ntag ho .
tsev nqeeb tsis zoo sim taws , tsev vuas tsis zoo sim zeb kiag nawb haj ..
haj ..
haj ...

On Mar 26 , 10 : 11 pm , Xeeb Tsheej <***@gmail . com> wrote : Xeeb tsheej , Has txug tej mej thaam nuav tes nov ncauj has xwb qhov muag tsi pum , lub caij ntawd yog pathat Lao ua tug tswj lawm tes , peb Moob txhaj raug tua tuag coob coob le ntawd , kuv le tes taab txawm yog Moob tua los yeej yog nplog lab tua , nplog lab tua los yeej yog nplog lab tua tuab si ov , rua qhov puab yog cov tswj kaav lub teb chaws .
Cov tuab neeg kws raug tua tuag peg Hin - heup hab lwm qhov los puav leej yog nplog lab tua taag nrho tuab si ov , peb tseem yuav tau has rau UN tuab si txuj tej le has nuav .

YTK Qhov ko ntaag lau , kuv ib txwm xaav kuas peb to taub qhov tseeb has tas tug twg yog tug responsible rua tej teeb meem ntawd .

M
