All , Nej saib nawb .......
yog sawv daws tsis xyuam xim mas tus puav yuav mag Tseem Yeej rooj ntxiab lauj .

Zoo li Tseem Yeej tsis nco pom nws rooj ntxiab lawm sub .......
vim caws ntau rooj dhau .

Saib luag ntoj kub nyhiab mas zoo saib kawg .......
txog yus toj kub nyhiab ces ntxhov siab kawg nawb .

phwvnyawm , Cas koj yuav paub ualuaj na ..?
Nco ntsoov tias txawm mag leejtwg los thov sawvdaws sib pab tso nawb .
Koj rooj ne puas yuav txhais mag leejtwg thiab na ?
Yog sawvdaws sib pab txo koj rooj ntxiab no koj puas yuav yws cov pab txo ntawd nev ?

Tsis ntev twb yuav ncig tuaj nram ko , wb mam mus noj fawm , tsoo beer los tau , thaum twg kuv sau e - mail nug bawb foos ces muab nawb ...
thiaj yog sijhawm qaij daim nlooj qos tsov .

X Z caws ntxiab kom mag dabtsi na ?
ntxhiab mas yog cuab kom mag nas , nraj , yig ,, lauv tsaw xwb es zoo li koj ho tias yuav mag peb no es ua cas ho mag no mas ?
caws ntau rooj txog txij mag tau neeg ces yuav mag nws ua ntej xwb ntag mas .
txhob mus cuab nta npuj qoos2 cia ntau hnub tsis mag dai thiab npua teb no ces yus ho mus sim me me seb ua cas tsis txhais los yog ua cas ho tsis mag li .
mus ib nyuag tawm me2 na ua cas nrawj tsuaj !
li mag kav tsawb ...
mam ua zoo saib na ua cas yog mag yus xwb .

Xavzoo ...
aw Kuv ib txwm tsis caws txiab as .....
kuv tsuas ntes poj ntxoog xwb nawb .

Koj yuav tuaj thaum twg ces e - mail rau kuv mam muab xov tooj rau koj ....
saib koj puas xav ntsib Dr Fajkhaum thiab .....
yog xav ntsib ces wb cia li mus tom yawg tsev cab yawg mus nrog wb noj fawm xwb las as .

Kuv ces twb tsis muaj ib daim nplooj npog ntsej muag li lawm ......
nej leej twg xav tuaj ces cia li tuaj xwb .

Ua cas hnub i kuv nug koj es koj cia li tsis teb kuv li maj .......
ua li cas koj thiaj paub txog thaum me nyuam Nplog ntaus Lis Zeb thiab Riam nkawv thiab ?
Sim piav saib yuam .

Sib ntsib dua phwvnyawm , Kuv pom qhov koj hais los mas , tsis piav rau koj ces twb yog tsis paub txog nawb , qhov kuv paub ces thaum muaj teebmeem ntawd ho tsis yog ob tug koj hais , yog Lispov Yaj ( Dr .
Lispov ) thiab Laujpov Lis nkawv .
Kuv yeej nyob Veescam thiab tabsis tsis nyob hauv txivplig li nej , tsuas yog paub ib txhia phoojywg feem tsawg xwb .
Cas yuav xav ntes kuv ualuaj ne ..?
Kuv mas koj ua tes xoob kiag xwb ces yajntshis lawm ntag nawb .
Txhob txhawj tejzaum lub 30 tomntej no kuv tuaj tsham sab nram nej .

Dr .
Fajkhaum ces yog kuv ib niag npawg xwb os , nws twb npaj txhom kuv ib yam nkaus li koj tabsis kuv tsis tau tev daim looj ntsej xwb .
Yog kuv tuaj los wb mam mus nrog yawg haus beer thiab noj fawm .
Muaj qee yam kuv tseem yuav tau kawm los ntawm yawg thiab koj hos .
Cas tsis pom yawg tuaj nrog peb sib zeg lawm na ...
Ntshe yawg mus num fai kumxeeb lawm ho .

X Z
