kwv as , luag tsis ruam li koj xav kiag li os , koj yuav tau mus nug peb
yawm kwv tij tim Merced saib yog vim li cas luag thiaj li txhav plawv
yuav luag nres mas . Luag muab cov list them puag thaum ub uas nws pib
los txog hnub vp raug hlob kav hlau lawm naj . Txhob xav tias tsis
ntshai , kuv xav koj los yog tau rau tes rau lawm ces yuav mus tsis deb
ntawm wb yawm kwv tij ntawd xwb nawb , nej cov nai phoo , nai pha ces
kav tsij mus fiv yeem saib yawm ntxwj puas pab tshoj luag tsoom fwv
lub siab kom txhob rho tau npe xwb los mas , yog yawm ntxwj tseem tsis
nti thiab ces kawg yuav muaj chance mus nrog cov xov pav sib fuas
ntshav haus tom qab tsua daj xwb . Koj puas paub yog vim li cas peb cov
kwv tij coob tus cov tau nai phoo thiaj li ho muab lawv cov hnub qub
hle pov khib nyiab tag lawm no mas , yog tsis tau paub no ces yuav tau
mus ua research tso nawb , zaum no saw tooj saw hlau yuav los saw caj
dab tiag tiag ov .

Thorn ,
Koj ua ntsuag txawj hem hwv maj . Ua le ces puab cov nais phoo , nai
phaas ntsujplig tsi puab cev lawm mas .
MS

MS ,
Kuv tus laus no tsis yog hem nawb , kuv hais li peb yawm kwv tij ntawd
case xwb ov , lwm tus mas kuv paub tsis txog tiam sis kuv tsuas hais
kiag li nruas nrov txog ntawm kwj tse xwb . Koj saib kuv twb tsis thuv
muab coj tuaj hais tawm hauv no coom kuaj yawm fajkhaum brought up
qhov subject no nev . Kuv tsis paub tias xyov fajkhaum zaj puas muaj
tseeb tem sis nws kuj ho coincident rau peb yawm kwv tij ntawd case
lawm mas yog li kuv thiaj li xav tias fajkhaum zaj yuav muaj tseeb .
Raws li luag tsoom fwv hais rau tus kwv tij ntawd mas luag yuav pib
hlob ib tog luaj zus tuaj , tej zaum yuav pib rau cov lav xws li CA , MN
and WI vim 3 lub states no yog 3 lub muaj cov nom hmoob txhawb zaj
operation pop corn no coob tshaj lwm qhov , thaum yawm kwv tij ntawd
pom thiab paub qhov tseeb li ntawd luag thiaj li froze out kiag ib
nyuam chim ntev loo tias " zag nuav tsis zoo le zag u lawm " nua naj .
Luag tau hais rau peb coob tus kwv tij tau xab nai luiab mus txog xab
nai phoo ua rau lawv thiaj li ntshai heev coob tus thiaj muab lawv tej
nyuag certificate thiab pov thawj zuaj pov tseg khib nyuaij tag lawm ,
tej yam no lawv tseem tsis tau kam hais tawm phej phuaim li nawb . Kuv
hais rau nej tias kom nej txhob nyuaj nyuaj siab tsam ho lam muaj
heart atack tiam sis ho tsis txhob tuam tuam tav tias tej no yog lus
hem xwb no nawb , qhov tseeb yeej muaj lawm thiaj tau tuaj qog qhia rau
nej cov hluas ov mog . Dhau li ntawd yog luag tsoom fwv hos tuaj txog
leej twg no los yuav tau txawj daws yus lub txim me ntsis thiab tsis
txhob lam resist tsam ces ho mag mus nrog lawv hlob kav hlaus yam tsis
muaj nuj nqi nawb .

Yog le ces cheem lawv tseem tsi tau xa , kuv yuav tsawg tsuag mus nqa
kuv 2 duas rov los , tsam lawv ho tuaj hlob kuv thiab os ... hehehe
Ua tsaug os Thorn . Yog le hov ces Hmoob txoj nyuag kev npau suav haj
tsi ploj zaum no xwb las as .. Luag twb nkoj hauv paus tag haj tseem
yuav loj xov dawj txhua tus cag thiab nrhau huv si mas txog siav
lauv .... hehehehehe ...
MS