py phwvnyawm thiab sawv daws -- lub sij hawm no yog ib lug sij hawm zoo
yuav stocks thiab mutual funds kawg li lawm .  lub quarter tag no
stocks thiab mutual funds nce txog li 20 - 30% return lawm .  tam sim no
tab tom pib nce , tseem yuav nce quj qees kom siab ntxiv lawm xwb .  nej
leej twg xav muaj nyiaj ces yuav stocks thiab mutual funds nawb cov
yawg .
kuv ces tam sim no yeej coj tag nrho yus tej me nyiaj qab nas tsoos
qab pha cov mus yuav stocks thiab mutual funds lawm .  3 xyoos tom ntej
no yog nej tsis pom kuv tuaj hauv no lawm no ces tej zaum yuav yog
nyob nram beach lawm xwb ntag nawb .
phwvnyawm -- yog koj xav kom tau wb cov peev rov qab los no ces kuv
highly recommend koj yuav stocks/mutual funds tam sim no .  phooj ywg
zoo thiaj li qhia koj nawb .

Cov stock twg thiab cov mutual fund twg thiaj yog cov zoo yuav ?
can you share some for us who interesting .

Mej txhob lam ntseeg nam vaj moob kuas quav nov
ib ntsi mej tsis muaj tsev nyob nawb . cov nuav yog
cov yuav txov peb moob kuas tus noob ntag mos
mej puas paub tas nws tus tij ces yog tus tuas peb
hmoob tim Hinheup tug choj himhawj . ntag mos .
hahaha

Kwvtij ,
Koj lub tswv8 hais no yeej yog caij lawm tiag ..... ua koj tsaug ho qhia
rau peb sawv daws paub . Tab sis kuv mas kuv zeem lawm nawb ...... kuv
yuav mus yuav tsev thiab Av lawm xwb . Stocks mas yus tsis paub tias lub
twg thiaj yuav yog lub tsis poob . Koj yuav  4 - 5 lub companies muaj 1
lub los 2 lub poob ces koj yeej tsis tau dab tsi hlo . Tsev ces yog koj
yuav tau muaj neeg rent ces koj yeej tau li 300 - 400 per month  ces yog
koj muaj txog 10 lub tsev tau li 3000 - 4000 txhiab lam yuav li ntawd
lawm xwb . Peb twb tsis muaj pes tsawg xyoo nyob lawm ...... yus txawm
muaj ib lub tsev zoo - oo nyob nram Beach los kawg yeej yuav
tuag ....... kuv tseem xav tias kuv yuav tawm mus xauj appartment nyob
lawm xwb yus laus laj - j tu tsev lawm .... tej me nyuam khiav tag ces
tshuav yus 2 niag laus lawb ces ...... yeej nyob tsev tsis so
li ... aw . Muaj nyiaj cash ntaus npaum koj hais ces mus yuav tsev xauj
rau hmoob nyob nawb .

phwvnyawm -- kuv mas tseem tsis tau tau nyoo nawb .  zaum tas los no mas
tseem yog ib qhov lesson rau yus kawm xwb . zaum no mas thiaj yog zaum
tau noj ntag nawb yawg .  ho qhov yuav tsev koj hais ntawm koj ces kuv
twb yeej muab khoob khuab txaus txaus lawm .  kuv twg mus nug cov muaj
vaj tsev ntau ntau lub xauj rau neeg nyob mas muaj teeb meem tshaj
plaws li no .  nws muaj ntau yam phem xws li nram no .
1 . cov neeg xauj tsev ntawd tsis them los yus yeej hais tsis tau li
2 . cov neeg xauj tsev ntawd mas siab phem tshaj .  yus tej qhov cub ,
heat thiab taub hees qub me ntsis xwb ces lawv muab tsoo kom puas es
kom yus tau yuav lub tshiab rau . tej hoob nab , kai dej , carpet , wall ,
tej no los lawv yeej txhob txwm muab ua kom puas es kom yus tau tuaj
paub cov tshiab rau xwb .  yog yus tsis kho ces lawv hu kiag city cov
inspectors tuaj kuaj xwb ces kawg yus mag xwb ntag no .  ua li no tas
zog xwb mas yus ces yeej tab niaj hnub siv nyiaj kho vaj tsev xwb mas
mob taub hau tshaj li no .
3 .  yog koj mus yuav cov tsev qub built ua ntej xyoo 2000 xwb ces yeej
mag kho tas li xwb vim city requires kom koj cov tsev yuav tsum meet
lawv tus code cov tsev built after 2000 xwb .  yog koj tsis kho ces
lawv yeej tsis pub koj xauj rau neeg nyob li thiab no .
kuv ib tug phooj ywg hais rau kuv tias tsev xauj mas tus kais dej kiag
xwb luag twb tsis pub yus kho thiab dho .  luag yuav tsum requires tus
muaj license tuaj kho thiab dho xwb mas luag thiaj kam .  nws hais rau
kuv tias yog tsis tau muaj tsev xauj ces kam tsij tsum kiag xwb .  yog
koj muaj tsev xauj ces ua ua ib chim yus yeej yuav mob stroke xwb ntag
no .
ho yuav stocks ces yus tso nyiaj rau xwb ces pw tos lawm xwb yeej tsis
mob taub hau dab tsi li ne .

ploojsabtsituag es , koj yuav has mas has kwv kwvtijmoob maj , koj tshev
kuv dlaabtsi maj ,  tsi yog koj xiam hlwb lawm lov , ua le kwvtij moob
has los yeej zoo kawg hab los mas , tabsi kuv le ces kuv coj moog yuav
cov mogx nyob nploj teb , stock market crashed yug xam tsi mob tabsi
yug qhov investment ua yug zoox nyob , interset nce yug xam tsi poob
yug lub tsev tabsi yug nam investment ua tau yug lug phev , yog le hov
ces saib koj yuavx dlaab tsi xwb ,
vmged

tou -- raws li txoj cai ces kuv tsis tau muaj license yuav tham tsis
tau , tab sis lam tham me ntsis li no .  yuav stocks ces yeej zoo li
phwvnyawm hais , nws muaj ntsis zoo li gambling thiab xwb .  yeej tsis
nras las tis li nawb .  tab sis rau kuv mas kuv tsis nyiam yuav stocks
nyob rau cov companies loj loj .  kuv yuav cov companies me thiab
medium xwb .  thiab kuv yuav cov local and regional companies .
ho hais txog mutual funds mas rau kuv ces cov nram qab no kuj zoo lawm
thiab .
t . rowe price , fidelity diversified int ' t fund , vanguard int ' l mid
cap , janus twenty fund , dodge & cox fund .  cov no lub quarter tas no
average return yog 25%.
yog koj little conservative no ces yuav vanguard inst ' t total bond
market index fund .   lub quarter tas no return yog 5% xwb , tab sis in
the last 10 years it never went below 3 . 5%.  average return normally
is 7 - 10% for this fund .

kwvtijmoob es , yog ua le koj has ces muab koj cov nyaj pov tsua penny
stock zoo tsaaj , tsi taag le ntawg xwb yug yuav tsum saibx yug nyob
tax barcket qhov twg vim has tas yog koj nov qaab saib qhov hov lawm
ces txawm yog koj qhov return sav lov tom qaab capital gain tax taag
ces koj tau mivx xwb , tsua tej tug qhov zoo ces muab yuav municipal
los yog government bond kuam yug xob maag double taxation , kuv nom tsi
paub txug stock ces laam has xwb es mej maam moog saib hab analyse cov
prospectus tuaj zoo xwb los mas ,
vmged

Thov txim os vaj hmoob . vim koj yog tus uas nyob hauv no
ntau tshaj ces kuv pom qhov uas sau tias hmoob no xwb
ces kuv xav tias yog koj lawm ntag no os .
kuv ces cias coj mus uas paum mos tim nplog teb xwb
thiaj xam tau yog muab tso rau stockmartket luag noj dawb
los yus yeej hais tsis tau dab tsis lis luag hais tias poob tas
lawm nos los tas dawb xwb .

Cov npawg ,
Cov uas nyiam trading on line , nej lam sim AIG ma .. txawm ib hnub , ob
peb hnub tau 2 - 300 xwb los zoo dua peb tuaj chat ua si nkaus xwb .
X Z

Koj xij has le ko es koj nim yog ib tug trader lov , koj puas kaam qha
miv miv saib qhov risk luj le caag hab yog yug yuav moog kawm nua yuav
siv sij hawm ntev le caag txhaj le confident lug trade hab puas zoo
rua yug ua full time , has txug mutual fund mas kuv xaav tas nig nuav
market tseem taab tom ywj faab ywj fwj le nuav mas ntshai yuav tsis
tau xaav sim .

phwvnyawm ,
Koj has le hov es koj nim yog ib tug real estate owner hab lov , koj
puas kaam qha saib ua ib tug muaj vaaj tse xauj puas yooj yim hab ,
tsis taag le hov xwb sim hua qha qhov phem qhov zoo saib hua zoo le
caag , kuv nam laug nuav tes tub ze ze qhov tau full retirement lawm
tem sis kuj tseem xaav nraav saib puas muaj lwm txuj hau kev khwv tau
nyaj miv miv lug paab rua tej nyaaj laug txhaj le nyob dlhau hli , qha
koj qhov experience lug rua tug laug saib yuam .

thorsp , securities cov rules hab regulations loov lawm ntoo heev tabsi
yog has tas koj xaav trade nyob huv internet nuav ces moog twg
" Secuirities Activities on The Internet " nyob ntawg www . iosco . org naj ,
ncu ntsoov has tas ua dlaab tsi los siab tuaj zoo xwb los mas ,
vmged

awb me kwv vaajmoob awd , nam laug nuav tes sov le lauj ua zaaj twg los
feeb tsis meej le lawm , kuas ua tsaug koj tseem muab tswv yim miv miv
rua tug laug nawb , cas yog muaj caij nyoog nua kuv maam le nkaag moog
saib huv qhov website koj muab hov kuas nam tuab neeg tsis paub ntaub
ntawv zoo tes ntshai yuav nyuab heev , mej cov hluas kws yog Moob puas
tau muaj leej twg tub sim sim lug lawm es puas nyuab hab maj .