Cov Phoojywg Hmoob .

Pab muab koj lub tswvyim teb .
Hmoob Heev Rau Hmoob Xwb ?

Yog vim li cas , Hmoob Heev rau Hmoob , Hmoob npa tua Hmoob xwb , Hmoob ua phem rau Hmoob xwb , Hmoob txawb Majsua ntau tshaj txawb Hmoob ?

Muab piv txwv : 3 tug kwv Tij Hmoob Yaj raug Nplog tua rau tim peb Teb Chaws lawm , twm nej cov email mas , pheej hais tias , deev ntxais Hmoob thiaj rau tua , ua kas moos thiaj rau tua , muag tshuaj thiaj rau tua .

Tseem xav kom cov neeg zoo li no rau tua ntxiv thiab .

Tiag peb Hmoob feem coob tib yuav tau los nrog taug nug qhov tseeb saib LPDR muab tua li cas lawm .
Tias sis sawv daws tib los muab tswmyim thiab teb pab muab all these reasons why they must be murdered .
In fact , the LPDR has not even acknowledge of their arrest .

Kuv xav : 1 . Hmoob muaj qhov khib yog muaj ib tug Hmoob ua tau ib yam dab tsi tias sis yog Majsuav ua tau ces Hmoob hos tsis khib .
2 . Hmoob tsis muaj peem xwm ua haiv rau lwmpab ces Hmoob tsuas ua heev rau Hmoob pab xwb .
3 . Hmoob tsis ras txog tias , Hmoob neeg .

Freedom II On Jan 19 , 8 : 37 pm , ***@yahoo . com wrote : Thaub listhoj , Koj twb mus heev ualuaj blogteb nev .
Koj ua tau dabtsi ?
Cov yuav ua ces yeej ua ntsiag - to lawm , cov qw - w li koj no ua tsis tau dab tsi os .

Tsis yog khib koj tabsi xav kom xob qw - w xwb .
Hais tau ua tsis tau ces luag saib yus tsis muaj nuj - nqi .
Uas tau mam hais , hais lawm ces ua kom tau .
Qw xwb tsis muaj neeg ntshai yus .

Cov kws " Hmoob heev rau Hmoob " ces txawm yog cov zoo nkaus le koj ntaag mas thaub aw ...
Cov neeg tsi leem cai le koj es txhaj moog txag/ txiag yug tug muam tim Lostsuas teb ntaag mas .

MS Yawg listhoj no thiab yawg Laosking yog tib yawg xwb ntag .
Yawg Laosking thiaj txiag pog methaub rau nws tus menyuam 6 - 7 xyoo saib thiab yawg listhoj no thiaj txiag nws tus muam mos mos ua ua qau tuag tas .

Cov zoo li no mas ntxim VP muab zov Looj Ceeb tshaj .

3 hmoob yeej ruam thiaj zoo li no .
Kuv yog Mioa Post by Moobsib Cov kws " Hmoob heev rau Hmoob " ces txawm yog cov zoo nkaus le koj ntaag mas thaub aw ...
Cov neeg tsi leem cai le koj es txhaj moog txag/ txiag yug tug muam tim Lostsuas teb ntaag mas .

MS Yawg listhoj no thiab yawg Laosking yog tib yawg xwb ntag .
 Yawg Laosking thiaj txiag pog methaub rau nws tus menyuam 6 - 7 xyoo saib thiab yawg listhoj no thiaj txiag nws tus muam mos mos ua ua qau tuag tas .

Cov zoo li no mas ntxim VP muab zov Looj Ceeb tshaj .

3 hmoob yeej ruam thiaj zoo li no .
 Kuv yog Mioa Cov yawg awv , Ua cas , nug ib yam es teb ib yam os .
Yog kawm ntawv ces kawg tau F xwb lau .
Txob ruam ruam thiab os .

Freedom II Cas kuv tug laug nuav teb koj ob peb lus raws le kuv pum saib puas raug le koj kev xav .
Yeej muaj tseeb qhov tas yus Moob mas tsuas heev ntawm ntug cub xwb kuas lwm leej lwm tug mas po tw ntoob rua xwb , tsis has kev ua plaub ua ntug , kev ua laag luam , kev ua tshoob ua kug and etc , qhov Moob ua heev rua Moob vim tas Moob paub Moob lub chaw tuag hab yog yus le kind xwb tes txhaj le muaj muaj sim , mej tub pum tas Moob moog tua tsis tau lwm tug tes rov lug qhuab yug tug xwb , piv le Pheej Lauj , PKH , KY , CH hab coob tug Moob raug Moob muab ntuv lawm , puab cov nuav puas yog yeeb ncuab tua puab maj , yog cov yeeb ncuab nyeeg nyob Meliskas tua xwb .

3 yawm Moob pluj lawm nuav mas qhov tsis muaj tuab neeg khauv xim hab xav taug puab qaab los vim yog puab yeej moog ua tej yam kws sawv dlawg tub tsis nyam mas pluj lawm los sawv dlawg txhaj xav tas pluj los zoo , puab yeej deserve txuj kev puab moog nrav xwb , ib yam le cov miv nyuag laib sis tua , leej twg yuav khauv xim maj , tuag ib tug los tuab neeg yeej ham yam xav kuas tuag coob leej ntxiv kuas tu noob xwb les es , le hov tej laug thaj has tas ua tuab neeg nyob yog yug ua zoo tes tau ntuj ntoo hua ua phem tes tau yeeb ncuab , yog yug coj zoo hab ua zoo lawm yug tuag tuab neeg txhaj le khauv xim , yug moog raug cuab raug khi txhaj muaj lwm tug tuaj paab , tawm sis yog ua phem tes tuag los luag haj tsis nyhos xwb les es , xob tu sab rua cov tuab neeg has tsis txhawb koj zug rua koj 3 tug kwv tij nuav .

Yug yuav tau muab coj lug xav zoo hab saib puas yog tim lpd los yog tim yug cov tuab neeg , yog tas tim lpd mas Moob yeej yuav has lawm kuas yog yug moog thaab yug plaub , yug moog loob yug kev tuag xwb tes yeej los zoo le hov , die for no reason , same liker they kill themself tes plaub ntug ntseg .
