Dablaug Nres aws , yog hais npam li kuv hais no es koj tseem tsis paub kuv thiab ces yuav hais dabtsis ntxiv thiab mas ?

Kastsij email kiag rau kuv kom kuv paub koj seb , kuv lav loo tsis qhia leejtwg paub li os Yij Leejhmoob , Moobsib wb hu txiv ntxawm Ntsuab Vaj Yaj ntawd ua txiv ntxawm xwb .
Moob Sib yog lawm tub ntawd txiv Ntsuab Vaj nad .
Sub koj tij laug yuav txiv Ntsuab Vaj tus ntxhai hlob , yog li ces kuj yog yuav kiag tus uab Niam Ntaj Thoj laid .
Ntaj Thoj mas peb hu ua dab laug .

Kuv hais koj tus Nres mas yog yuav paub ces kuv thiaj paub xwb .
Nws yeej yog cov peb nyob ua ke hauv txiv plig lawv li lawm nawb .

Yog nws yog hmoob Yaj ces : Muaj Tub Yaj , Muas Yaj ( Muas Loj ), Muas me , Xeev Yaj , Im Yaj cov no tseem nyob Fab kis teb , cov los Meskas , Aib Kuam , Vwj Yaj , Huas Yaj , Hmoob Thoj : Tsab Thoj ( Tsab Suav Lwm ) Ntaj THoj 2 tug no thiaj tseem nyob Fab kis teb , Tuam Thoj thiab Yias Thoj mas los rau Meskas .

Lis : ces muaj Lis Zeb Yuag ib leeg xwb sub .

Muas : Muas Nuv , Muas Nplooj me ( yij Nplooj ), Muas Npis tus no tsis yog Muas NPis caubfab nawb , cov no los rau Meskas lawm .

Hmoob Xyooj : Muaj Tub Xyooj ( tus no yuav nej cov muam ), Nyiaj Xyooj , Hawj Xyooj Tus no mas txheeb Hwm Xyooj ( Tswv Hwm ) Dhau li ces yog cov kawm ua XF .
Tus Nres no yuav tsis yog cov kawm ua XF .
Kuv twb hais rau nws tias qhia npe ces kuv paub nws 100% nws tsis qhia los kuv yeej yuav ntes tau ib hnub xwb - b ib yam li koj ned ......
kuv yeej kom qhia thaum kawg kuv twb tuav koj npe ntsees thiab yuav kiag kuv tus muam twg .......
koj mas kuv yeej ho tsis tau ntsib dua ......
hos niag Nres ntawd wb yeej sib ntsib dua lawm .

Hais txog Yawg Thorps nawb ......
nws tsis yog koj dab laug Ntxoov Kuam Xyooj lawv pab nawb .
koj dab laug Ntxoov Kuam lawv yog hmoob roob Nyuj qus .......
yawg Thorps xyov puas tseem yog Hmoob Xyooj thiab koj txhob rawm ntseeg .......
kuv pheej tseem xav tias tsam lam yog peb cov niag Caiv plawv nws lam tua neev rau cov Xyooj ris nws lub niag nra xwb .

Yawm yij Leejhmoob , Ua tsaug rua koj cov lug teb .
Yog le Phwvnyawm has lawm nawb .
Koj hu kuv ua dlaab laug txhaj le yog nawb .

Koj has nais koo Nom Yeej Lis cov tub xwb los mas , puas yog ?
Cov kuv paub ces yog Ciaj Hlau .
Zaum no muab tis npe laus ua Ciaj Nom lawm .
2 tus uas los Fabkis los es yuav poj Fabkis los kuv yeej paub huv si .

Thaum lawv nyuam qhuav tuaj ntawd ces kuj yog li koj hais los mas .
Vim tsis tau muaj ntaub ntawv nyob ces thiaj pheej mus ua Sushi muag .
Saib ntu koj tuaj nyob Michigan ntawd koj puas tau ntsib ib yawg plab lojx hu ua Paaj Nruag no xwb los mas .
Tus ntawd txawm yog kuv ntag os .

Nais koo Nom Yeej cov tub thiab cov ntxhais mas xyov yog yawg cob li cas es txhua leej txhua tus hais lus mos thiab qab zib kawg laiv ..

Ua tsaug thiab sis ntsib dua nawb .
Yuav ploj hnub puav mam rov sis ntsib dua .

Moobsib Dablaug Moobsib , cia kuv nug koj ib los seb koj hov pab teb kuj thiab ...
thaum kuv tuaj Detroit , kuv ntsib ib tug yawg hmoob Yaj lub npe muaj ntsis zoo li koj lub .
Thaum ntawv nws nyob Warren thiab ua num kho tsev li koj ntag , nws muaj ib tug ntxhais hu uas Txab sau npe Cha Jane Yarn ....
es yawg ntawv pua yog koj mas , los sis yog koj ib tug txheeb ze ?

Tomqab ntawv kuv hnov tias lawv tsiv mus nyob Saginaw lawm sub .

Kuv tus phoojywg yog cov koj tuav npe tus kwv , nws hu ua Tooj Nploos , nws yuav ib tug ntxhais xeem Vaj hu ua Laim , nkawv tseem nyob Warren thiab muaj 3 tug tub , es koj puas paub nkawv nad ?

Phwv nis phwv es ....
kuv yeej paub zoo tias koj yeej paub kuv 1000 %.

Tsuas yog koj tsis nyaj tias yog kuv no xwb os nawb .

hahahhahahah ...
Hlwb ntau npaum koj , tus plaub hau dawb paug mus rau tus hwj txwv kom nyos , tus me mos mos lso koj tuav npe txhua nrho ...
koj yeej paub kuv mas .
Tiam sis ntshai koj tsis faj txog lawm xwb os .....
hahahhahahahha .
Nco ntsoov kuv thiab nawb ...
koj thiab cov phooj ywg sawv daws na ....
hahahh :):):) Post by nres Post by LeejHmoob Post by nres Post by T***@yahoo . com LeejHmoob , Kuv ces ham tsis yog Hmoob Xyooj los mas , kuv twb qhia kuv tus kheej yav tag los lawm rau hauv no ned es koj tsis nco pom lov ?
kuv tseem hlob Tsav Yeej lawm ntau xyoo nawb , tsis ntev tom ntej no kuv yuav npaj siab tuaj saib nej cov Hmoob teb chaws Fabkis Guyana ntawm nej thiab no tiag .
 Koj hais li ntawd es koj ho yog ib tug ntseeg thiab lov ?
Hmmmm ...
the world is so small no matter which part of the country we came from yog nug ces peb yeej sib paub xwb , txawm tas tsis paub mej cov hluas los yog has mej nam mej txiv tes tej zaag yeej sis paub .

Zoo sab tau ntsib koj rua huv cyberspace huv nuav .

Post by LeejHmoob Post by T***@yahoo . com LeejHmoob , Sov koj tub tuaj huv sch nuav ntev lawm los nyav tuaj xwb kuas peb Moob Melikas mas peb has lug peb tsis tshaam zais lawm nawb , pum le caag tes has le hov , xaav tau le caag tes has kag xwb yeej tsis laam yuav has lug zas zas lug toj lug pes le lawm yog le hov qee zaag koj pum peb thaam huv nuav mas yeej yog npaum nkaus le suav dlawg yog yeeb ncuab xwb kuas kuv xaav tas yog thaam sau ntawv tsis nov lub suab es txhaaj le noog zoo le tsiv tsiv noog xwb kuas yog nov lub suab tawm tuaj hab nua nyaj yuav zoo noog zog .
Yog le hov laam ceeb toom rua koj tug hluas kuas koj hua xob ceeb .
Zoo sab kws koj Moob Faabkis tau tuaj nrug peb sis txuas lug hab , kuv xaav tas koj yuav yog ib tug Moob kws tshaaj lij nyob rua tim ko koj txhaam le tuaj txug rooj teb sch nuav .

Noog koj thaam txug teb chaws Faabkis tim kos mas ntxim le kuj loj sis xis nyob huam hab yuam .
Kuv tug laug nuav los kuj xaav tuaj tshaam mej kawg le , le yawm Moob Lauj aka Hmong - Lao has , xaav tuaj nrug mej moog plhoob haav zoov hab noj mej tej txiv xyoob txiv ntoo kawg le .
Kuv nov tug puav tuaj saib mej lug thaam mas kuj imagine tsis tau tas sov mej tej teb chaws zoo le caag tag tag , sov ntxim le kuj yuav xis nyob hab tej chim kuj ntxim le txaus ntshai kawg le .
Le caag los ntseeg tas yuav zoo ntxim nyob le koj tug ua kwv tau has lawm .
Laam nug koj ib lu es koj puas laam paub kuv ib tug tub xeeb ntxwv nwg lub npe hu ua Tsaav Yeej Xyooj nua niv yuam , tsis paub tas sov nwg nyob dleb los ze ntawm ko kuas nwg tes yog tug kws tau le 10 plus years lug nuav es moog txav tawg es muaj ib yawm Faabkis Dlub tuaj nyaag yawm raab kaw tes yaw muab tug Faabkis Dlub tua tuag lawm tes nom tswv Faabkis muab yaw coj moog loj cuj tau ib ntus xwb los mav .
Nug koj dlua ib lu ntxiv , mej cov Moob Faabkis puas crazy moog nrhaav teb chaw Moob le cov Moob Melikas hab los yog mej rau rau sab moog ua teb tsis ntaab ntws txug teb chaws Moob le ?
Nug le nuav tso lwm zaag maam le nug ntxiv .

Post by LeejHmoob Post by Moobsib Nyob zoo tus yawm yij Leejhmoob , Yog le mas tuaj lawm nraag mej ko mas txhaj le txeev tis noj tsau plaab tagx laiv , yuam ?
Zoo sab kws tau paub tas koj nyob Faabkis aav miv tuaj .
Ua le nig nuav peb tsoom Hmoob huv Guyanna ko muaj kwv yeem pes tsawg txheeb leej lawm ?

Sis ntsib dlua , MS dab laug MS , kuv yeej paub zoo koj tsev neeg , tiamsis zoo li wb tsis tau sibntsib dua sub , tej zaum twb sib tuav tes tag lawm los twb tsis nco qab tag lawm kuj muaj .
Thaum ub nej nyob Troyes , peb nyob ze Paris , kuv yeej tuaj - j uasi ntawm nej tuaj noj pebcaug thiab tham nej cov muam thiab ntxhais , tiamsis kuv yog cov yau es koj thiaj tsis paub kuv tiamsis koj paub kuv cov tijlaug xwb .

Tomqab kuv tuaj ntsib koj tijlaug nram Santa Anna xyoo 91 thiab .
Kuv twb mus txog kiag Detroit ntawm koj vim tias kuv tus " meilleur copain " nyob Warren , nws ua laab Sushy tim Downtown .
Tag ces kuv rov qab los nyob St Paul ob peb hli ces mam li rov los nyob Santa Barbara .
Xyoo 92 kuv rov qab los Fabkis teb .

Xyoo 97 kuv mam li tuaj nyob tim no .
Twb yog kuv tuaj yuav dab Phwvnyawm lawv ib tug muam es kuj thiaj ua ib siab nyob los txog niaj hnub no .
Xam lav kuv xwb mas , ntiaj teb no tsis muaj ib qhov chaw zoo tshaj tim no lawm sub , vim tias peb nyob tau kaj siab lug .
Kuv yeej yuav nyob ntawm no mus txog hnub kawg , vim tias thaum kuv rov qab tuaj xyuas France thiab USA , ces kuv pheej nco nco lub tebchaw no thiab cov hmoob tim no .

Kuv yeej paub hais tias koj nyiam - m ncig ntiaj teb kawg , tiamsis koj tseem tsis tau tuaj tim no , kas tsis tuaj ntag nawb .
Koj muaj ib cov kwvtij tim no khov kho , xws li TubYis , thiab Txoos Foom tsev neeg .
Zaum no koj twb paub kuv ntxiv thiab ces tsis txhawj kiag nas , kas tsis tuaj es peb mam mus yos havzoov thiab nuv ntses .

Hais txog peb cov hmoob mas , kuv kaj tias muaj ze - e ntawm 2 - 3 txhiab leej xwb ov , xam tus hlob txog tus yau niam qhuav yug tibsi .
Muaj hais los ces peb yeej tsawg - g kawg li , piv rau tim nej .

Muaj dabtsis xav noog los kas tsij hais tuaj es kuv mam li teb nej raws li kuv teb tau .
- Masquer le texte des messages précédents - - Afficher le texte des messages précédents - nyob zoo yawm Thorn , yog has le koj has nuav mas , kuv yeej xaas tas koj yog moob xyooj nua laiv , vim has tas koj paas txug yawm Tsaav Yeej Xyooj ni .
Kuv paub nws kawg mas , ua caag txhaj le yuav tsis paub mas , peb lub nam tebchaws nuav miv - v xwb ces suav dlaws yeej sib paub taag tug le hov .

Hnub i kuv twb pum nws nraas ib lub ntee kws yog peb ib yawm moob yaaj tau taag sim neej .
Puab nyob lub zus hu ua Javouhey , moog le 3 xob moos kes ntawm kuv lub zus .

Rov qab los hais lus hmoob dua nawb ....
zaum no mas kuv yuav teb koj cov lus nawb .
Kuv twb paub SCH puag thaum xyoo 2003 los lawm , kuv yeej ibtxwm nyeem nej cov lus sib ceg sib cas ...
zoo thiab phem los kuj yeej tsis xav li cas , thiab kuv tsuas khaws cia rau kuv nkaus xwb , tsis muaj cuab kas teb nej ib los li .

Qhov tseeb mas yog kuv nyiam mloog nej tham thiab kuv tuaj kawm tswv yim thiab txujcim hmoob ntawm nej cov hlob xwb .
Kuv pom tias nej yeej muaj cov txawj ntse txawj xav kawg , thiab kuv thov qhuas nej vim tias nej qhia tau ntau - u yam rau peb cov hluas no kawm ...
ua nej sawvdaws tsaug tiag nawb .
Vam thiab cia siab hais tias yag tom ntej no nej tseem yuav khwv tau ib cov tswvyim tuaj qhia rau peb cov hluas ruam - m thiab tsis tau paub qabhau li kuv no .

Hais txog ntawm kuv tus kheej no ces , yeej tsis muaj ib yam dabtsis tseem ceeb hlo li nawb , tiamsis yog nej leejtwg ua siab dav thiab xav tuaj xyuas peb tim no mas tsis txhob txhawj kiag nawb , yeej meem tuaj ntag ...
kuv mam li coj nej mus ncig tebchaws mog .
Ntshai tsam nej lam hais xwb es thaum kawg twb tsis nti ib kaus ruam li ces peb yuav tsis sib pom sib paub li nas .

Kuv yog ib tug neeg hluas tsis paub dabtsis li , niaj hnub nyob zov poj niam menyuam hauv tsev xwb es thiab li muaj - j caij tuaj nrog nej tham pem os .

Kuv tsis nyiam haus yeeb haus cawv , tiamsis kuv kuj muaj ib fwb cawv tshuaj tawv nruj cia siv zaum puav thiab , yog nej tuaj txog los peb mam li haus uake yeej tau .
- Hide quoted text - - Show quoted text -.........
av ...
av ....
ha ....
yaws koj daim nplooj saib laud .....

tej zag peb paub koj hab moj - Masquer le texte des messages précédents - - Afficher le texte des messages précédents - Dablaug Thornspear , thov txim os kuv tsis tau pom thaum koj qhia koj rau hauv no , thiab kuv laj - j tshawb li vim tias ntau li ntau xwb cov lus koj hais puag thaum xyoo 2003 los .

Koj sim rov qab hais kuv saib koj puas txheeb kuv dablaug Ntxoov Kuam Xyoo nyob Fresno , nws laus - s heev , nyiaj yuav ze - e 90 xyoo lawm laid .

Kuv twb sim sau email rau koj tabsis zoo li koj tus email ntawv tsis siv lawm sub as , yog li no koj kuj sau kiag rau kuv seb puas tau mas .

Dablaug Nres aw ...

ua cas yus pheej kom luag yaws luag daim nplooj xwb es yus hov tsis yaws yus daim rau luag paub thiab mas ?
Kuv ntseeg tau hais tias yog koj yaws no kuv yeej paub koj nas ...
hnub i kuv tws koj yuam kev lawm sub , ntshais koj yuav tsis yog tus dablaug Nres nyob Nîmes li kuv xav es koj thiab li tsis lees paub .

Dablaug Moobsib thov txim os hnub i kuv yuam kev koj nrog dablaug Moua Sao ( MS32 ), vim tias tus ntawv mas thiab yog tus dablaug los tim Fabkis teb los nawb .

Hos koj mas hov yog tseem - m hmoob Meskas lawm sub , txawm li cas los koj yeej txheej - j kuv yog hu los ntawm yawm txiv Tub Vaj Yaj ( Tub Looj tijlaug ).

LeejHmoob as ....

yaws nplooj los yeej tau kawg .
Kuv yeej paub zoo tias koj paub kuv 200%.
Qhov kuv ntshai mas kuv ntshai ntias tsam koj ho tsis nyaj tias yauv yog kuv no xwb na hahahhahha ..
txaus luag dhau lawm .

xyov hauv nov , puas muaj 1 tug ...

plus de détails ».

Ua cas koj thiaj hu kuv ua dab laug no maj ....
tsam kuv ho tsis yog dab laug nev los !??
tsam ho yog kwv tij nev ahhahhah .....
wb hais 1 . 2 . 3 es ib txhij yaws wb 2 daim nplooj ...
ntshai xyov li laud ....
nyias yauv khiav nyias ...
pob thov paub nej thiab puas tau os hmooob aws
