Hello .

Kuv lam piav rau nej saib nej ho xav li cas nawb .
VP must have his good reason to go back to LPDR , so his son Cha .

Tam sim no Cha has no future in the USA , also does VP !
USA blocks tsis pub VP ua dab tsi li lawm .
VP yog ib tug neeg rau txim loj tshaj cov neeg ua mus nyob hau tsev kawv neeg .
Cha raug txim loj heev vim USA ( MN ) tsis pub nws kov any non - profit organization li lawm , nws muaj bad record rau city of Saint Paul .
Nws tsis muaj hauj lwm ua , tsis muaj nyiaj siv , tsis muaj tsev nyob , tos poj niam xwb , ces Cha zoo li ib tug neeg NOBODY .
Vim li no the only place they can go for help is back to where they came from , that is LPDR .

Thaum yus mus kawg kev lawm ces kawg rov qab los mus tsev xwb .
VP lub tsev yog LPDR , Cha lub tsev yog VP , ces kawg nkawg yuav tsum mus ua kev xwb .

Kuv xav kom nej tau taub kom zoo zoo hais tias , yog “tso” nkag tim qhov tsua lawm , yuav tua tso yus yuav tsum mus nkag qhov tsua thiaj tua tau “tso”.
Yuav kom tso tawm los mas ntshe tos tos plaub hau dawb tas los yeej tsis pom tso nawb .
VP yeej muaj hom phiaj zoo .
Yog nws lam hais xwb , ces kav liam .
Yog nws mus tiag peb yuav tsum “SUPPORT” nws .

Txawj Xav .

yawg txawj -- qhov koj hais no yeej yog lawm thiab , tab sis kuv yuav ntxiv me ntsis rau .
kuv kuj paub vp thiab tsav nkawv zoo tseem tsawv thiab .
raws qhov kuv xav yog li no .

1 . vp thiab tsav nkawv yeej tsis muaj vaj muaj tsev nyob lawm .

2 . vp raug mekas txwv tsis pub ua dab tsi lawm .
tsav los tsis muaj laj muaj kam ua thiab tseem tiv luag tej nuj nqi tau heev .

3 . vp los laus lawm , tsis muaj pes tsawg hnub nyo lawm .

tab sis 3 qho loj tshaj ua rau vp tau txiav txim siab yuav mus nplog teb ces yog li no .

1 . nws lub tsev tam sim no nyob california poob rau bank lawm .
lub week peb hmoob minnesota noj tsiab peb caug tag los no , vp tuaj ces nws tau tuaj thov kom tsoom kwv tij hmoob vaj cov doctors thiab txheeb ze pab them nws lub tsev rau nws no , tab sis sawv dawv denied tsis kam them ces hmo ntawv vp thiaj muaj kev nyuaj siab heev thiaj ua rau vp tsis xis neej ces nws thiaj tsis mus koom peb lub new year tom st .

paul .
tag kis ntawv ces nws ci li mus tsev lawm .
yog li no nej thiaj li tsis pom vp tom new year .

2 . nws txiav txim siab mus nplog teb li ib tug neeg seej seej kom mekas no pom hais tias vp yeej tsis yog ib tug neeg phem xav mus rhuav tshev nplog liab li rooj plaub mekas tau iab liam vp lawm zaum no .

3 . vp mus nplog teb saib puas daws tau hmoob dej dawb thiab hmoob cob fab qhov teeb meem .

qhov tseeb ces nws yog li no xwb .

Yog lawm , VP yeej ib txwm tsis nyiam thiab tsis ntseej cov tub txawj ntxhais ntse .
Nws mas ntseej nws cov SGU ( Veteran ) xwb .
Txij thaum kuv tuaj nyob USA thiab paub VP los , yog cov tub txawj ntxhais ntse cawv VP tuaj mas , nws lam lees lees tas xwb , thaum kawg yeej tsis tshwm li .

Tab sis yog nws cov SSI SGU hais nws mas nws yeej mus nyob tsheej hnub .
Yus yog ib thawj coj yog yus take side li no ces thaum kawg cov tub txawj ntxhais ntse yeej tsis pab yus .

Kuv vam thiab cia siab tias VP hloov nws tus kheej thiab yuav siv nws lub sij hawm uas tseem yuav muaj nyob ntiaj teb no lo siv kom muaj nuj nqi pab rau peb Hmoob txog hnub uas yawm saub kom nws rov qab mus .

Kuv yeej ib txwm respect him as war hero , and a person that brought Hmong from Ancient ideology to modern ideology .
Yam VP tau ua rau Hmoob lawm kuv xav tais Hmoob yuav tsis tso nws tseg , Hmoob yuav nco ntsoo mu sib txhis .

Txawj Xav Kuv yeej ib txwm hais rau tsoom phoojywg sawv daws lawm hais tias thaum ntxov 1980 ntawd uas kuv tseem muaj hnub nyoog 16 xyoo .
Cov qub kaus laus nyuj , kaus laus nees , cob moos cob khem tsis tau tuaj rooj teb no coob li nim no mas yawg VP kuj nyob li tej neeg txhua leej txhua tus .
Vim li cas hais li vim peb tej me nyuam yaus noj mus nrog VP lawv noj mov , noj peb caug zaum ua ke play ua si ua ke .
Thaum no lau ua rau kuv xav tias peb poob teb chaws ua rau tej thawj coj hloov siab hloov ntsws hloov ua tus neeg tshiab lawm uas ua rau yus tej me nyuam yaus no nrog lawv nyob yam niam txiv me tub me nyuam lawm .

Ua cas tsis muaj pes tsawg xyoo tom qab no es cov kaus laus nyuj kaus laus nees tuaj coob lawm ces yawg VP cia li hloov kiag mus coj kiag li thaum ua ntej 1975 lawm , thaum no cov neeg yauv ntsib tau VP mas yuav tsum yog nws tej tub teg tub taws lawm xwb tej me nyuam yaus , peej xeem thas mab das tsis lam ntsib tau yawg VP lawm , Hais lus los txawm muaj ntsis hais cais tsawv lawm .

Yog yam ua tau kuv tus no tseem yuav kom Muas zeb muas num tuam thiab yawg VP nkawv nqos nkawv cov lus xyoo 1985 uas nkawv hais nyob Boulder , colorado hos ....
Yus yog ib tug thawj coj hais tag tsis ua raws li kev hais tseem muab txoj kev ntsub ntxaug los tso nruab nrab ntawd haiv neeg Hmoob mas qhov no tub qaug Haiv neeg Hmoob ned ......

Txawj Xav , Qhov VP yuav mus Nplogteb , nej pom qhov very simple point nej thiaj xav rau sab positive ntau dua li sab negative .
In the fact of VP history in Laos - Hmoob tua vp ib zaug thaum nyob Loojceeb , ho Tsoomfwv Nplogdawb yuav tua yawg ob peb zaug tab sis tua tsis tau .
VP tau ua rog nrog Nplogliab , Nplogliab thiab Nyablajliab tuag lawm phav phav tus tub rog thiab tseem tso bombs rau lub xeev Xieng Khuang ua rau liaj ia tebchaw puas tsuaj lawm ntau , niaj hnub no tseem tshua cov bomb npib nyob lub xeev Xieng Khuang nrhiav twb tsis tau tag thiab cov qhov bomb thaum yawg tua twb txhub tsis tau txhua .
Nplogliab yeej muab tej xwm txheej no sau tseg ua keeb puav vis .
Thaum Nplogliab los tau lub tebchaws Nplog , VP thiab nws cov thawj tub rog ntau tus khiav dhau tag ces lawv dim ho tshuav tus tsis khiav ces Nplogliab coj mus xam npabnas tag Nplogliab mam li muab lawv cov nris tsho uas thaum lawv tseem nrog vp seb lawv tus twg tau nom nyob qib twg nws hnav ces ntawd es nqa ib leeg ib rab shovel mus txhub cov qhov bombs mus txog hnub lawv tuag thiab lawv thiaj paub tias cov qhov bombs no yog lawv hu Mekas tua lawv yuav tsum tau rov txhub .
Yog li Nplogliab lub pob chim rau vp yeej tsis lam tag dawb tag do mas yog vp mus ces yog coj nws txoj sia rov qab mus rau Nplogliab ua tus tuav lawm xwb .
Yog nej cov Hmoob tseem xav keep vp kom nws muaj koob muaj npe ces cia yawg nyob yuav zoo dua thiab thaum yawg tag sim neej los yawg thiaj tseem muaj koob nrov npe .
Ho nej sim cia nws mus tim Nplog es Nplogliab muab nws coj mus rau txim tuag ces nws tej repitation yuav nploj tag mus thiab Nplogliab yuav claim hais tias Nplogliab ntse heev .

Chia , kuv xav tias niag laus li yawg lawm mus twg los muaj neeg tuav lawm xwb cas yuav ntshaw meej mom ua luaj .
Yawg yuav tau nyob twb ywm tej kasmoos mas peb muaj neeg txawj ntse coob yuav los khiav lawm , tsi need yawg lawm .
Kom yawg nyob twb ywm thaum twg muaj 30 cais peb mam kom yawg tuaj nyob sab pem xwb hom dhau ntawm cais kom yawg nyob tom tsev lawm xwb nav .
Yog yawg tseem pheej phov phov ua hmoob puag npe ib zaug ntxiv cais kuj muab xa mus ua huab tais dua xwb .
