Tug ntoo " Pos Ncag " kws Siv Yig txhu hab siv lug tua Subtuam , Ncag yog dlaabtsi tag ?
Koj ho paab txhais losyog qha ntxiv kuas kuv paub lu lug ntawd .

Uatsaug , tus ntoo koj piav no puas yog tus ntoo pos hmoob SIV los lwm qaib thaum txog 30 thiab na ?
kuv tsis yog LEES ces tsis lwm sub tsuas pom lwm qaib thaum 3o thiaj siv ib tug ntoo pos xwb .
us ntoo pos thaum 30 no mas xaiv2 thiaj tau tus zoo SIV vim hom ntoo pos no mas nquag dam lub ntsis HEEV .
YOG DAM LUB NTSIS LAWM CES TSIS KAM SIV LWM QAIB THAUM TXOG 30 .
YUAV TUs tseem tshuav lub ntsis zoo2 xwb .
nyob tim blog txog 30 peb nce mus pem roob mus xaiv cov ntoo pos no mas xaiv2 ntev loo thiaj tau ib tug xwb .
vim pom ntau2 tabsis dam ntsis tas lawm .

ncaag yog ib tsob ntoo ....
muaj muaj xyuavpaug along its length ....
and nqeeb is also used ..
vim nqeeb muaj muaj nav kaw ....

subtuam is tricked into going through a circular hluas nqeeb next to ib tso ncaag , so that his body woudl be " caught " by cov xyuavpaug hab cov navkaw nqeeb .

kev cai 30 ...

hmoob leeg muaj 4 yaam 1 . hu plig 2 . noj 30 3 . lwm sub tawg sub ntsaa tawm rooj tawm ntsaa 4 . ntuag qhaub 30 hmoob dlawb muaj 3 xaam 1 . hu plig 3 . noj 30 3 . lwm sub taag tes tawm moog nraag tshaav moog lwm nraag hab has txog moob leeg ntuag qhauv ....
yog leejtwg tu sub xyoo hov , tes when 30 comes , yuav tsum moog ntuag qhauv tom leejtwg tsev ....

just a thought ...

ny Avan , Pos ncag yog ib tsob ntoo tuaj tuaj pos , muaj ib lub caij mas tsob pos ncag txi txiv - txiv siav diab khaum lauj diab qhov muag tooj mas nyiam noj kawg .

Tsob pos ncag mas thaum xub thawj mas hais tias yog Yawm Saub qhia rau Siv Yis tias kom Siv Yis sawv ntxov los ntsia rau sab hnub tuaj , ntsia ntsoov rau qhov uas lub hnub tawm zuj zus tuaj es saib seb lub hnub tuaj ncaj ncaj tsob ntoo twg ces kom mus txiav tsob ntawd los ua ntoo lwm qaib los sis tu sub no ces , tag kis kaj ntug Siv Yis thiaj sawv ntxov los zov ntsia saib lub hnub tawm tuaj thiab cim zoo zoo qhov uas lub hnub tawm tuaj , Ces Siv Yis thiaj mus xyuas tsob ntoo uas nyob ncaj ncaj lub hnub tuaj uas nws cim tseg ntawd ua ciav yog tsob ntoo uas tuaj tuaj pos es Hmoob ?
Moob tseem niaj hnub muab txiav los ua tsob ntoo lwm qaib thiab tu sub .

Lub hauv paug mas yog tsob ntoo ncaj no , tom qab no noob neej Hmoob muab hais sis lawm thiaj li muab hu ua tsob ntoo pos cag no , qhov tseeb ces yog tsob ntoo pos ncaj lub hnub , thiaj muab siav npe hu ua tsob pos ncag lawm raws li cov XF kws laus txuj qhia hais li .

yah , Koj hais li hauv qab no .....

just a thought ...

Koj has yog lawm hab kuas sis tseem tshuav ntau yam raws li kuv puab .

Kev noj 30 caug muaj ntau pua txhiab tus Hmoob tsi paub , cov tseem paub tsi muaj coob lawm , ntawm luv ntsiab lus kev noj peb caug mas yog thaum Siv Yis thiab noob neej tua Yeej dab hauv lub ntiaj teb no lawm , ua rau Siv Yis tsev neeg Hmoob zoo siab heev , txog xyoo tshiab Hmoob yuav tsum los so 3 hnub rau lub xyoo tshiab , Hmoob yuav los ua 30 caug yam qav noj , ib hnub twg Hmoob noj 10 yam qav , 3 hnub Hmoob thiaj noj kom txhua 30 yam qav rau hauv lub xyoo tshiab , thiaj hais tias noj peb caug .
Tsi yog hais tias lub 12 hlis ntuj xaus rau hmo 30 caug es Hmoob noj rau hnub 30 caug li uas ntau tus tsi paub tau piav los lawm !

Kev noj 30 caug , hu plig ntawd mas yog thaum Siv Yis tua yeej dab tag lawm ces Siv Yis thiaj los xab xeeb tsa cov neeg uas dab muab noj tag lawm thiab tshuav cov ua tseem seem es dab noj tsi tau txog ntawd tseem tshuav nyob kaum roob kaum hav ntshai - ai dab heev ces Siv Yis thiaj hais tias yog nej ntshai dab hwv lawm no ces cia nej muab ib nkawm qaib los hu sawv daws plig rau lub xyoo tshiab , ces txij ntawd los Hmoob thiaj muaj hu plig xyoo laus xaus hmub 30 caug , xiab ib hmo ntuj tawm tuaj Hmoob thiaj noj peb caug xyoo tshiab li uas Hmoob tseem niaj hnub ua no .

Koj cov lus koj hais tias cov Moob Sib uas nws hu nws ua Hmoob Lees mas muaj 4 nqai kev ua no uas , raws li kuv paub mas kev hu plig thiab noj 30 caug twb yog tib qhov xwb tsi muaj 1 thiab 2 li koj sau saum , lwm sub taws sub ntsha mas yim neeg twg los puav leej lwm sub cheb nkhawb hauv tsev nrog xyoo laus , kev ntuas ntuas qhauv peb caug mas MoobSib/Lees tsi muaj hlo li ov .

Moob Siv/Lees mas tu sub los sis ntxug sub thaum lub 9 hli ntuj lawm .

Hmoob Dawb li los tsi txawv , ua tib yam tab sis nyias ua txawv cov txheej txheem kev ua xwb .

Lub 9 hli 29 hli Hmoob , kev cai Hmoob dawb tsi muaj tu sub los sis ntxug sub , tab sis Hmoob Dawb muaj ua neeb sau sub 3 xyoos , xyoo 4 ua ib thaj neeb thib sub rau tib lub caij .

Noj peb caug hauv kev cai Hmoob Dawb muaj 2 yam kev ua , ib cov Hmoob Dawb mas yuav tsum mus nkaum taw qaib nraum zoov tag li los txiav ib rev nplooj lwm sub nplawm cheb nkhawb kaum vaj kaum tsev tag ces tev yaws tej ntawv qub tawm tag , li lo cov ntawv tshiab rau , li hu plig , hos muaj ib cov mas lawv ntuas li ntuas qhauv thiab txiav ib re nplooj nplawm hauv tsev tag ces yaws tej ntawv qub pov tseg , lo ntawv tshiab tag li mus nkaum taw qaib nraum zoov , nkaum taw qaib tag li los hu plig .

Raws li kuv paub mas tsi muaj le koj has nuav , kev ntuag qhauv mas tsuas ntuag qhauv thaum yuav tu sub nub ntawd xwb , thaum noj 30 caug tsi ntuag qhauv lawm , tsuas txav ib rev nplooj xyoo los sis nploj ntoo thuv cov lug lwm sub cheb nkhawb xwb .

YTK koj piav hmoob DAWB nkaum taw qaib thiab hu plig 30 mas kuj ncaj lawm .
hos peb li mas txawv me xwb .
peb li mas ib re nplooj los nplawm kaum vaj kaum tsev tas mam nqa rev nploj mus tso tom tsob qab ntoo lwm qaib .
txiav ib co ntawv foob yeem nqa mus tom chaw lwm qaib ib yam rev nplooj ces lwm qaib tas muab pov tseg nrog tsob ntoo lwm qaib thiab txoj nqeeb lawm mam nqa cov ntawm foob yeem rov los tsev coj los lo tau qhov rooj thiab tej twj hauv tsev .
hu plig thiab rau mob hu poj yawm los noj ua 3o tas ces tos tagkis mam nco ntsoov hu poj yawm los noj mov 3 tagkis thaum yus noj shais .
peb mas nco ntsoov ib tag kis ib tug qaib tua tshiab los ua tsais thian npws poj .
dhau 3 tagkis ces 30 kev noj haus thiaj tso tseg li ntawd xwb .
thawj hmo thaum hu plig tas mas feem ntau peb kuj txaug ntawv ob peb hom ib hom twg li 6 - 7 daim .
muab hlawv faib 6 poj yawm tau coj mus muas noj muas haus los yog muaj nuj nqe tau coj mus them nuj nqe .

kuv saib mas sawv daws nyias ua li nyias lub siab nyiam txog kev teev thiab npws POJ xwb hos lwm yam ces kuj txawv tsia deb ntawm koj hais DAWB tsis tu sub DAWB ua neeb sau sub no mas kuj yog l peb tsev neeg thiab ntag .
ib xyoo twg mas yeej ua ib thaj neeb sau sub kom puv 3 xyoos li koj hais TABSIS tsis yog txuas tus tau ua .
sawv daws PAB NYIAJ mus ua tom tus thawj txiv dab lub tsev thiab sau sub rau lub hwj mas muab cia tom tus txivdab lub tsev xwb .
dhau li lwm tus ces tsis siv lub fwj sau sub li lawm .

Uatsaug ntau os cov phoojywg ( cov tuabneeg kws sispaub rua huv txujkev caabsaab ), Has le YTK has Ntoo Pos Ncag ces lug ntawm " Ntoo Pos Ncaj " kws sawv ncaj rua ntawm lub nub tuaj ntawd ces yog lub ntsab lub ntseeb lawm lauv .
Lawv le txuj kev tshawbfawb losyog nthuav tawm ib yaam dlaabtsi yuavtsum muaj ib theem zujzug moog losyog ib txheej zujzug tuaj .
Tug ntoo xuavpaug nyob ncaaj ntawm nwg moog rua tim lub nub kws tuaj tim npoo ntuj u tuaj txawm raug hu hastas Ntoo Xuavpaug Ncaaj .

Has txug noj 30 , hu plig , lawm qab le kws mej qho tug has , YTK zaaj lugntsuag txug Ntxwjnyoog hab Sivyig dluav taag tej ntawd : 1 . Noj pebcaug - ua koobtsheej ncu txug thawjzag kws Moob kovyeej txuj kev tshaib losyog nqhes nqaj 2 . Hu plig yog txuj kev nplig sab rua tug tuabneeg mob hab tug nplig kuas rovqaab lug npuab cev .
Thaus tug nplig rovqaab lug npuab cev , tug tuabneeg sab kaaj ces luv cev txawm noj qaab hab nyob zoo ( tsi muaj mob lawm ) 3 . Qab - siv lug hu plig , siv lug tu sub , hab siv lug hu nub .
Lub nub ntxiv sa rua txua yaam kws caj .
Qab nov ntug dleeg ( aav dleeg ).
Hab qhab raug siv coj kev moog rua saab ntuj nrau u ( saab ntsujplig ) le cov tximmum tawkev siv .

Saib lawv le tej lugntsuag kws caabsaab ua sinab ntawd , tej kws Moob ua tej ntu , tej ntu , kws tau hloov , plhis , losyog txa lawm yeej dlhos moog rua ib ntus rua ntawm zaaj lugntsuag ntawd xwb .

Thaus tshawb , taug , hab paub tej ntsab lug ntawd meej ces Peb rovqaab paub txug qhov tseeb losyog lub hauvpaug ntawm peb Moob lub neej .

Uatsaug ntaug rua mej txhua tug txuj kev qha ( tshaaj tawm rua suavdlawg kawm ).

idonotknow , Kuv piav tsi ntxaws , yog yuav hais kom ntxaws mas yuav sau ntau heev , kuv thiaj piav lus caws qhia lawm .
Kev npws poj yawm ces ib txhia ua txawv zog ib txhia me ntsis , koj li yog yuav tsum tau tua qab los npw poj 3 tag kis li tsum , Hmoob Feem ntau mas tsuas muaj tua tib zaug tsiaj txhu , npws poj tib zaug xwb tab sis yuav tau tshuam xyab puv 3 hnub 3 hmos li tsum .
Kev ua neeb sau sub ces yog li koj hais lawm , tsi yog tag tsev neeg ua , yog sawv daws sau ib tsev ib leeg ib tug moj zeej ntawv tuaj rau hauv tus txiv sis Muas tsev " txiv muam " ua neeb sau sub ces muab cov moj zeej tso rau hauv lub lam hwj cov mus pov tseg zom hav iav lawm , tab sis yog ua thaj neeb ntawd rau thaum lub 9 hli ntuj lawm , tsi yog thaum noj 30 caug ua .

Hos ntawm qhov uas nkaum taw qaib ntawd kuv twb hais tias Dawb muaj 2 yam kev ua , ib yam mas mus nkaum taw qaib tag li los cheb nplawm kaum vaj kaum tsev tag yaws cov ntawv qub tawm li los cov tshiab rau li hu plig , yam 2 ces yog ntuas li ntuas qhauv tag ces cheb nkhawb nplawm kaum vaj kaum tsev tag yaws ntawv tawm , los ntawv tshiab rau ces li mus lwm qaib los sis nkaum taw qaib tag li rov los hu plig , koj thiab nej li yog muab rev nplooj nplawm kaum vaj kaum tsev tag yaws cov ntawv qub mus , txiav ib cov ntawv coj mus rau nram chaw nkaum taw qaib thaum nkaum tag li coj cov ntawv los lo rau hauv tsev , tab txawm ua li koj hais no los puav leej yog tib qhov xwb .

Hmoob Feem ntau mas thaum so 3 hnub ntawd mas tsi yog tus neeg thiaj so xwb , tag nrho tej twj siv puav leej so tag nrho , xws lis cos , Zeb , phom , riam ntaj , txuas , taus , hneev , raj , qeej txhua yam Hmoob siv ua hauj lwm rau Hmoob yuav tau so peb hnub tib si , Hmoob yuav tau npaj txhua yam kom txhij kav 3 hnub .

Yam uas tsi so hlo li ces yog lub qhov txos , lub qhov cub , thiaj tsi so 3 hnub xwb dua li lwm yam puav leej so tag nrho .

YTK ytk , yeej yog li mas , kev noj 30 ces sawvdaws yeej paub meej lawm .
temsis , tejzaum koj tsi paub txog hmoob lees kev noj 30 .
feen tau hmoob los yeej tsi ua lawm thiab .
hmoob lees yeej ntuag qhauv ...
nrog rau cov uas koj paub lawm .

kev ntuag qhauv yog ntuag thaum tsauv ntuj hmo 30 .
taagnrho cov uas tu suab uake lub 8 hli , tuaj koom ntuag qhuav hmo 30 .
kev ntuag qhauv ces zoo tib yam li ntuag sub ...
cov lus txawv me ntsis lawm xwb .
peb hais tias " ntuag qhauv pis leg .."
no lawm xwb .
ntuag tag ces , muab tus lau qaib tua , coj txhais ko taw thiab lub taubhau mus txho nrog pas tej kev deb sab hnub poob .
nyob meskas no , vim yog muaj kev tabkaum ntau yam , es peb tsi tshuam ua lawm xwb .
feem ntau cov hluas los tsi paub ua lawm .
temsis kuv nyob meskas tau 35 xyoo , kuv ua 2 zaug xwb .

hais txog lwm yam ces , hmoob dawb hmoob lees yeej ua tibyam , temsis tus ntuag qhuav ces yog hmoob lees ua xwb .

Yog le ntawd los .
Txiv sismuas , txiv muam , txiv mum ( moob suav ) yog tuab tug .
Txiv neeb , tug qhuabke ho txawv la hab nev .
Nwg ncau qhov twg lug lawm ?

hais txog kev so kev caiv mas kuv ntsib ib zaug tim BLOG uas hais tias yog hnub so kom tsev neeg txhob tawm nraum zov kom nyob twj ywm hauv tsev ib hnub noas mas kuv LAJ nyiob twj ywm hauv tsev kom TAS ib hnub kawg li .
vim kuv xav mus ntau tuj lub tom tiaj .
twb tsis pub qhib qhov rooj kuv mas saib qhov tsev pom tom tiaj menyuam hmoob hauc zov tuaj ntau ruj lub coob2 lawm mas kuv maj nqa tulub mus nrog lawv ua si tom tiaj kawg .
KOM NYOB mas nyob tiag2 ov tsis txhob hais lus ntau thiab qw2 . kom zaum twj ywm xwb .
NYOB LI NEEG RAUGTXIM LI NTAWD mas sab tiag .
LAJ TOS kom hnub ntawd tas tagkis thiaj tau mus teb mus ua si tom tiaj .
xav mus teb vim kuv yog li 7 xyoo xwb ces mus taw DAWB2 tsis nqa tsis ev ib yam nyav .
mus txog teb los mus nkaum tshav ntuj zoo2 pem tsev teb .
nquag ces mus cuab raws zawm rau pem luasg teb kom mag noog los yog khaws pob zeb mus txawb ntxias yeeb uas seej tsawv pheej tsaj taug kev thiab tej qho du2 hauv teb .
nqa pob zeb mus kom ze tsawv ntxim yus txawb pob zeb txog ces cuam loo pob zeb rau .
kuv txawb tau ib tug nkaus xwb mas zoo siab kawg li tiag .
thaum txhawb yuav raug mas lub pob zeb plam plaws ntawm yus sab tes twb mus tsis tau txog tom tus ntxias yeeb .
yus yeej paub ( feeling ) tias raug tseeb li lawm .
thaum yus txawb tsis raug los tsis tas konm lub pob zeb poob ze tom tus noog yus mam paub li ov .
lub pob zeb plam plaws ntawm tws ces yus yeej paub tias npleeg lawm lau .

ntawm kom twj so mas kuv hnov dua lawm thiab ntag yog peb tsis pub so li xwb .
hnov mas yus twb muab ntawv lo foob yeem ces 3 hnub kom twj so dhau li ntawd lawm no mam SIV .
ib yam kom so kuv CAIV tsis tau tshaj mas yog NYIAJ .
cov laus kom 3 hnub txhob SIV nyiaj thaum hu 30 tas .
xyoo tshiab tawm tuaj ces kom caiv 3 hnub txhob siv nyiaj .
nyob tim blog mas kuv tsis tau txawj SIV nyiaj thiab nyob pem roob xwb tsis muaj ib yam rau yus SIV NYIAJ .
hos tim Vibnais mas ntshe yog kuv tsis tau ib ob npaj hauv hnab tshos xwb .
tabtom yog 30 mas kuv niam lawv feem ntau FAIB peb cov menyuam ib leeg li 4 - 5 npaj .
hnub ib yus mus nram tiaj ncaws pob thiab pov pob xwb yus twb xav2 muaj ib npaj yuav ib hnab dej qabzib thiab ib npaj tuav ib npaj taub ntoo qaub los yog yuav lub puav candy .
thaum mus swb pob mas kuv nyiam yuav ib npaj cov 8 lub candies lawv ueej muab tso ib pawg 8 lub ua ke yog ib npaj .
mus swb pob yog kuv txais tsis tau lub puav uas hluas nkauj txhob txwm cuam lub LEM2 tuaj no ces kuv cev ib lub candy kom nws noj vim kuv tsis npaj hais kwvtxhiaj txiv rov qab lawm .
yog gum no mas zooli ib npaj 4 lub .
yog kuv ua poob ces kom noj ib lub gum ..
ib co hu raws fabkis los xyov yog li cas hu ua xes nkoos .
cov gum no mas ib lub muaj ib daim duab phajej los nas ej suav .
nyiam khaws cov duab no lo yus phau ntawv kawg vim tej tus hluas nkauj zoo nkauj heev rau lub sij hawm ntawd .

On Friday , May 10 , 2013 10 : 31 : 02 AM UTC - 5 , ***@hotmail . com wrote : yah , Ntshe koj ho yog hom Hmoob Lees twg xwb laus , hos yog cov MoobSib uas lawv xij hu lawv ua Hmoob Lees mas tsi muaj tej koj hais saum li ov , kuv cuab kwv tij peb nyob Xeev Khuam , khiav los rau Paj Doos ces los rau Looj Ceeb mas peb muaj Hmoob Dawb , Hmoob Lees , Moob Sibthiab Hmoob Ntsuab , nyob sib xyaw koom zej zog ua ke los tau ntau xyoo , yeej tsi muaj qhov koh hais tias xyoo twg yog leej twg tu sub mas xyoo ntawd txog peb caug xyoo tshiab mas mus ntuas qhauv hauv yim ntawd lub tsev hmo ntuj no mas tsi muaj li nawb , hu ua cov Hmoob Lees , MoobSib Xeev Khuam mas tsi muaj tej koj hais ko hlo li , qhov kuv cam koj no mas tsi yog kuv lam cam koj , tab sis kuv yeej paub txog Hmoob Lees , Moob Sib kev cai dab qhuas zoo huj sim thiab ov .

Hu ua MoobSib/Lees/ Ntsuab , mas tsi muaj leej twg tu sub lub 8 hli ntuj li laus , sawv daws yeej tu sub xuas riam ntxug tauj ib cuab li kwv tij mas pab pawg twg los puav leej tu sub rau lub 9 hli ntuj Hmoob tim 17 los yog tim 23 thiab 29 peb lub caij no mas muaj tej pab tu hnub 17 , tej pab tu hnub 23 , tej pab tu hnub 29 tsi pub dhau lub 9 hli ntuj Hmoob , koj puas paub txog 3 hnub no yog vim li ib pab pawg neeg twg ho tu txawv hnub dua ib lub caij , rau qhov muaj ib txhia tu sub hnub Siv Yig tua tau Loob Yeeg , muaj ib pab tus sub hnub uas Siv Yis tua tau Sub Tuam , muaj ib pab tu sub hnub uas Siv Yis tua Puj Sub , Puj Sub li Puj Sub mus qaum ntuj tsi tuaj lawm Siv Yis thiaj cem kom Puj Sub tuaj rau Siv Yis tua , Siv Yis thiaj cem Puj Sub cem mob heev Puj Sub thiaj ya plho tuaj poob nrov poog ntawm Siv Yis Xub ntiag , Siv Yis thiaj xav hais tias cia Siv Yis txiav txoj hlua xwb tso Siv Yis li Muab Puj Sub hlais ib daig ib daig las ntsev , ces thaum Siv Yis tib ntag txoj sab tu nrho caws zog qav qab lawm ces Puj Sub Saib Zoj tsi tau li lauj no ces Puj Sub thiaj tib plhaw tsawv nkaus txoj sab , tooj zog txoj sab rov rau qaum ntuj lawm , Siv Yis tua tsi tau Puj Sub pov tseg , nim no Puj Sub thiaj xij ua siv npog rau noob neej Hmoob , Hmoob/ Moob thiaj tau teev tiam tu Sub ib xyoo ib zaug .

Yog hais li koj cov lus saum no mas zoo li koj tsi paub txog zaj wb tham no zoo lawm ov , hu ua cov Hmoob uas tseem coj qub kev cai dab qhuas Hmoob mas tsi hais Hmoob Dawb , Moobsib/Lees/ntsuab li laus yuav tsum ua txhua txhua xyoo tsi tu ncua li ov , ib xyoos ncig rov los txog lub caij qub ces yuav tsum ua xwb xwb thiaj tag nawb , li qhov kuv hais los no mas thiaj yog neeg paub Hmoob kev cai dab qhuas .

Kev ntuas qhauv mas Hmoob tsuas ntuas thaum ua nyuj dab , ua npua tai los sis npua dab , thiab tu sub ntxug tauj mas Hmoob thiaj ntuas qauv , hos xyoo tshiab mas tsi muaj ib yim Hmoob twg uas tu sub lub 9 hli tag es txog peb caug es ho mus rau yim ntawd hmo ntuj ntuas qhuav no mas ntshe yog koj cuab kwv tij xwb ov , luag lwm pab pawg uas kuv tau nrog nyob thiab tau kawm los mas tsi muaj li ntag nawb .

YTK qhov tseeb , tsi yog txiv mum ..
yog txiv muas ...
hmoob suav los yeej hais txiv muas thiab ( i confirmed this with a friend of mine in china ).

tus qhuab ke los hu ua txivmum no thiab ...
temsis feem ntau ces luas yeej tias ' kuv ...
kuv ' no xwb .
ib txhia tseem tias " kuv txiv mum yuav taw koj kab mus cuag pojyawm " no thiab .

ytk ...

kuv tsi paub tias ...
nthse koj xav tias kuv ruam heev , lam tau lam hais ...
zoo li koj xij sim tua twm rau kuv ev sub .
txawm li cas los tsi ua cas , muab thwm tias koj yog tus tsi paub es thiaj ua li ntawd ...
yog koj xav paub , koj kuj nug kuv zoo zoo xwb ...

hmoob lees ces yog tibco xwb mas ...
hmoob moospheeb ces ntuag qhauv tag li os ...
ntshe yog koj tsi tau noj ntau diav qhauv es koj ho tsi paub xwb .

hais txog tu sub ....
ua li hais , kuv yog hmoob lees , kuv yeej tsi nrog ib tus hmoob dawb sis cam txog qaib npog poj thiab npua dab ib zaug li ...
lawd ua li cas los yog lawd teebmeem xwb .
yog kvu xav paub , ces lawd qhia kuv li cas kuv mloog li ntawd kom paub xwb .
tejzaum koj paub tsi meej tiag ...
muaj ib cov tu suab 9 hli , muaj ib co tu 8 hli ...
yog tsi paub ces mloog zoo zoo xwb ...
tsi tag yuav hais li kuv tsi paub .
koj puas nkag siab ?
koj tsi nco qab zaj dabneeg subtuam lawm lovA ?
pog sub twb tias " cuaj li ntuj li rauj , kuv yauv tuaj pauj , 8 hli ntuj li tshiab , kuv yauv tuaj thiab " no ne ?

hais txog hmoob moosheeb ces yeej los xeev los tagnrho ...
tsi muaj ib tus es yauv lom lwm qhov los .
hmooblees nyog moospheeb ua ces txhais tau tias hmoob lees nyob xeev ua tibyam thiab .
kuv tseem tshuav ib pawg kwvtij nyob noomhej , tseem ntuav qhauv tibyam .

temsis hais txog koj last paragraph , tejzaum koj tsi nkag siab kuv dua lawm .
tus neeg uas leeeg sub mus tu ntawm nws tsev ...
tus no yuav tsum ntuag qhauv xyoo ntawd .
temsis lub sijhawm no ces ...
cov uas koom sub , tus khoom los tuaj koom , tus tsi khoom los tsi tuaj lawm xwb .
lub ntsiab kuv hais mas yog txhais li ntawd .
tus lees sub yuav tsum ntuag qhauv ..
cov koom sub , qhov tseeb , mas yuav tsum tuaj koom ntuag qhauv thiab ...
temsis ib feem tsi tuaj lawm vim sijhawm tsi muaj .
koj nkag siab kuv hais lawm los tsi nkag na ?

kuv twb hais meej ne ,...
kuv nyob meskas tau 35 xyoo , kuv ntuag qhauv 2 zaug ...
ib zaug yog kuv leeg sub lub 8 hli ....
ib zaug yog kuv txiv ua npausuav tsi zoo , es kuv tsev ntuag qhuav xwb .

ua neej nyob , yus xav tias kuv paub thoob plawg txhia yam ..
timsis qhov tseeb yus paub 50 feem xwb ...
mas ua neej nyob , luag hais dabtsi yog tsi paub ces nug zoo zoo xwb ...
koj lo lus mas kuv tseem xav tias ntshe koj tsi yog hmoob yug es koj thiaj hais tias koj tsi tau pom hmoob lees ua ...
thiab koj thiaj tias ntshe yog kuv lam hais .
neej yag hawj tsi yog neeg lam hais lus laiv npawg .

hais txog kev cai dabqhuas ...

nyiag muaj nyiag kev ntseeg ...
peb ua tshoob ...
kuv tsi thwm tias yog kev cai dabqhua ...
temsis thaum npog pojyawm , laig dab tshoob , etc ..
kuv thwm tias yog kev cai dabqhua .
only a little part involves religion .

kev tusub , kev ntuag qhauv , kev noj 30 ( the meal )...
tej no kuv tsi ntseeg tias yog kev cai dabqhua ...
vim tias tsi yog ib yam uas peb ua raws kev teevtiam dabtsi ...
to me , nws yog kev lis kev cai cultural issues uas peb ua xwb .

vim li no , qee zaum yus tsi noj 30 ( pluag mov xwb )...
qee zaug yuav tsi tu sub , qee zaug yus tsi ntuag qhauv ....
tsi ua tej no los tsi ua cas ...
kuv xav tias qee xyoo , cov kwvtij hmoob dawb xob tshwm nram tiaj los yeej tsi ua cas ...
vim tej no tsi yog kev cai dabqhua ...
nws yog culture xwb .

mas yog yuav hais sab no tuaj , no ces tej no , tibneeg tsi ua los tsi ua cas .
soemtimes kuv tseem xav tias txoj kev lwm sub ntxug sub tsi tag yuav ua lawm .
xyov pog sub twb tuag pog sub thaum twg los kuj tsi paub .
zoo le yexus ...
tsi hnov tsi pom lawm ...
tsi tag yuav ya yuav ya mus sawm ntuj ....

ny
