Hmoob li ces thaum noj qab nyob zoo ces txawm yog ua tebchaws yuav tau noj , thaum tus kasmoos los nkag ki zoo los hmoob yeej tsi ua .
hmoob xav khaws dawb noj xwb , yog tsi muaj ib haiv neeg ua kom tau es hmoob khaws dawb noj xwb ces hmoob yeej tsi nti li .

Thaum hmoob raug tsim txom es kua muag nrhav los no ces hmoob mam li chim ciaj chim tuag ces ho sawv ua lwj ua liam ces twb tsi muaj phiam zoo , tsi muaj kasmoos li tabsis ho ua lwj ua liam tas kev chim xwb .

Thaum zoo li no ces hmoob tab tom phov siav tuag thiab nrhiav cuab los thi caj dab xwb .
Lub caij no mus ces hmoob tus kasmoos twb ploj lawm tas , yog leej twg tseem phov ntau ces kawg yuav tau coj cuab caj dab li thaum fabkis cuab hmoob dua xwb laub .

yawg aw ...
, Puas yog koj hais koj tus kheej rau peb na ..?
Txhob taw rau Hmoob es xub taw rau koj tso os , cas nim yuav chim rau Hmoob tas npaum li lau ..
Twb sau ib nqe lus uantej lawm tias " Yuav cem Hmoob ces xub cem yus tus kheej " no ne ..

Txhob tusiab nawb , peb Hmoob ib txhia ib txwm tsab tsab ntse es tsis yuav leejtwg hais , tsis kam lees yog Hmoob , los koj twb paub li cov lus koj sau saum toj ces yijmeem loj npab ntshuas mus txhawb Hmoob nawb .
Thaum tau cem , thuam thiab nyhos Hmoob lawm yuav tau tawm dejsiab mus txhawb Hmoob .
Pom Hmoob qhov twg tsis zoo thov pab tawm tswvyim mus qhia , nco ntsoov nthuav tawm yus qhov tau ua zoo pub rau Hmoob rau kwvtij Hmoob sawvdaws paub , tsis txhob yog pom Hmoob phem es cem Hmoob tas li xwb , qhia kiag rau Hmoob tias nej ua zoo npaum li kuv pab Hmoob no nawb .

X Z thaum 1918 - 1921 zaj ntawd fabkis muab hmoob caj dab cuam rau ib tug xyoob ua ib tsham ntev2 fabkis mam siv ntaj lwg raws tus xyoob ces hmoob taub hau poob pawg lug thaum rab ntaj lwg ib tog dhaum mus rau ib toglawm .

tej ntawd vim fabkis sau se cov neeg uas fabkis tuaj txeeb tau daim av .
thaum ntawd nyablaj los mag fabkis tsim txom ib yam nyablaj kuj sawv tua fabkis .
hmoob kuj sawv tua fabkis tabsis hmoob tsis coob li nyablaj yog fabkis muab hmoob coj mus cuam caj dab thiab siv ntaj lwg hmoob taubhau poob pawg lug ces hmoob swb sai2 vim hmoob tsawg2 xwb yog tseem tuag 10 tus rau fabkis muab lwg caj dab ces cov tseem ciaj cia li nkaum twj ywm tom teb tsis nti lawm .

raws li hnov mas tseem yog hmoob cov nom tsim txom hmoob thiab ntag .
fabkis sau se ib tug neeg iob kis nyiaj .
blog mus sau se ntawm pejxeem ib kis li fabkis hais ho nom hmoob ces mus sau se ib tug ob kis xa ib kis rau fabkis hos nom hmoob yuav ib kis lawm ces hmoob haj yam txom nyem 2 npaug .
muaj ib co hmoob them tsis taus ob kis ibv tug neeg ces hmoob nqa nyiaj mus them nqam nom blog ib tug ib kis xwb .
muaj ntau khub niam txiv hmoob tsis muaj nyiaj them se ces muab nkawv cov menyuam muag kom tau nyiaj mus them nqe .
tsam no peb muaj coob tus tseem yog caj ces los ntawm cov menyuam niam txiv muab muag kom tau nyiaj mus them se .

yug los rau lub ntiaj teb no ces nyias ntsib nyias teeb meem .
yog tsis yug rau ntiaj teb no ces zoo li lub siab nyob tsis taus kiag li ces yuav tau yug los kom muaj challenge thiab los daws teeb meem .
zoo li peb cov quav2 WOW .
yog yus nyob yus ces khaus lub siab yuav tau mus hauv computer mus tsim/create ib tug character ces coj niag ntawd mus ncig/laij nrhiav nyiaj kub thiab kawm txuj kom muaj zog thiab daws tau teeb meem .
ruam tiag hos tej ntawd tsis yog tau dawb2 thiab ov .
yuav tau them nyiaj lawv thiaj kam yus kov thiab nkim sij hawm los yus tseem kam them nyiaj nkim sij hawm rau thiab no tiag .
peb yug los rau ntiaj teb ces ntshe zoo li ntawd thiab ntag laud .
