hlubnr , Vaj Neeeb tseem nyob ces xav paub qhov meej kawg noog tus neeg kiag xwb .

Hlubmr ....
; Lt .
Col .
Vang Neng ( Vaj Neeb ) yog tus Huana O .
D . nyob Phaj 2 ( MR 2 Financial Officer ) from 1968 - 1975 , thiab Lt .
Col .
Vang Neng tseem yog tus Assistant Sala Phou Khoum Field Commander ( tus Phou Long ntawd Col .
Moua Sue ).
Thaum Sala Phou Khoum tawg May 5 , 1975 Lt .
Col .
Vang Neng mag hlob nrog BI 208 , BI 210 , thiab BI 212 .

Vajncuab 5 lo lus O .
D . mas kuv hnov los lawm ntau tsawv tabsis kuv tsis paub nws qhov meaning the lo full word .
kuv mloog mas zooli hais txog faib nyiaj rau cov tub rog tom khaib mas zooli siv ib tug O D xyov nws yog muab initial los ntawm lo lus hais li cas .
yog leej twg paub lo full word no pab sau qhia thiab seb .
thanks .

kuv hnov lawv piav mas cov mus faib nyiaj 6 tub rog no mas tau nyiaj ntau li ntau tsheb thiaj thauj taus xwb neeg nqa tsis taus vim tsis yog tsawg2 . lawv coj mus faib 6 tub rog thaum xub pib mas cov nom tom khaib muaj npe tub rog ntau TABSIS tsis muaj tus tub rog los ev lub npe .
lawv muab npe kom tau noj tug tub rog cov nyiaj hli dawb2 sau mr a mus txog mr z ces los pib mr 0 mus txog mr 9 rov repeat mr a1 mus kom txog mr z1 . repeat a2 ...
z2 a3 ...
z3 thaum xub thawj mas cov mus faib nyiaj kuj muab nyiaj raws li muaj npe TABSIS tom qab no cov mus faib nyiaj kuj paub lawv cov nom tom khaib lub qe ces cov mus faib nyiaj muab cov nyiaj rau cov muaj npe tsis muaj tub rog no khaus zog tsis faib lawm ces nyiaj mas seem ntau hnab tshaj rau ib hlis twg .
npluas nuj 110%.
tsis paub yuav siv nyiaj ua yam tsav tsi li lawm ces coj mus yuav tus mos2 ob ob .
lawv phaum nom no thiab muaj niam hlob niam nrab niam yau tus twg los yog tus ob ob .
phaum nom no mas ntxim li cov tub rog/yuag muab cov nom no qhuab zaum puav vim cov nom muaj nyiaj siv nyiaj luam neeg ko9m tau tus ob ob uas yog cov tub rog/yuag cov hluas nkauj lawm ne .
hnov mas cov nom no lawv cov poj niam tuaj txog tim meskas no mam mus khawm hluas nraug rau sawv daws saib .

hlubnr , Koj pom xeeb yuav sau Col .
Vaj Neeb rau tej qho tseem ceeb tab sis koj ho tsis nrog yawg tham , koj ho tuaj nug hauv SCH no mas kuv kuj tsis to taub koj thiab laiv ...
Dony kuv second koj lub tswv8 tias tej yam tseem ceeb kuj yuav tau mus thawj tus paub tseeb2 thiab hos .
tsis yog mus nug cov laib zaum tom qab choj li peb cov hauv SCH no es txawm yuav paub txhua yam 100% correct thiab tseeb2 . peb cov info hauv internet mas 50% tseeb 50% yog cuav xwb neeg txhob txwm muab info kom misleadin g xwb os .

ib yam tseeb2 kuv kawm tau mas yog hmoob txoj kev ntseeg tias poj koob yawm txwv muaj ib lub laj lim puag thaum ub los lawm uas peb hmoob poob qab tsis nco txog lawm xwb .
muaj tej tug kuj tseem nco txog yog tsis nco siv lawm xwb .
kuv mus tshawb internet kuv mam pom xyoo 2002 rau 2003 . lub sij hawm ntawd kuv muaj 2 tug tub thiab 2 tug ntxhais xwb ces sawv daws pom kuv sawv daws kuj coomplain kawg tias ua cas tsis yug menyuam ntxiv .
kuv thiaj nrhiav tswv8 yug ib tug menyuam ntxiv .
TABSIS KUV TWB TSIS CAIV POJ NIAM LI YAV THAUM I KUV CAIV2 LOS LAWM NTEV ES TWB TSIS MUAJ MENYUAM LI THIAB NE TSAM NO NA .
kuv mam mus internet mus pom hmoobZA hmoob post ib txoj khawv koob quas dab kom poj niam muaj menyuam .

kuv thiaj nyeem thiab kawm zaj khawv koob ntawd na lub hom phiaj ntawm zaj khawv koob yog hu kom yus poj yawm txwv koob cov tub ceev xwm saum ntuj nqe rov los pab lawv cov xeeb ntxwv rau ntiaj teb .
hmoob cov poj yawm txwv koob tsis RUAM npaum li sawv daws XAV .
lawv mus lawm ib ntxeev ntuj lawv teg puav pheej thiab hwj huam rau cov xeeb ntxwv kom txhob tu noob hauv ntiaj teb .
yog cov xeeb ntxwv muaj kev nyuaj siab txom nyem vim muaj dab los tsim txom cov xeeb ntxwv .
tus paub ces hu cov poj yawm txwv coob cov tub ceev xwm n qe rov los pab/cawm cov xeeb ntxwv hauv ntiaj teb kuj tau num zoo kawg .
kuv ua zaj khawv koob mus txeev thiab tos poj yawm txwv koob peb phiaj neeb saum ub los pab lios cawm peb ciov xeeb ntxwv .
kuv kuj tsis VWM thiab tiag thaum ntawd tabsis kuv hnov lus dab uas tsis muaj neeg hnov tsis muaj neeg pom .
kuv los tsis pom yog hnov xwb .
kuv ua zaj khawv koob tas thiab THOV thiab txheeb tas pebphiaj neeb tub ceev xwm loj tshaj uas poj yawm txwv koob tseg tau cawm cov xeeb ntxwv saum ub los nrog pab los nrog cawm lawv cov xeeb ntxwv no mas kuv lub pob ntseg mam hnov nrov nreeb li ib daim dabtsi qe kiag kuv mam hnov ib tug txiv neej los txhos caug thov thiab nrog kuv tham .
kuv hnov nws los txhos caug pe kuv ob peb pes nws mam tias tij laug kuv thov koj thiab ua koj tsaug koj hu 3 txwm tub ceev xwm pem ub nwes los pab koj koj tsis kom lawv muab kuv noj kiag mas twb yog koj siab ncaj siab zoo lawm ces kuv los tnov thiab ua koj tsau zaum no kuv mus lawm kuv mam tsis rovklos tawb los zes koj kom koj tzsev neeg tsuas muaj xis neej .
nws hais npau mli ntawv xwb nws sawv tsees mus qeb qhov rooj thiab tawm plaws lawm .
kuv mam nqa riam mus hom lub qhov rooj kawg tseg .
kuv mas nyob tus ruam2 tsis paub xyov yog yam tsav tsi li lawm .
ntau hli tom qab kuv ntsib kuv txiv kuv mam tham qhia kuv txiv .
kuv txiv mam opiav pub kuv paub tias .
kuv hnov lus dab vim 3 phiaj neeb txwv zeej ntawd yog xeeb ntxwv hu txog thov tseeb lawm ces lawv rov los pab thiab qeb yus pob ntseg kom hnov lus dab .
kuv mam muab xav los kuj yog kawg tiag .
vim 3 phiaj neeb txwv zeej no mas heev kawg li lawm twb tsis coj los ntiaj teb .
los rau pem lub thaj li lwm phiaj neeb vim 3 phiaj no mas yuav yog muaj dab rau lawv tom noj thaum lawv tshaib plab .
yog tsis muaj dab rau lawv noj no mas muaj tej zaum lawv tau rov noj yus cov plig hauv yus tsev ces yus neeg kawg tuag .
peb phiaj neeb no mas thiaj muab tso tseg puag pem ub pem txoov yej txoov laus lub vaj loog .
muab nyiaj tnhem rau lawv yug zaub yug mov rau peb phiaj neeb ntawd .
yog yuav siv no ces tau mus tos los siv .
siv tas tau xa rov mus nyob pem ub xwb raws li peb ces neeb mas ib txwm ua li ntawd .
tsis ntev tom qab no kuv poj niam kuj yug tau ib tug tub ntxiv ces kuv thiaj muaj 3 tug tub li niaj hnub no thiab tiag .

hauv internet no ces tej yam kuj tseeb tej yam cuav xwb yog xav paub tej yam tseeb no ces mus thawj tus kws tus paub thiab ov .

ntawm peb txwm neeb loj tshaj thiab muaj zog tshaj mas yog : - tsov txwj tsov laus .

- dais ntxeb dai ntxov .

- jma txaij hma nraug .

peb tug no mas yog muaj dab los yog xyob txhiaj los nyob hauv tsev yus cov niag plig tsis tau kev nyob lawv tawm khiav tas lawm no ces yuav tau mus tos cov muaj zog no rov los cawm cov xeeb ntxwv .
tos los mas tus txiv neeb nyob tsis tus li lawm ov .
dhia tej plzaaws nyooj li yog tsov dhia li tsov dhia tom ncig vaj ncig tsev muab dab noj los caum tawm tsev lawm no ces txiv neej mam rov ciov no xa rov qab rau pem ub mas txiv neeb mas rov dhia tus yees li qub tau .
kuv twb saib neeb thaum kuv yog 8 xyoo los txog kuv yog 40 tawm li no yog ua thaj neeb loj li no kuv tseem ua xyem xya vim thaum mus tos 3 phiaj neeb no los txog muab hluas daws lawm mas txiv neeb tsis dhia tus tus li qub lawm ov .
nws plhaw tod plhaw ped txiab neeb thiab riam neeb nplawm zig ziag txia chaw .
ib plaw kauv yees rau tom tej thiab nram qhov rooj .
tos ho muab npe tias 3 pheej heev tshaj no los yeej tsim nyog tau lub npe ntawd .

---=-- correction jma txaij hma nraug == hma txaij hma nraug ib txia siv aub txaij aub kuas ntsis sub .

Dony thiab nej sawv daws , Ua nej tsaug ntau ntau uas nej pab teb .
Kuv tsis yog tsis paub tias Colonel Vang Neng yog leej twg es kuv tuaj noog nej .
Kuv yeej paub mas tiam sis kuv yuav muab nws lub title sau ua lus English kom raug2 es kuv xav tias cov tub txawj ntse paub lus English thiab Hmong history zoo ces twb yog nej cov nyob hauv SCH nov no es kuv thiaj noog nej xwb os lod .
Yog paub tias siab lim hiam npaum mas kuv twb tsis noog thiab os .
Ua nej tsaug nawd .

Yawg hlob hlubnr ...
, Ab yaj ...
Ua cas siab yuav me tshaj lub paum nas tsuag lawm thiab naj .
Yog koj tseem mag cem npaum lawv cem kuv thiab mas ntshe koj ciali lam npo pa tuag lawm pob ?
Thaum koj pib post koj twb hu peb ua cov me " Soc .
culture .
hmong Friends ," no las sav , ua cas tsam no , koj txawm siv tawm txim lawm maj ?
Hahaha Hauv peb lub ntiajteb SCH no yog democrazy nav , tus teb phem los yeej zoo khaws ua tshuaj , tus teb zoo los yeej zoo yog paub khaws ua tshuaj ov .
Cov niag tsov tom no yeej nrog kuv sib ceg tas tus , tabsis , kuj nco - o kuv thiab no tiag .

TseemYeej .

Tijlaug TseemYeej , Kuv nkag siab koj zoo mas , thiab tsis tas li los kuv yeej pom lawv cem thiab qhuas koj ua ntu zus los koj yeej tsis nyoo li koj yeej tseem ua tau phooj ywg rau sawv daws .
Li ntawd los twb vim yog koj nrog lawv nyob ib level naw .
Hos nyob li ntawm kuv mas koj yeej tsis lam pom kuv lam tau lam posted dabtsi nyob hauv SCH no ntau li ov .
Zaum no mas twb yog kuv nrhiav nrhiav tsis tau cov lus English nov los rau ob peb nyuag lo lus kuv yuav sau tawm es kuv mus tshawb txog qhov twg los yam li tsis meej txog Lt .
Colonel Vang Neng lub tas niam li , tsuas pheej pom Lt .
Vang Neng me lub xwb es kuv tsis pom qab ua li cas kuv thiaj tsa ncauj noog sawv daws xwb os lod .
Lam hais qhia koj os kuv qhov program rau lub ntees tuag nov muaj me me txheeb koj thiab hos .
Yog muab hais kiag mas koj yeej yuav teb tias , " oh ....
yog tus ntawd los ..."
no tiag .
Txawm li cas los zoo siab ntau uas tau ntsib nej sawv daws os cov phooj ywg .

Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb tes lu lug O .
D . nuav yog nyaub lug ntawm lu lug Old Dog nua xwb luas mas .

OD yog los ntawm OB OB DISTRIBUTOR no pob vim cov officers faib nyiaj no mas muaj nyiaj ntau yuav luag npaum GVP vim mus faib ib zaug mas seem 2 - 3 hmab tshaj nyiaj puv nkaus nqa rov rau GVP los gvp tsis muaj chaw cia lawm ces kawg nqa mus cia pem tsev .
yog muaj hluas nkauj ces coj mus pub dawb rau hluas nkauj tus twg ob ob tshaj ces yog lawv niam yau .
cov ob ob tim ub mas xam ntsoov seb yuav tau tus nom tubrog twg los yog nws tus txiv muaj nyiaj thiab coj hnub qub pawg lug ntawm xwb pwg/hauv siab xwb ntag .
cov nyob XK yog nom loj tshaj lawv muab cov ob ob pem SN tsuj kom zooj2 zoo ua kos poom los thiaj tseem muaj cov ob ob xav2 kom tau ib tug nom thiab ces thiaj tseem muaj neeg xav tau cov nom tsuj kom neeg zoo ua kos poom thiab ne .
nyias yeem nyias hom lag luam .
zoo li hmoob meskas mus noj zaub mos2 tim ub .
tus 12 13 tsis tau qeb ib zaug los kam kiag vim nyiaj yog lub zog loj hmoob meskas hais pub las vas ( n ) xwb ces pub kiag hmoob meskas qeb thawj zaug .
niag ntuj qeb li ntawd mob ib pliag me me xwb .
dhau ntawd nws tseem zoo siab luag2 vim yuav tau nyiaj thiab lasvas ( n ) ntau ib zaug tas lwm zaus ces tsis kk tsis txawj tsis ntshai lawm .
qhov kawg ces yog $ tsis hais thaum ub los txeej tam sim no .
$ pua kev ces yooj8 yog tsis muaj $ ces hais nyuaj .
teb chaws meskas no yog CAPITALISM thiab mas haj yam yog $ tsim nuj tshaj .
niaj hnub mus xub company ib hnub 6 - 10 hours los yog vim $.
mus kawm ntawv 4 - 10 xyoo tom U .
los yog vim $ cov ob ob yeem yog niam yau los yog $.
lawv phaum nom cov niam yau mas yog tib hom ob ob txhua tus .
mus kev thiab hnav tau khaub ncaws yeej muaj hwm chim txaus tsim nyog yog ib tug nom nyiam vim nom xaiv cov ob ob tshaj ua ntej cov tub rog mam xaiv cov seem tom qab ces tus twg ob ob tshaj nom twb xub khaws puag ntxov lawm .
lawv txoj hmoo yeej zoo dua peb cov khuaj uas muaj ob lub xab leem txaij2 muab yuav qhob noom lzawv tsis kam xwb ne ces kawg mus ua tub riog kom seb puas tau 8 choj 8 kis mam mus mus xaiv cov niag nom twb tsis xaiv yus mam khaws tus seem tom qab .

hais cov ob ob nyiam cov nom muaj nyiaj mas twb tsis yog loojceeb xwb .
tuaj txog VIBNAIS los tseem yog ib hom tswv8 . cov ob ob ces nyiaj ua ntej kawg tau li siab nyiam .
muaj nyiaj muaj maum taus ces cov ob ob khawm khov2 nram qab tsam plam maum taus .
cov nom yuav coj mustom muang loei hotel los yeem kiag xwb vim nyiaj yeej yuav tau kom txaus siab nyiam .
taug kev mus kiab khw los ua xauslaus nrog cev khaub ncaws thasxabmaim tshaj .
cev khawb ncaws ua tsis yog ntsuas txiav kom haum2 tim tablaj thaib mas tsis lam hnav vim nom tsis nyiam vim hnav ces tsis ob heev lawm .
cev zoo mas yuav tsum pom lub duav nqee2 lub pob tw dav thiab ob lub xwb ntiag yuav tshwm pom ib nrab ob lub chom2 pom nom coj maum taus tuaj txog ze mas tsa ob sab tes siab mus khawm caj dab yav hauv qab ntawm ob lub qhov tsos ces ywjsiab raws nom siab nyiam .
nom coj mus khawm2 tom hotel tom qab nom plab zais thiaj hnov ua lus tawm tias vim nom coj mus ntau zau suav tsis txeeb tsam no plab thiaj zais .
cov hauv SCH no yog pom tus ob ob nom coj mus ua plab zais ntawd leej twg tsis nyiam mas txoj sia tsis tsuasv ntev rau nyob lawm nawb .
kaj tsij ua neeb nrhiav tshuaj kho ov .
kuv pom ib zaug mas kuv twb nyias txaus tus ob ob ntawd na .
yog nws nyiam kuv li nws nyiam nom ces kuv twb yuav kiag lawm thiab ntag vim nyob VIBNAIS nws yeej yog ib tug ob ob tshaj ntawm top 3 . except ob tug viv ncaus co tom 05 09 xwb .
ob niag tod yog co yus twb tsis txawj nrog txuas lus ces tus ob ob nom coj mus ua plab zais yog tus khees dua lawm .
ob tug viv ncaus co ob ob tom 05 09 ls cov nom coj mus hotel ob yam nkaus .
pom nom thiab maum taus thiaj yog yam lawv nyiam khawm .
party mas tseem kom tus ob ob mus hawm thjiab coj nom mus lasvoos ib tug khawm caj dab ib tug yuav khawm yuav puag qhov twg los ywj siab .
mus pom tom tsev lasvoos tas mas thiaj paub tias nom tsim nuj TSHAJ npaum li cas yog muab piv rau yus tus muaj ob lub txaij2 no xwb .

koj sau tias ¨I am putting together a funeral bulletin¨ tsis yog col .
VN muaj teeb meem los nws tseem nyob zoo na ?
kuv nyeem koj lo lus no ses kuv ceeb thiab OV .

Lo lus tias O .
D . no yog txhais qhov twg los tiag ne yuad ?
Thov qhia saib ...
Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb tes lu lug O .
D . nuav yog nyaub lug ntawm lu lug Old Dog nua xwb luas mas .

hey !
kuv saib mas nej tseem tsis tau muaj neeg paub los lus O .
D no meej yom .
Kuv yog O .
D faib nyiaj tsis noj nyiaj li nej hais .
Nej khib2 es lam liam rau peb xwb .
Ua neeg nyob txhob xaum dag thiab liam neeg li nej mas .
nyob tsam ntuj muab nej lov caj dab nawb mog .
Yog peb muaj nyiaj npaum nej hais ces peb tsis tuaj ua meskas qhev li no lawm mas .
Nej hais dab tsi xav kom muaj pov thawj meb .
Tsuav hnov neeg lub qhov ncauj ua zog xwb ces nrog luag cem txij tog txhij peg li .
Zoo li nej ruam tshaj npua lawm thiab .
Los lus O .
D yog los ntawm fabkis los nws yog Officier Detail nawb cov mes neeg khib2 thaib ntse2 naj .
Nej paub lawm lov .
Kuv hais lino rau nej xwb , yog tsis muaj pov thawj txhob xyaum dag nawb mog .
Nyob tsam npam nawb .

tos peb ho paub OD noj nyiaj los vim muaj cov tub rog qebsiab txog colonel PIAV pub peb paub .
nws tias GVP kom lawv ibtug ntawm nws cov tub rog mus ua OD faib nyiaj ib zaug .
nws thaunm ib tsheb nyiaj uas yog ntau hnab tshaj nyiaj puv nkaus .
thaum nws mus faib 6 tubrog pem khaib txhua2 tas nws saib na tseem tshuav 2 hnab tsaj nyiaj puv2 nws coj lub tsheb thiab ob hnabtshaj nyiaj rov los 6 GVP GVP tias gvp tsis muaj chaw ntim ob hnab nyiaj lawm kom nws nqa mus cia pem tsev no ces nws thiaj maj2 nqa mus cia lawm .
tus COLONEL piav li no peb thiaj paub tias cov OD mus faib nyiaj 6 cov tub rog txhij2 tas nyiaj yeej tsis lam tas vim lub sij hawm ntawv cov npe neeg mas ntau tshaj cov neeg tub rog nyob pem khaib ces faib txhua tus pem khaib tas los nyiaj yeej tseem seem li ib ob hnab tsaj .
OD noj cov seem ntawv du lug .
OD thiab cov thawj tub rog pem khaib ces twb ua paim quav rho pom sib twb pob ntseg 6 thaj muaj npe tsis muaj neeg kom tau nyiaj hli dawb2 tabsis cov tub rog zov saum khaib mas tsawg2 . cov thawj coj saum khaib yuav kom OD them kom tas raws li muaj npe .
OD ho them li muaj neeg xwb ces tus twg los xav kom nws tau cov nyiaj muaj npe tsis muaj neeg ces kawg rho phom los sib twb pob ntseg seb leej yuav yog tus ntshai tso tes uasiab SWB .
kuv hnov mas GVP tus yawm txiv xeem muas twb yog ib tug muaj teeb meem nrog ib tug OD .
vim thaj khib2 nyiaj seem ntawm cov muaj npe tsis muaj neeg no ntag .
lub sij hawm ntawd GVP los xav kom muaj npe ntau thiaj tsim nyog nws ib pab tub rog rau ib phaj MR2 ntag nws thiaj npo pa cia nws cov thawj tub rog sau npe ntau muaj neeg tsawg los kav liam ..
yog yuav hais ces CORRUPTION loj #1 uas ua npe ntau2 mr .
a mus txog z ROV PIB MR .
AA MUS KOM TXOG MR .
ZZ .
li cas los tsuav kom muaj npe mus kom nyiaj tuaj puv2 txhua lub hli .
leej twg noj los GVP tsis kk vim nws twb tau ntau2 puv tsev tas lawnm .
nws cov tub rog leej twg ho noj lawm los nws tsis kk tsis khib2 qhov twg lawm .
kuv los yog kuv muaj puv tsev lawm no kuv faib 6 lwm tud noj me2 thiab ntag .
