Nyob zoo os yawm MoobLeeg , Nqai koj has nuav yeej los muaj le has hab , has txuj ntawv qee tug txiv neeg hmoob txuj kev npaum suav kws ndlav ndlav ces yeej muaj taab txawm yuav tsis yog taag txhua leej .
Ntxiv ntawm txuj kev npau suav ndlav nklav le nuav nws muaj nyob yuav luag txhua rua txhua haiv neeg tsis yog yuav muaj nyob rua huv peb haiv neeg hmoob xwb peb tsis txhob zoo zoo sab .
( LOL ) Peb cov kwv tij hmoob kwv moog ua luag nceb rua tim nplog los tseem yuav yog muaj zoo tswv yim le yuav tua luag has laiv .
LOL , ua tsaug rua koj txuj kev xaav pum .

" Hiv hiv om ...
Hmong Dream tes yog moog yuav ob - peb tug namyau mogmog nyob tim Blogteb xwb os tug phoojywg aw ..."

2 yawm , Nyaj txuj kev ntshaw lub ceevx yuav tsi yog feem coob ntawm peb tsoom txivneej Moob poj ?
Tawm sis yog has tas feem coob xaav hab ntshaw moog le ntawd tag nua kuj muaj effect rua yug haivneeg hab os .

Yawm taugrigntev sob lug los yeej muaj ntau .
Peb tsoom Moob feem coob yeej tsi tau nce txug qeb kws Laugtxawj has .
Suav dlawg yeej tseem nyob nraag taw toj u .

Ua tsaug , nqq NQQ & DU Thov zaam lub txheej os yawm nqq hab du aw ...
zoo le kuv has ib - nyuas - txhuam meb pobkub lawm os ...

Phoojywg MoobLeeg , Kuv paub hais tias koj lam tso dag kom peb muaj luag xwb .
Yog koj lo lus teb yeej tag li koj hais tiag no koj to taub yuam kev me me txog " The Hmong Dream " lawm .
Qhov koj hais mas yog " most men ' s dream " xwb od .
hahaha .
Thaum hais txog " the Hmong dream " lawm mas yog txhuaj tus Hmoob , tsis hais pojniam los txivneej , tsis hais tus laus los tus hluas los yeej muaj txoj kev npau suav li ntawd mas thiaj yog nawb .

Hmoob tus npausuav ces tsis hais los peb txhua tus yeej paub lawm .

Raws li kuv ntsia pom , tus npausuav uas Hmoob muaj mas nws yog ib qho uas me me , nqaim nqaim , ti ti xwb .
Yog peb yuav mus kom txog tus npau suav ntawd mas nws yuav muaj tog khaub tog tsuag tsuam kev ntau heev li .
Peb tsis lam mus txog yoojyim kiag .
Yog hnub twg peb qhib tau peb lub siab kom loj thiab kom dav zog no ntxiv , kuv xav hais tias peb tus npausuav yuav hloov mus rau lwm yam lawm .
Txog thaum hloov los rau tus npausuav tshiab lawm , peb yuav mus txog tus npau suav tshiab no sai zog thiab yooj yim dua tus qub .

HL Phoojywg MoobLeeg , Kuv paub hais tias koj lam tso dag kom peb muaj luag xwb .
Yog koj lo lus teb yeej tag li koj hais tiag no koj to taub yuam kev me me txog " The Hmong Dream " lawm .
Qhov koj hais mas yog " most men ' s dream " xwb od .
hahaha .
Thaum hais txog " the Hmong dream " lawm mas yog txhuaj tus Hmoob , tsis hais pojniam los txivneej , tsis hais tus laus los tus hluas los yeej muaj txoj kev npau suav li ntawd mas thiaj yog nawb .

Hmoob tus npausuav ces tsis hais los peb txhua tus yeej paub lawm .

Raws li kuv ntsia pom , tus npausuav uas Hmoob muaj mas nws yog ib qho uas me me , nqaim nqaim , ti ti xwb .
Yog peb yuav mus kom txog tus npau suav ntawd mas nws yuav muaj tog khaub tog tsuag tsuam kev ntau heev li .
Peb tsis lam mus txog yoojyim kiag .
Yog hnub twg peb qhib tau peb lub siab kom loj thiab kom dav zog no ntxiv , kuv xav hais tias peb tus npausuav yuav hloov mus rau lwm yam lawm .
Txog thaum hloov los rau tus npausuav tshiab lawm , peb yuav mus txog tus npau suav tshiab no sai zog thiab yooj yim dua tus qub .

PY DU , Tus npausuav tshiab uas kuv hais ces yeej muaj ntsis thooj tus koj hais ntag .
Qhov txawv me ntsis ces dhau ntawd qhov yuav hwm lub tebchaws uas peb nyob ntawd txoj cai thiab yoog raws lub tebchaws ntawd lawm , peb yuav tau nco ntsoov khaws peb lub npe " Hmoob " tsis pub ploj hauv ntiaj teb no mus .
Yuav tau txhim kho thiab nthuav tawm peb kablis kevcai ( culture ) rau txhua tus tau paub thiab tau kawm .
Kom peb lub npe Hmoob nyob taus me ntxiv li 5 , 000 xyoo .
Txog hnub ntawd , peb yeej tsis ntshaw daim nyuag av me me uas hu ua Hmongland lawm .

HL Laugtxawj , Uatsaug rau koj sob lus ob qho links , Hmoob pib ntxuav muag zomzaws lawm , twb muaj ib txhia pib ua npausuav pom Hmoob daim av .
Hnub twg muaj Hmoob daim av lawm mam muaj qhov npausuav li EU thiab US nawb ..
yog tavtwg tsis muaj Hmoob daim av ces Hmoob tsis muaj tus npausuav li luag cov uas muaj tebchaws li .

Txhob txhawj , Hmoob muaj kev taug thiab tabsis yuav tau sib txhawb sib koom siab , yuav tau pib los ntawm cov tub kobxwb li nej ntag uas mus kawm luag txuj los siv tsa yus Haiv neeg li neej .
Txhob cia siab rau qhov ua luag qhev tas ib sim ntuj , yuav tsum npaj kom yus muaj yus li feem Haiv neeg .

X Z NQQ , Yog mas bawg , yog muab ua tuab zoo xaav lug mas tusab kawg le hab os .
Vim peb hmoob feem coob ces tseem yog nyob rua ntus ndlav ndlav ntawv Psychology 101 Maslow ' s Hierarchy of Need xwb yog le txawm tag feeb coob ho xav tsis pum los yug tug yuav tau xyum coj kev cai huj saam es ua lub sab ntuj ntev xwb os .
Yog tag muaj tseeb le yawg Laozi has ( a journey of a thousand miles begins with a single step ) tag nuav nyaj yuav tshua tsis dleb lawm has xwb ne .

http ://www . website . net/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs http ://www . website . net/wiki/a_journey_of_a_thousand_miles_begins_with_a_single_step Bawg Xaavzoo , Zag nuav tsis zoo le zag ub lawm os , Linear Thinking such as : ( 1 ) Luaj teb ntuv ntoo , ( 2 ) Hlawv teb es ( 3 ) le cov pob kws ntshe yuav tsis tau noj nyob rua tag 21 nuav lawm os .
Vim yog tag nyob rua tam 21 nuav yog tau nto ces yog hlaab mij los yog zib qai lawm xwb .

Kev xaav le koj has lug sau nuav , yog tag luav tseem pw luav lub qub zeg le thaum puj hab yawg puab tseem nyob hab tej zag yuav yog le koj has taab sis rawv le kuv kev xaav pum , kuv pum tas luav tsis pw luav lub qub zeg lawm mog yog le yuav tau chaw nkaum nag peb tau xyum tov Linear Thinking nrug rua Adaptive Strategic Thinking le yawg Suntzu kev xaav pum sej peb puas yuav muaj chaw nrug luag nkaum nag os .

Laugtxawj , Tej zag cov kws kawm ntawv sab sab pum sience ntau dlhau lawm ces tsis pum qhov opportunity lawm xwb .
Majmam soj mus ma ...
Txhob maj tas kev ca sab , yijmeem thov ntuj kom fuab tais ntuj qhib roojntug nchuav koobmoov pub rau peb Moob .

X Z
