Kwv tij hmoob—
Peb ua neeg nyob daim lag zeb nplua peb txhua tus yeej dia tsis dhau .
Tab sis yog mob ceev ceev es ho tuag kiag lawm los kuj ho zoo ib zaug
thiab .  Yam peb ntshai tshaj yog txoj kev mob nkeeg los yog txoj kev
mob ntev ntev ua rau yus noj taus , tab sis ua tsis taus es pheej ho
tsis txawj tuag li thiab .  Tus kab mob no yog STROKE .  Stroke yog los
ntawm high cholesterol .  Feem ntau high cholesterol yog los ntawm tej
zaub mov noj thiab tsis ua exercise .  Raws li txoj kev soj ntsuam , 70%
ntawm peb cov hmoob mekas hnub nyoog 50 xyoo rov rau sauv yeej muaj
high cholesterol between 200 & 279 zaj no .
Yuav ua li cas koj thiaj paub hais tias koj cov cholesterol level nyob
txij li cas ?  Koj yuav tsum tau mus kuaj doctor .  kuaj qhov lawv hu
hais tias , annual physical exam .  Qhov exam no koj yuav tsum tsis
txhob noj mov thiab haus dej 24 hours ua ntej .  lawv kuaj koj koj roj ,
koj ntshav , koj quav thiab koj zis thiaj paub zoo thiab pom tseeb .
Cholesterol yog is yam kab mob peb yeej tsis hnov mob thiab tsis pom
unless peb mus kuaj doctor .  Stroke yog ib yam mob sai ( sudden ), phem
thiab txom nyem heev .  Tab sis peb sawv daws txhua tus muaj peev xwm
yuav tiv thaiv ( prevent ) tau stroke .  Qhov ntawd yog mus kuaj doctor ,
txawj noj zaub mov thiab yuav tsum ua exercise .
The charts below show the level of what can happen to you and me .  Act
now .  Don ' t wait until it ' s too late .
CHOLESTEROL TOTAL
200 or below  ( Very good )
200 – 279  ( High – not good , better do something about it )
280 or above ( Very high – can have stroke anytime or die anytime )
LDL CHOLESTEROL ( The bad cholesterol )
100 or below ( Very good )
100 – 189  ( High – not good , better do something about it )
190 or above ( Very High – not good at all )
HDL CHOLESTEROL ( The good cholesterol )
35 or below ( Very low – not good at all )
36 – 59  ( Low – not good , better do something about it )
60 or above ( High – Very good )

Kwvtij Hmoob ,
Lam hais xwb .  Kuv paub cov neeg muaj txog 500 + tseem nyob .  Qhov
tseeb yog cov Dr . market lawv cov tshuaj xwb .

Kwvtij ed , tej koj has ko kuv yeej ntseeg tas yuav muaj le koj has
hab . Tau le ib lub xyoo dlhau lug kuv tau moog kuaj physical exam
ntawm kuv tug doctor , nwg muab kuv cov ntshaav tso moog kuaj pum has
tas kuv cov cholesterol sab heev above 450 lawm nwg has tas ua le kuv
puas muaj mob dlaab tsi . Kuv has tas kuv yeej healthy and do a lot of
exercise at leat twice a week hab ib zaag twg kwv yeej le 2 - 3 hours
yeej ua rua yug tsho ntub nplaag taag le . Nwg yeej recommended kuas
kuv tsis xob noj cov red meat ntau ntau kuas noj more vegetable xwb .
Nwg kuj has tas at the age of mine , nwg kuj tsis understood kuv qhov
condition le but he thought it could be from my genetic blood line tej
hov ; txawm le hov los kuas kuv yuav tsum ceev faaj hab ua tuab zoo
xaiv zaub mov noj and continue my exercise patern kuas consistent .
Txij thaum hov lug tes kuv yeej tsi tshua laam noj tej nqaj muaj high
cholesterol lawm , though beef , pork and chicken are still my favorite
dish .

kwtijmoob es , yog has tas ntshai ib plag yug hov tsi tuag tabsi xiam
oog qhab xwb ces baaj ib co tshuaj zai tsua ntawg koj lub tsho es yog
muab tsi tau lawm los maam ntsuagx ntsej tsho , qhov zoo tshaaj ces yog
yug paub lawm has tas ib nub twg yug yuav ua tsi taug txiv lawm ces
yim meem tsaux sab noj zaub mog xwb los mas , yog has tas xaav moog
Savan los yog Heaven ces pib nyob Savannakhet vim has tas muaj hluag
nkauj nyablaaj qaab heev has mogx xwb ,
vmged

Kwvtijhmoob ,
Ua tsaug rau koj zaj lus paub nawb .  Tuaj hauv SCH no ces xav hnov tej
yam lus paub li koj tau tso tawm no xwb tiag .  Kuv muaj ib tug cousin
nyuam qhuav tawm hoo maum los tau 7 hnub no xwb .  Nws muaj high
cholesterol txog li 500 .  Nws lub plawv los ua hauj lwm li 30% xwb .
He had mild strokes twice in the last 5 years .  The last stroke that
struck him was Oct . 5 , 2010 .  For him , the doctor said , the strock was
caused by multiple factors and surely high cholesterol was one of
them .
Kajntug