Nej puas xav tias yog mus ua tshoob es yawm txiv lawv pheej muab cawv haus ntau ntau ua rau qaug cawv tas thiab thaum los tsev ho ua tsheb poob qab ke , muaj neeg raug mob pw hoom maum no puas tsim nyob muab yawm txiv foob vim lawv muab cawv ntau ntau rau sawvdaws haus .

foob tau kawg nyias ua nyias ris .
zaum no koj foob lwm zaus lawv foob koj thiab xwb mas .
phoojywg tau kev dav yiab ncuab tau chaw ti .
xav ua li cas los tau .
nco ntsoov yus ua ib zaug lawv yuav ua rau yus thiab xwb .

Hahaha .
yawg Nom , tsis txhob foob yawm txiv nawb .
Koj hais leej twg yog tus loj tshaj maj .
Yawm txiv yog tus loj dua hos .
Nco tsoov tias thaum twg yawg txiv tsiv siab ces yus kawg tsis muaj poj niam puag xwb las as .
Koj kuj sim yog thawj tug foob kiag yawm txiv saib ho yuav zoo li cas ....
j/k Qhov tiag yog hais txog CAWV , raws li kuv pom thiab kuv xav ces yus tus kheej muaj cai hais NO rau lawv .
Yog yus agree haus ces ntawm ces kuj tim yus ib txhia thiab laiv .
Peb cov Hmoob California feem coob peb tsis muab cawv ua qhov loj lawm hais txog kev tshoob kos los yog noj haus party tej .
Tiam sis nej cov Hmoob nyob back east mam dej caw tseem haib kawg li os raws li pheej hnov thiab pom .

HM213 tej no tsi yog tim Yawmtxiv thiab niamtais , tim cov mejkoob thiab cov me nyuam Laib xwb ....

cov me mejkoob ua tsi paub dabhaus dabtsi kiag , txog nws ua tus loj tom hauvpauv lawm ces nws yuav ua kom txij kom txhua thiab ua kom ntxaws ntxaws ces sawvdaws tau ntau xwb thiaj li muaj zoo li no .
tej neeg paubtab , luag tsi lam tau lam zeem tej yawmyij thiab phijlaj kom mus es tsuavtuag kiag lawm xwb ...
tej me nyuam laib ua tsi paub qab paub haus li , hnov tsi tau tias muab txoj kev Dev Npua Cai ua zeem yawmyij thiab niamtais ntsuab no ces ib leeg mas niam puag rawv ib pom dej cawv liabploog los tos zeem xwb .

niamtxiv pw niam txiv qabtsua dub , niam txiv twb tsi los koom roojtsummov noj zaum rooj ....

yog peb yuav tham txog tej no , ces peb yuav tsum cem lawv cov ua tij thiab tej nyuag mejkoob thiab me nyuam laib ua ntej xwb .

yog thaum koj muab critical reason li no los sib debate lawm -- tsi tsim nyog yuav foob niamtais thiab yawmtxiv lawm .

zamtxim nawb , thaum peb debate lawm peb yuav tsum debate with reason li no ...
yog leej twg qhov yog los peb yuav mus , tsi yog los peb txhob sibchim .

txawm hos hais tau siab thiab sab zog rau nej cov ua tij ua yog Mejkoob lawm los , txhob chim -- tabsi coj mus xav thiab kho yus tus kheej kom yus haivneeg hmoob cias li txawjzoo xwb nawb mog .

Born2beHmong Kuv tus Txawj Xav no mas tsis pom zoo kom peb " SIB FOOB ".
Vim sib foob ces tus yeej ces yog " LAWYER " xwb , tsi yog niam tais yawm txiv , tsis yog tus vau .

Qhov zoo tshaj thove kom peb Hmoob tsis txhob " hauv caw ntau ntau lawm xwb .
Qhov no ces peb thaj li " MUAJ WIN / WIN ".

Nyiam no peb cov Hmoob nyon MN no mas muaj dej cawv los ntau kev phooj ywg , ua tshoob ua kos , ua noj ua haus .
Mus club tsis yog mus lom zem hos mus hau dej haus caw xwb .
Muaj coob tus thawj coj Hmoob , tam sim no twb mob " STROKE " lawm .
Muaj coob tus Doctor Hmoob los yeej " lem lem " lawm xwb .

Thov peb Hmoob tseg txoj kev hau cawv tiag tiag nawb .

Ua tsaug , Txawj Xav .

hahaha !!
Yog tuaj ua vauv es tseem yuav foob kuv tus ua yawm txiv thiab ces cias lis xa kuv me ntxhais tuaj ceev2 xwb los mas !
tsis tas yuav pojniam hmoob lis os .
Foob yawm txiv ces kuj foob koj txiv ua ntej !
Cov vauv sabmaim tam sim nos mas lam nyiam yus tej ntxhais cej puab loj xwb tsis paub tias yus nos tus iab tus khwv npaum cas thiaj tau tej tus nyuag ua ntxim2 hlub zoo lis nos rau nws puag , ua cas tseem yuav khwv tswv8 kom yus tus lau nos nyob nyuaj thiab , tiam tseeb laus !!
Cas yuav ntxim sab lauj ua luaj .

ua kuv npau taws ua luaj , PY yawgnomdub , Yog nyiaj pheej tom tom hnab ris no mas foob los kuj foob .
( Jk ) Yuav muab txoj cai qhov twg los foob yawm txiv naj ?
Tus neeg qaug cawv tsav tsheb xwb nws twb yuam kiag txoj cai lawm , nws tseem tshuav cai nyob qhov twg los foob lwm tus ?
The driver should not drink , to begin with .
Tus niam txiv lav tshoob , ob tug mejkoob , tus phiblaj , nraug vauv , nkaujnyab & niam txais ntsuab txoj haujlwm tsis yog tuaj tsav tsheb .
Tsis muaj ib tug yawm txiv twg yuav muab tus neeg tsav tsheb txhaus cawv li .
Yog tus neeg tsav tsheb qaug cawv ces yog tim nws nkaus nkaus xwb .

PY Born2 , Puas yog cov mejkoob txheej niam no tsis ua cai li yad thaud lawm es koj thiaj hais li koj !
Yav ntuj qub qab mas yog koj lub hauv caug tsi lo av mas luag tsis lam tuaj pab koj li nawb .
Tabsis los rau peb txheej tshiab no , vim peb yuav tau hloov pauv raws lub neej txheej tshiab , txawm koj hu xov tooj mus rau xwb los lawv yeej tuaj pab koj .

Tabsis qhov lawv tuaj ntawd , tsis yog xav xav tuaj nawb , lawv tuaj vim xav ntawd kev kwv kev tij , kev neej kev tsav , kev txheeb kev ze & xav ntawm kev sib pauv zog xwb .

Lub rooj tshoob tsis yog mejkoob ua tus txiav txim od !
nws yog niam txiv hauv tsev ua tus txiav txim .
Niam txiv hais tias peb hauv dej dawb xwb no los yeej haus dej dawb , niam txiv hais tias peb haus black label xwb , no los yeej haus black label .
Yog li ntawd , peb puas tsimnyog blame cov mej koob ?

Ib qho ntxiv , kuv ho tsis totaub hais tias menyuam laib ho muaj dabtsi cuam tshuam txog kev haus dej haus cawv hauv rooj tshoob rooj kos .

Puas yog koj mean hais tias vim yog cov me nyuam laib tuaj zeem thiab txhaus cawv rau nraug vauv , phiblaj & niam txais ntsuab ?
Usually , peb ua tshoob , peb yeej tsis caw ib pab laib twg tuaj li sad !
Txawm tias cov nus tij nus npawws yog menyuam laib los yeej tseem nyob under niam txiv kev tso cai rau lawv siv dej siv cawv los txhaus xwb .
Niam txiv pom zoo siv dej dawb txhaus los yeej tau , niam txiv pom zoo siv 151 proof txhaus los nyob ntawm niam txiv .
Usually , mej koob yog cov pab cheem kom tsis txhob siv khob loj loj thiab tsis txhob siv cawv los sib zeem .

Ntev lawm tsis tau nrog nej cavpem lawm es muaj ntsis khaus tes , sau ntau zog lawm los zam txim nawb , HL HL , tau ntev heev lawm wb tsi tau sibcam rau peb kawm thiab saib lawm ...
zam txim nawb .

1 . yog niam txiv zaum zaum rooj noj mov es saib ntsoov mas thiaj li yog .
niam txiv , luag yeej tsi zaum zaum rooj mov noj lawm ...
mej koob ua tsawg tus tseev tsawg tus dej cawv xwb .
muaj qees tus mejkoob tseem los sib hais tias , yog tias kuv tos rau koj los yog hnub rab nram ntsib hos sibntsib los koj yuav tau zam pub kuv thiab .
peb yuav tsum tau adopt txoj kev cai tshiab thiab tej mejkoob los peb yuav tsum tau muab tso tseg zujzus mus thiab ...
yog tias , yuav ib tug neeg txawv li Daub , dub , Mev los lwm haivneeg ...
luag tsi coj mejkoob tuaj los yus cias li ua ib pluag noj ua kev zoosiab xwb twb tag lawm .
vim li cas yus pheej rov tsim yus haivneeg hmoob ...

rov los tham txog niamtxiv , niam txiv txawm yuav hais tias haus dejdawb , dejcaws los niam txiv yeej tsi kom hauv txwm txwm dejcaw li .

tej ntawd , ces tus mejkoob hauvtsev yog niamtxiv tog lawm ces nws yog tus hlob ...
nws ua li cas ces raug li ntawd lawm xwb .
niam txiv yeej tsi los cuamtshuam txoj kev coj noj coj ua saum lub rooj noj haus lawm .
vim li no , thiaj li hais tias tim cov mejkoob .

2 . kuv twb mus ua niamtxiv dhau los lawm ...
tos kuv hais li los , cov ua npaj cawv liabnploog thiab black label ces yog cov me nyuam tub " laib " ua nyiam haus dej haus cawv ua tsi paub cai li es los zeem li ub li no thiab npaj tos thaum yuav mus tsev haus ntawm qhov rooj lawm xwb .

kuv kuj tsi tau pom cov kawm tau Dr los yog neeg muaj degrees yuav mus sawv tsheej phab tuav cawvdawb thiab liab tos zeem tej niam tai ntsuab thiab nraug vauv lawm .

kuv mus zaum ntawd , nraugvauv yeej tso zis hauv ris kiag tsi hnov li ntag ...
tabsi , vim yog sibyuav hauv zejzos xwb ces cias li muab thauj los mus tsev lawm xwb .

xav tias hais miv miv li no xwb -- xav kom peb pauv rau qhov zoo xwb thiaj li criticize li no , seb cov ua tij thiab tej mejkoob puas ruas qhov muag thiab xyaum pauv ua txoj kev zoo rau yus haivneeg hmoob ...
es txhob saib dej ua ntuj , neeg ua nplhu lawm ...
es tsuav yus yog tus coj saum rooj lawm ces yus yuav ua kom kawg txuj kawg ci ...
txhob ua li ntawd lawm xwb .

Born Muaj tseeb , niam txiv yug yeej tsis zaum saum rooj mov , tabsis yeej tso ib tug ua niamtxiv zaum saum lub rooj tshoob ( required ); tus ntawd ces tam niam txiv lawm ntag .
Hos tej txheeb tej ze uas zaum saum lub rooj tshoob los feem coob yeej yog niam txiv tog ntxhais neeg xwb , lawv sawvdaws yeej monitor seb 4 tug mej koob puas ua raws li liaj lwg rhwv mig tus cag txhuj tshoob .
Ua ntej mej koob yuav pib tsa thawj tug cawv tuaj , niam txiv thiab mej koob hauv tsev yeej ci qos tag hais tias niam txiv npaj tau hom cawv dabtsi , yuav haus pes tsawg tus cawv , & etc ......
Mej koob tsuas ua raws nkaus niam txiv kev tso cai xwb ; muaj qee zaum , niam txiv yuav ua kom ntxaws ntxaws thiab ua kom nruj los mej koob tseem thov kom niam txiv txo kom xoob thiab xwb .

Yog ho ntsib tsum cov mej koob tsis paub tab ces nws kuj ua raws nws siab nyiam los kuj muaj .
Hos muaj tej zaum , yog niam txiv tsis tsib lij ces kuj tso plhuav rau mej koob ua tau li cas los yuav li ntawd thiab .
Yog li , ib rooj tsis xws ib rooj nawb .
Muaj qee zaus kuj yuav yog tim ob tog mej koob , muaj ntau zaus yuav yog tim niamtxiv hauv tsev lawm .

Tej xwm txheej koj hais no yeej muab nawb , kuv los yeej pom dua los lawm .
Tabsis nws tsis yog txhua rooj tshoob zoo li no od .
Tsuas yog rooj puav uas niam txiv thiab mej koob tsis saib zoo xwb .
Usually , hom cawv thiab lub khob yuav siv los zeem phiblaj , nraug vauv & niam txais ntsuab yuav tsum tau kev tso lus los ntawm 4 tug mej koob ; tabsis ua ntej 4 tug mejkoob tso lus , lawv yuav tsum tau kev tso cai los ntawm niam txiv hauv tsev .

HL , kuv los yeej ua niamtxiv rau tog vauv ntag , tus niam txov tog ntxhais los nws yeej tsi ua nyuab kiag li thiab .
wb twb tsi ua wb ob lub cawv sibzeem sibtham es cias haus cov kho miv miv xwb .
cov neeg los ua ub li no los tus niam txiv no yeej txwv tibsi -- tabsi cov me nyuam laib xua cov cawv liab los tos tom tej haus tag li lawm xwb .
qhov tseem ceem tos kuv hais tias tim Mejkoob vim niam txiv yeej tsi ua nyuab li , txawm yuav haus 4 tug nyuag caw ua ntau los lus hais los yeej tau .
tabsi , mejkoob ua kom txhij ua kom txhua ces yog li cov cawv saum rooj los ntau tus dhau hwv lawm thiaj li ua ua lig tag .
tsi tag li ntawd , cov neeg ua niamtxiv hus deb tuaj noj saum rooj luag tej twb sawv mus tag lawm los tus txheej txheem yeej tsi tau tag .

yog li tej no , tsi yog tim niamtxiv ib zaug li lawm .
yog mejkoob kom txo haus tsawg ces niam txiv yeej tsua haus tsawg kom xws txoj kab li kev cai xwb .

qhov no , yog cov ua ua mejkoob yuav tsum tau pauv thiab coj txoj kev zoo rau yus haiv neeg hmoob lawm xwb .
tej laus twb mus lawm yuav tag , tshuav cov ua tij thiab peb lawm xwb -- peb txhob tos leej twg ntxiv lawm .
dej cawv tsi zoo haus ntau , ib tug txivneej yawg ua tso zis hauv ris tsi hnov lawm ces zoo li cas lawm .

kuv los yeej ntuav ntuav ua plab khooblug ib hmo thiab los txog tsev kiag tagkhi taubhaus twb tseem tsi tau zoo .
tsua yog tej neeg tsi paubtab thiab tsi muaj zeemmuag thiaj li muab tej no coj los zeem ua kev neej kev tsav lawm xwb .
peb cov niam no , peb yuav tsum tau txo tej no tseg mus -- xws peb thiaj li nco qab tau meej meej thiab tham dabtsi los thiaj li yuav ruaj yuav khov lawm .
yog yuav cog ib los lus ruaj khov es muab rau dejcawv cuag ces yeej plojtag rau dejcawv lawm no xwb .

txhob muab xav ntau ntau , tabsi yuav tsum xyaum thiab ua kom tsawg li tsawg tau rau peb hmoob txoj kev cai ua Dev Npua Cai no -- seb peb puas yauv Vammeej tiag tiag xwb .

xav tias koj yuav nkagsiab lawm ...

Born PY Born2 , Nkag siab qhov koj hais lawm .
Kuv los yeej agree hais tias peb yuav tau txo kev haus dej haus cawv kom haum nkaus xwb .
Tsis txhob haus ntau dhau lossis haus tsawg dhau .

HL Npawg Nomdub , Ua cas mus ua tshoob es yuav tsi npaj nais tsav tsheb mad ?
Peb cov no mus ua tshoob mas yeej npaj rawv ib pab nav kislas haus beer mus nrog ntag hos .
Nyob peb xeev California no yog haus cawv qaug tsav tsi tau tsheb los peb koomhaum tub ceevxwm mam tuaj pab tsav tsheb rau huv tibsi nav .
Next time yog nej tuaj ua tshoob nyob California es qaug cawv no ces nco ntsoov hu rau peb koomhaum tub ceevxwm mam tuaj pab nej .

this is how i see it ...
everyone knows that a mong wedding will always have alcohol involved ...
tsi yog tim niam txiv , tsi yog tim mejkoob , tsi yog tim leejtwg ...

tim niag tsav tsheb twb qaug cawv lawm los nws tseem tsav tsheb thiab ne .....
where is the designated driver ?
one can ' t be in church without listening to the good old words of the lord ...
one can ' t be at school without teachers teaching ...
you can ' t be at a mong wedding without drinking ....
yog ntshai haus cawv ces xob mus ua tshoob xwb ....

neej yag aws !!!
nej pheej yuav foob niamtai/yawm txiv vim tau caws ntau .
zaum no kuv yuav hloov me me li nram no xwb .

- txheej txeem kom muaj txhij - cawv tsis haus los tau ...
ywj siab - zaub mov siav ua ntej qhua vauv tuaj txog - qhov rooj qheb lug tabsis rooj teeb ntawm qhov rooj nrog pib cawv .

- cov qhua tuaj yuav tsum muaj : * vauv * niam tais ntsuab * tus ntxhais uas mus yuav lawv lawm * 2 tug mej koob * 1 tug thej com yog mej koob txawj txaus tsis coj thej com tuaj los tau yuav hloov me me li no xwb tsis mag cawv ntau nej txhob foob kuv nawb .

kuv xav 3 tug coj tshoob tuaj zaum no mas cov nyuag hluas under 40 xyoo yeej tsis kam tuaj kiag li ntag .
yog tuaj lawm yeej meem qhib kom tau rooj tuaj .
yuav rov yeej meem fij niam txiv ncej dab qhuas txhiaj meej pem xeeb kom tus yees .

HMOOB twb tuaj nyob teb chaws vam meej tau tshaj 30 xyoo .

tuaj kawm muaj kawm txaus .
hov hov kub ntse txaus lawm .
sim kiag ib cuam seb .

--- tsis tuaj ua tshoob ces FOOB VAUV ..

idontknow ...

koj hais yog lawm nawb ...
yim meem ua kom txaus txaus ntag ...
thiaj li yoog tau pojyam txoj kabke ...
hais tsi tau cawv , xob tuaj ua mejkoob ....
tsi kam pe , xob tuaj rhuav plhu , tsi xav qaug cawv xob tuaj ua tshoob ...

temsis , yog tsi tuaj ces ...
foob kiag ...
yogler nawb .
