Yawgnom , Aub yau ....
Es niag tsovtom Peter Phiab Xyooj xyaum haislus tsuabluab npaum ko ntag ...
Kuv saib yawg twb cuab qhov qoos tes kawg lawm no laiv ...
Tam tseeb cas peb tsev Xyooj tseem muaj tus dag li no thiab ...

Listhoj aka Hmong Freedom II , LPDR ' s enemy had been called Paxab , Beemouchaofa , Peter Phia Xiong , May be Dr .
Yang Dao too .
Good luck on continue guessing .

Txawjvam Yia , koj puas yog Kuv tus kwv tij thaum wb peb nyob Xamnyabury 1984 nas ?

Hmong Freedom II , LPDR ' s enemy Phoojywg Hmong Freedom II , Kuv tsis yog os .
Lub caij ntawd ces kuv twb nyob rau MemKuj teb no lawm .
Kuv tsuas hnov lub nroog Xamnyabbury xwb tsis tau pom li nawb .

Txawjvamyias Ua cas Es , yus lub m zoo npe twb yog yawmnom es tsam no twb tsis paub ywg nov lub tswv yim qias neeg thiab .

Vimhlub , ua li cas yus twb yog ib tug neeg ua haujlwm nyob hauv County of Fresno thiab es yuav hais lus nyhav ua luaj li rau Vang Pao II thiab laud ....
LOLz !

Born Tzianeng , Thaum ub , kuv kuj paub koj tus phoojywg Phiab ntawd thiab tiag , tabsis ua cas nim no kuv rov mus mloog nws hais lus hauv www . kpnp1600 . com no ho hais txawv tus thaum i ua luaj li lawm maj ?
Raws li kuv kev soj ntsuam mloog mas , yam li nws hais tomqab rau tomntej , kuamcej xyaw kuamxua , nyuj qua xyaw nees zis li li tej neeg tsis meej pem lawm sub as .
Txhua yam xovxwm hauv ntiajteb no los xaus rau " Tiaj rhawvzeb " xwb ne hahaha ...
cov lus zoo li no yeej muaj ntsis thooj yawm LisThoj cov thiab ov .

Koj tsis ua zoo saib nyobtsam lam yog tib tug neeg laiv .

Uncle TseemYeej ..

Tzianeng , Thaum ub , kuv kuj paub koj tus phoojywg Phiab ntawd thiab tiag , tabsis ua cas nim no kuv rov mus mloog nws hais lus hauv www . kpnp1600 . com no ho hais txawv tus thaum i ua luaj li lawm maj ?
Raws li kuv kev soj ntsuam mloog mas , yam li nws hais tomqab rau tomntej , kuamcej xyaw kuamxua , nyuj qua xyaw nees zis li li tej neeg tsis meej pem lawm sub as .
Txhua yam xovxwm hauv ntiajteb no los xaus rau " Tiaj rhawvzeb " xwb ne hahaha ...
cov lus zoo li no yeej muaj ntsis thooj yawm LisThoj cov thiab ov .

Koj tsis ua zoo saib nyobtsam lam yog tib tug neeg laiv .

Uncle TseemYeej ..
