Kwvtij ....
aw , Ua cas koj yuav xav kom kuv tuag ua luaj maj ........
tej lus koj hais kom kuv tuaj pw lawv tshuab qeej ....
los yog taw kev rau kuv ......
kuv twb tsis yog tus tuag ned .......
yog yeej muaj ib tus tuag pw ntawd es kuv pw ib qho pem tej rooj kuv yeej tsis ntshai tiag .......
hmoob kev cai laid thaum tab tom qhuab ke los tshuab zaj qeej tu siav lawv yeej caiv tsis pub neeg lam pw laid ......
pw ces tsam yus tus plig cia li nrog niag tuag ntawd mus ua ke lawm no laid .......
koj hais txog cov lawb dab ......
muaj ib txhia neeg lawb dab tseem tais caus tshaj cov tseem coj dab nawb .....
kuv kiag mas kuv tsis ntshai dab lawm nawb .

Hais li Zhen hais ces yog dab tsev qhia Zhen txiv lawm ntag .......
kuv mas kuv hais li no yog yus ntseeg yam twg lawm mas yuav tau caiv ua li cov laus qhia thiaj tsis raug teeb meem ........
cov ua li npawg Tsuj mas nws lub siab yeej kho txaus lawm ces kuj tsis ua cas ......
ho cov 2 lub siab ua xyem xyav mas kawg mag .

zhen ...

hais txog koj txiv , xob muab xav ntau ...
tejzaum yog coincidence xwb ...
temsis , if tsi yog coincidence no ces , koj ua ib tus menyuam ntawm koj txiv ...
xob pub nws mloog mloog tej niag no lawm thiab ...
vim li cas kuv hais li no ?
vim tias cov hluas ( say kuv ), mas siab tseem phem , siav tseem tawv , ces mloog thiab tshuab/hais los tejzaum yuav tsi muaj dabtsi , vim tias peb cov hluas lug zog tseem loj .

however , cov laus ( li koj txiv thiab kvu txiv ), kuv yeej tsi pub kuv txiv mloog thiab tiag .
vim tas cov laus , siab muag muag lawm , yim laus yim muaj kev tu siab ..
yim laus yim muaj kev kho siab , yim laus yim kua zuav ...
yog yuav ua li no ces ( the belief is that ), tus plig yuav muaj kev tu siab tu saus ...
tejzaum teebmeem yuav tshwm ces tshwm li no xwb .

however , during my first year of college , whenever i ' m free , ces kuv xij muab tej niag no los mloog thiab kawm .
kuv li mas , kuj tsi muaj accidents dabtsi ..
temsis kuv xij pom ntau yam txawv txawv such as images , tv/stove turning on/off by itself , mus rau " thrown " away things ending up on my bed .
ua ua to the point , kuv xav tias kuv vwm li lawm thiab ...
temsis yus siab ho tawv tuaj , ces kuj tsi muaj dabtsi lawm thiab .

hais txog tshuab qeej rau pobntoo ..
ua ua lwj tag ..
tej niag no ces , kuv xav cov laus exxagerate xwb .
pob nto ces ...
3 hnub xwb , yeej tuaj pw taus ....
3 hnub ntxiv yog pw ntau ntau lawm ces ..
zoo li pob ntoo lwj tsug cia tiag .

yaweh phwvnyawm , Nyob zoo koj os .
Koj mas has au txaus tshai kawg hab yom , xob hem - m zhen mas .
Es koj nim tau kawm zaaj taw kev hab , koj tsi quav dlev hlo le nawb has yaam - yaam twg koj twb paub miv miv hab .

Nyob zoo Muas Tony , Koj yawg aw ......
hmoob tej kev li kev cai no ces thaum kuv muaj li 7 xwb yeej pib kawm lawm los mas .....
xub - b thawj ces cov laus kom kuv tuav tus npua ua neeb kho ......
leej twg yog tus tuav tus npau ces thaum tua ces nws tau 2 lub nraum npua coj los ci noj .......
thaum phais tuav taw ces tau lub zais coj los tshuab ua si ......
yus loj zog ces thaum ua neeb ces pib ntau nruas , hwv neeb ......
yog tus txiv neeb lub nruas nyhav - v mas txog yus siav kawg nawb thaum ntau nruas naj tej tus txiv neeb mas yus hloov tsis tau kom txog thaum qhua txij nad .
tej mus thov lawv ua neeb , hu qhua tuaj tua npua noj tsiab , pes neeb tsuag dev thaum txiv neeb khav plig tau lawm , tsuag dej yuam dab , ntaus kuam kom tsa plig , koosplig , cob nyiaj txiag xyab ntawd rau txiaj ....
txheej - j txheem laig dab ......
noj mov nplej tshiab , noj tsiab 30 , kawm qeej , qeej mas kuv kawm nyuab tshaj plaws kuv pos tsis tau cov ntiv nad ....
yus pos ces yus tsis nco tshuab lawm ...
ua - ua kuv thiaj tso tseg ....
hos tej qhuab ke , zaj tshoob , txiv xaiv mas kawm li kawm kwv txhiaj xwb ces yus kawm tau ......
etc kuv yeej kawm thiab paub tag feem ntau lawm los mas hmoob kev cai naj ......
twb yog xyoo 75 tawg teb chaws cov laus poob tag lawm kuv mam los coj kev ntseeg xwb od ......
tsis yog hem nawb ......
kuv yeej hais qhov tseeb .......
yus ntseeg yam twg yuav tau caiv los hwm yam ntawd thiaj pab yus ......
ua li kuv pheej hais rau kuv cov kwv tij ........
vim muaj tej zaum cov kwv tij nyob qaum teb tuaj yuav poj niam lauj , tuaj ua neeb lauj , tuaj ua nyuj dab , ua npua tai , pauj yeem lauj ....
nyob li nej tuaj tsa qhua sawv kev mus ua tshoob hauv kuv tsev mas kuv kam ......
tsis pub tuaj laig dab hauv kuv tsev , ua neeb saib , ua neeb to tus laus tuaj yuav nyuj , pauj yeem .......
tej no kuv tsis pub vim kuv lub tsev yog qhov chaw teev kuv tus Tswv Ntuj .

Kwvtij ....

Peb cov hmoob nyob peb sab teb chaws mas peb ho cuab suab li no : Npliag mog siv saub .....
saub siv mog aim .....
niam nkauj qeeg hais tias kuv nrov vuj vawb yuav xa tub tuag los lawm tub tuag chaw .

Txiv nraug nruag nrov nthuj nthws yuav xa tub tuag los mus rau tub tuag nroog ....
no ib sub yuas .

Hmoob txuj ci txhua yam uas Hmoob tshuab los yog hais tawm ntawd Hmoob lub qhov ncauj los yeej ua rau neeg kho siab kua muag si .!

oib oib , peb hmoob twb mob stroke , ntshav roj , ntshav qab zib , mob plawv mob ub mob nos , twb mus tom teb yuav tas es nej tseem yuav muab tej nkau tuag uas national athem thiab ..?
ntshai yog ntuj yuav kawg lis cov sau hais laus - Message posted using http ://www . website . net qhov tseeb ces saib seb zaj nkauj ntawv hais txog dab tsi xwb .
yog hais txog ua ntsuag ciaj , kev sib ncaim , kev sib nco , kev sib tso , kev khwv , kev txom nyem , kev tu siab , tsuav txiaj ntsim ces yeej tag nrho kho kho lub me siab dhia yuj yees li .
lub qeej no mas , raws li kuv hnov hnov , yeej siv tau raws kev ras haiv lawm ntag .
tiam si , tej yam li raj nplaim no mas , ntau zaus yeej yog siv hais qhov " khua khua sab " xwb .

yaweh , koj hais yog lawm .
vim zoo li koj hais kov kuv txiv thiaj li tsis pub + cia kuv yawg mus mus tim tej ntees lawm .
ua tsuag .

On Sep 17 , 4 : 06 pm , phwvnyawm haj ...
haj ...
haj ...
yawg phwvnyawm aw -- koj mas rho roob taus rau twb tuag tsis tau os yawg .
tos kuv nug koj li ntawd los kuv xav paub seb nej cov mus ntseeg vajtswv lawm puas tseem ntshai ntxwg nyoog xwb .

kuv mam kuv ntseeg hais tias txawm mus pwv kiag ntawm plag rau lawv taw kev thiab tshuab qeej tu siav rau kiag los yeej tsis lam tuag ib zaug .
kuv xav hais tias yog neeg tso nyiaj no peb cov tseem coj dab yuav sib txheeb mus pw xwb lau .
koj puas paub thaum ub muaj ib yawg txiv neeb hmoob .
nws ua neeb mas nws kom lawv muab nws kwv mus pw rau hauv lub qhov ntxa ces nws mam rov sawv los ces lawv mam muab av npoog rau .
tus no ua neeb 1 thaj 1 choj nyiaj .
nws yog ib tug neeg muaj nyiaj heev thiab nyob tsis muaj mob muaj nkeeg kiag li hlo .

phwvnyawm -- ntshe nej yog hmoob npab tawb paub yog li nas .
hmoob npab tawb ces hais li koj hais no tiag haj ...
haj ...
haj ....

hais mas hais li ntawd os .
peb cov hu nkauj niam no , mostly yog peb cov to taub , peb tsis xa peb tus neeg tuag ntawd mus rau dab tuag teb lawm .
peb hu nkauj mas txwm xa peb hais li no .

1 ....
yawg lem sib qas laus os ntag xib ntsug tuag los mus ...
nws yuav nce li hlo los tsuj tag os vaj hmoob txoj kev av mus luaj zeb , zaum no ces nws cev ntaj xib ntsug tuag los mus ces nws yuav ntim tau lub cev txiaj zam qas li yeev yuav seev li yees rov los mus nrhiav nws pog nws yawm lawm vaj hmoob ceeb tsheej teb lawm no sub ...
no .

2 . nqe tom qab ces hais ib yam tsuas yog pauv ...
los tsuj tag vaj hmoob txoj kev av luaj dag ...
rov los mus lawv vaj hmoob ceeb tsheej nrag ...
no xwb .

nej cov vajtswv mas nej xa nej cov tuag mus rau vajtswv ceeb tsheej teb , tab sis peb mam peb xa peb cov mus rau vaj hmoob ceeb tsheej teb nawb .
lub no thiaj yog hmoob lub teb chaws ov haj ...
haj ...
haj ....

cov npawg ..

nej tsi paub xwb os ...
kuv niag npawg phwvnyawm lam tias " lawb " dab no xwb ..
temsis thaub ntawm , txawj ntau yam , tsi hais qhov tshiab qhov qub .
nws zoo li kuv cov niag txiv ntxawm , lawd lam tias coj kev cai yexus no xwb , temsis tseem tshuab qeej , zaj tshoob , thiab lwm yam zoo tshaj li cov uas tseem coj kevcai qub .
hauv tsev mas qeej puv tsev ...
txujci puav cev ...
nej xob lam tias cov no tsi paub dabtsi lov ...
tsam nej twg kev ....

kuv tus kheej os , xav xav li no , thiaj li muab " phaub ntawv " nyeem 2 3 lwm kom paub thiab ...
ua neej nyob , yim paub yim zoo xwb ..
tsi yog tias yus tsi nyiam lawm es yuav tsi kawm ...
los yog tsi yog tias tsi yog yus yam lawm es yus yuav tsi tshawb fawb txog ...
qhov no yuam kev loj .

yaweh Lub suab raj nplaim , raj pum liv , thiab raj ntsaws mas kuv xav hais tias zoo mloog heev .
Tsis li lo qwv nplooj mas zoo mloog kawm kiag li thiab .
Peb Hmoob cov txuj ci no zoo muab coj los ua ib qho PHD lawm no .

Thaum 80 ' s muaj ib tug poj niam Asmesliskas dawb twb tau muab Hmoob cov lus sib dhos los ua nws daim PHD .
Cov lus xws li : Pig Pog Plig Plog Pliv Ploov Pig Pam Tsij Tsuaj Nkiaj Nkuaj etc ...

Txawm tsis yog koj kuv los yeej xav kom peb ib tug Hmoob tiag .

Peb Yog Hmoob , Txawjvamyias Cia kuv mam qhia hmoob lees cov suab+ cov lus rau nej ...
( this does not mean hmoob dawb tsi hais cov suab no ) 1 . lub suab no yog lub most popular among cov hmoob lees .....
nyob rau nplogteb .
kuv hnov cov hmoob suav siv lub suab no thiab .
yeej hais similar to this too .
lub suab no ( not the words ) is the most known suab for hmong .
tsi tag li , hmoob lees los cov lus ces yeej pib li no thiab xwb .

http ://www . website . net/watch ?
v=54aWNmEyH9Q 2 . lub suab no yog lub suab nkauj moob lees #2 . cov lus ces zoo li #1 , temsis lub suab ho txawv kiag lawm ..
muaj ntsiv zoo li qhuab ke ..
temsis tsi yog thiab ...
lub suab no is believed to be the original suab moob leeg ...
lub suab #1 mas , it is believed that cov moob leeg lug " yoog/kawm " tau lub suab moob dlawb lawm .

http ://www . website . net/watch ?
v=zJyQ5n32608&feature=related 3 . lub suab no , ces yog lub suab #1 xwb ...
temsis cov lus pib txawv lawm xwb ....
pib tias " npliag liag kab xi xiv "...

http ://www . website . net/watch ?
v=wOkfVsFGYJA&feature=related kuv paub cov suab no xwb ...
kuv hnov tias muaj dua ib lub suab ( cov hmoob lees ) mas tseem hais " lem " dua li lub suab #2 lawm thiab ...
temsis kuv tsi tau hnov dua li .

yaweh
