Tom ntej no mus , puas tsim nyog peb Hmoob muab GPV los puab ua ib tug STATUE rau peb Hmoob sawv daws tau mus hawm thiab nco txog nws lub meej mom thiab qhov nws tau hlub thiab tau ua rau 3Hmoob nyob rau tiam 20th century no .
Nws twb yog Hmoob ib tug thawj tub nrog tib yam li thaum ub Hmoob Suav hais txog TXIV YAWG thiab .
Yog muab coj los piv no ntshai GPV tseem yuav muaj nuj nqis rau Hmoob ntau dua Txiv Yawg thiab raws li kuv xav xwb .
Nej sawv daws xav li cas ?

HM213 phoojywg ..

koj hais yog kawg nawb , Hochimin tus yeeb ncuab yog nai phoo vaj pov hos vaj pov tus yeeb ncuab ces yog Hochimin , lawv cov vietnam twb hwm lawv tus nom hochimin ces peb hmoob yuav tsum tau hwm peb tus nom nai phoo vaj pov thiab cov nplog thiab cov vietnam thiaj ntshai peb cov hmoob lawv thiaj li xav tias peb txawj sib pab sib hlub thiab , lawv hwm lawv tus nom loj npaum li cas peb yuav tsum hwm peb tus loj npaum li ntawd thiab thiaj li yog nawb .
yog peb tsi hwm peb tus nom ces pes tau tias peb tsb muab peb tus nom saib tsi rau nqi .

kuv cov txheeb ze tim nplog teb hu tuaj rau kuv tias thaum naiphoo tau tag sim neej rau teb chaws no lawm nws hais rau kuv tias naiphoo vaj pov twb mus xyuas txog tim ub lawm vim tias nyob nyob cia li txias - x thiab no - x thiab cia li tsaus tsaus fuab rau lub sij hawm uas naiphoo tau tag sim neej lawm tau ob peb hnub , lub sij hawm naiphoo tau mob nyav heev nws tau mus pw tim tsev kho mob lawm nyob rau lub tsiab peb caug xyoo no los kuj txias kawg li tseem los hnag nrog thiab xyoo no mas tsi zoo noj peb caug kiag li vim lub ntuj los yeej tsi zoo siab thiab thiaj li ua rau lub ntuj tsaus - x fuab los hnag nrog ua rau peb cov nyob los tsi tau zoo ua si li thiab tsi lom zem li , kuv xam pom tias lub ntuj los yeej nrog peb hmoob los kua muag kawb thiab , xam saib yuav muab naiphoo txua ua ib tug statue es ho yuav muab tso rau qhov twg , kuv pom zoo tias muab tso rau FRESNO vim lub nroog FRESNO yog lub uas nrov ncha nto hmoo lug thiab lub uas neeg tuaj coob heev thaum noj peb caug ces luag yuav pom .
tab sis xyov yuav muab tso rau qhov twg thiab hauv FRESNO naj , zoo tiag mas muab tso kiag rau hauv FAIR GROUND kiag xwb thiaj li yog naiphoo qhov chaw nco thiab qhov chaw uas nws pheej xav tuaj xyuas hmoob thiaj yog qhov uas hmoob mus saib nws thianb ...
li no xwb nej mam ntxiv rau ..

Ob yawm , Tsi txhob rawm maaj dlha moog rua tom kawg hab rhawv ib lub cim lug hawm nwg .

Chi You yog fuabtais ( lawv le keebkwm has ).
Nwg muaj laj a tebchaws hab nwg muaj pejxeem fuabfwm .
Dlaim aav poob lawm , nwgnuav Miao tau cais ( after 1949 ) es maam le puab tau tej pejthuam tuabneeg ( statue ) ntawm lug ncu txug nwg tej txajntsig .

Vaaj Pov yog General ( lawv le keebkwm has ).
Nwg tsi muaj tebchaws hab nwg muaj pejxeem fuabfwm xwb .
Yog Montana , qhov aav kws nwg xub tuaj nyob yog nwg le lawm nua , ua tug pejthuam tuabneeg rua ntawd los tau .

Nyob rua huv Fresno , saibseb puas muaj ib qho aav kws yog nwg le losyog Moob le .
Yog tsi muaj ces saibseb Meskas puas kaam ua xwb .

Lawvle cov council Blong Xiong hab tug Mayor has ces , puab tsua muab nwg lub npe txawb rua qhov chaw sab xwb .
Puab tsi muaj aav yuav siv lug ua lub chaw rua tug statue ntawd .

Txawm yog peb yuav ntshaw kuas muaj le Nyaablaaj hab Nplog los ncuntsoov hastas peb tsi muaj tebchaw .
Tej pejthuas ntawd yuav tsi nyob moog taag ibtxhis .
Qhov tseeb ces ca ua qhov tseeb ( GVP yog General ).
Thaus GVP taag txujyawg es dlhau moog ua Fuabtais ces yog npau - suav , kev ntshaw hab kev vwm xwb .

Tus Phoojywg Pheej , *Kuv xav hais tias 3Hmoob yeej muaj coob leej ntau tus yeej tsis xav thiab agree li koj thiab kuv xav .
The question is ' Hmoob puas hlub Hmoob tiag ????????
'.
Yog Hmoob hlub Hmoob li hais , Hmoob yuav tsum ua tau li luag lwm hais neeg xwb xwb li .
Hochimin thiab lwm tus neeg los yeej tsis muaj dab tsi different ntau ntawd GVP .
Qhov txawv ces tsuas yog Ho lawv yeej teb chaws xwb .
Tus yeej ces tab txawm tsis muaj neeg hwm los luag yeej xuas riam xuas phom force kom tib neeg hwm nws .
Ua dabtsi los tus swb yeej yog tus poob qis .
Tiam sis txawm hais tias peb poob teb chaws lawm los yog peb sib hlub , sib hwm , sib txhawb , sib pab ces peb haiv neeg yeej tseem sawv txij luag xwb xwb .

*Qhov koj hais no kuv yeej ntseeg vim hais tias kuv twb pom los dua lawm .
Peb sawv daws puav leej ntseeg ntuj thiab tus ntsuj plig .
Txawm hais tias GVP lub cev tuag lawm los nws tus ntsuj plig yeej tseem nco ntsoov nws lub teb chaws uas yug nws .
Nws yeej yuav rov qab mus muab nws lub tsho tsuj tsho npuag nag nyob rau Nplog teb , nws thiaj li yuav mus thawj taus thiab .
Nws tus ntsuj plig yeej yuav tsum mus ua ib yam dab tsi tshwm txawv rau kom lawv pom thiab xav txog nws .
Nws lub koob lub npe ces neej los yeej paub , dab los yeej paub .
Hais nws lub npe rau menyuam yaus xwb los lawv yeej paub huv si .
Tus tias tsis paub yawg ces yog tus ntxub yawg xwb thiaj tsis paub yawg .
Kuv xav hais tias thaum GVP tseem ua neej nyob , nws txawm mus pab tsis tau peb cov Hmoob poob rau tid Nplog lawm los , nws tuag ua dab , nws yeej yuav mus pab thiab hlub lawv .
Yuav mus pab ua rau kom LPDR hlub thiab coj lawv tawm los mus nrog sawv daws ua lub neej thaj yeeb lawm yav tom ntej .

*Qhov chaw yuav tso nws tus STATUE tsis tseem ceeb .
Qhov tseem ceeb yog peb Hmoob puas sib koom siab thooj ntsws , puas sib hlub li hais tiag , puas sib hwm , puas xav kom ua tau ib haiv neeg .

Xyoo tas los no cov Hmoob 18 xeem twb bla ..
bla ...
bla tias yuav ua kom tau Hmoob lub Culture Center no ne .
Yog thaum twg ua tau Hmoob lub Culture Center no lawm ces qhov no yog qhov chaw uas yuav puab kom muaj GVP tus STATUE .
Nej sawv daws yuav tsum muab Hmoob North Carolina los ua piv txwv rau sawv daws taug .
Sim mus nug lawv saib lawv ua li cas lawv thiaj li sib koom siab thooj ntswv yuav tau ib thaj av los ua sawv daws tug .
Ua qhov chaw rau Hmoob noj 30 .
Yog vim li cas Hmoob California coob tas npaum li no es ho ua tsis tau dab tsi .....
why ???????????????

Ua tsaug rau koj cov lus teb .

HM213 *Tony , qhov kuv post no tsuas yog ib qho tshwv8 rau peb coj los xav xwb .
Tsuas nug hais tias puas tsim nyog Hmoob ua rau Hmoob no xwb os .

*Txiv Yawg txawm yog fuabtais los nws yeej yog neeg tsa thiab hwm nws los ua fuabtais .
Tsis yog nws yug tawm hauv nws niam plab los es nws twb ua fuabtais lawm .
Kuv xav hais tias cov neeg Miao Suav twb ua tau rau Txivyawg .
Yog peb Hmoob Meskas sib koom siab thooj ntsws peb yeej yuav tsum ua tau rau GVP thiab nas .
Qhov Hmoob Meskas ua tsis tau dab tsi ces yog Hmoob Meskas txawj hais xwb tsis txawj ua .
Txawj hais xwb tsis txawj sib hwm , txawj hais xwb tsis txawj sib pab .

*Kuv disagree rau qhov chaw no vim hais tias Montana tsis muaj Hmoob nyob coob .
Yog ua rau pem ces Hmoob yeej yuav tsis mus xyuas , mus hawm , mus tu vim hais tias deb Hmoob lawm .
Yog thaum twg yog muaj li hais mas yuav tsum ua rau qhov chaw or lub lav uas muaj Hmoob nyob coob - xx Qhov nkawd hais no yog lawm nyob hauv ntaub ntawv .
Qhov STATUE no yog ib qho issue tseem ceeb .
Tsis yog nkawd hais xwb yuav tau kiag .
Tiam sis qhov tseem ceeb ces nyob ntawd 3Hmoob xwb saib peb puas xav kom muaj .
Yog peb xav kom muaj ces 3Hmoob sawv daws yuav tsum sawv los toj xub petition ntag ( future time ).
Hais txog Av thiab Chaw ces saib peb Hmoob lub CULTURE CENTER uas cov Hmoob 18 xeem blablablbalbla xyoo tas los no yuav nyob qhov twg xwb las .
Yog hnub twg 3Hmoob yuav tau thaj av los ua Hmoob lub CULTURE CENTER qhov twg lawm ces qhov AV ntawd yog Hmoob tug lawm ntag .

*Kuv tsis to taub thiab nkag siab xyov koj hais dab tsi tias "' Tej pejthuas ntawd yuav tsi nyob moog taag ibtxhis ."
Neeg txawj ntse li koj lawm , yog tseem hais li koj hais no thiab ces peb tas kev cia siab lawm .
Tus yuav ntaus thawj twb yog KOJ thiab nej cov HMOOB VAJ ntag .
Cas tseem yuav hais tug niag zoo li thiab .

Tej zaum koj yeej hais yog lawm .
Raws li kuv totaub mas peb Hmoob tsis tau hais tias GVP ua/yog Hmoob tuas Fuabtais no .
Hmoob tsuas respect thiab hwm nws npaum li tus Fuabtais no lawm xwb .
Li cas los nws yeej tuas li koj hais lawm , tiam sis saib Hmoob puas yuav ua tau ib yam dab tsi rau GVP nyob rau hauv Hmoob phau ntawv xwb .

Thank you for sharing your valuable thought .

HM213 Tejzag nqai lug ntawd has tsi taag lawm xwb .
Qhov kws has tsi taag ntawd yog nwg txuas ( referenced ) moog rua zaaj kws nyob rua sau toj ntawd lawm xwb .

Nqai lug ntawd tsuas hastas peb tsi muaj aav losyog tebchaws ces txawm yog peb puab tau pejthuam [tuabneeg] los nwg yuav tsi nyob moog ibtxhis .
Qhov kws nwg tsi nyob moog ibtxhis yog tej tswv tebchaws hloov moog - moog lug - lug ces luas yuav ua le caag rua tej statue ntawd los yeej tau taag .
Pevtxwv le " Thaib khawb Moob Ntxaa " tim thaib teb xwb .
Leej twg yuav has tau le caag ?
Lumphuab tuag taag , tug tshab lug hloov , nwg puas paub txug cov Moob thojnam ntawd le tug qub ?

Ntawm GVP kws muab pev moog rua Nyaajlaaj hab Nplog ces txawm moog npaum le ntawd .

Ntawm kuv ntiag - tug , kuv tsuas tsim tau zaj yas suab no los ua Hmoob tug cob rau VP xwb .
Kuv mam muab theej tawm saib puas tau si kom ncav VP lub ntees .
Thiab cia saib cov laus - neeg saib VP lub ntees puas kam muab tso rau hauv lub ntees rau Hmoob nhov .
Qhov khuam me - jis ces cov music thiab lub suab hu tseem " RAW " meaning tsis tau coj mus rau cov professional singer hu nrog cov professional music xwb .
Tej - zaum cov neeg xam khib tias nws ua tsis tau li yus ces nws yuav txwv txiav kom txhob muab tso tawm rau ntiaj - teb nhov xwb , tib - yam li Yaj Cib uas twb yog tus tsim kev zoo , piv - txwv li lub July 22 , rau Hmoob los lawm ntau los Hmoob tseem tsis xam pom txoj kev zoo thiab muaj nuj - nqi rau Hmoob thiab .

THAWJ COJ LUS NTUAS Hawm txog peb ib tsoom thawj coj Hmoob txhua tus , tsis hais cov twb tso peb tseg lawm , los yog cov tseem nrog peb ua neeg nyob .
Peb tshwm - sim los ua ib tiam neeg ua - ke , ib sij - huam peb txoj kev ua neeg laus tag lawm lau .
Yam nkaus lub hnub qaij - nroos tim boo - ntuj .
Nej ib tsoom thawj coj xav tau ntau baum li - cas los , qee lo lus tsis yog lus hais rau leej - twg hnov .
Vim li - no , kuv thiaj sau zaj yas suab no los ua nej tug , seev nej cov lus rau pej - xeem Hmoob khaws tseg .
Zaj yas suab no hu ua “Thawj Coj Lo Lus Ntuas”.
Tus sau yog G Vwj .

*Tshwm - sim yug los	 	nrog nej ua ib tiam neeg muaj lub koob - meej		 hwj - chim nrov thoob ntiaj - teb txawm zoo thiab phem 	 los yog vim kuv muaj nej los sib koom tes	 muaj roj jhav pua daim av *Zoo kuv siab lawm		 tiam no yug los ua Hmoob yam lub kaus roos	 rau nej tiv tshav tiv nag ib vuag dhau los 		peb lub teb chaws poob tag kwvtij neejtsa	 	hlob yau lub kua muag poob *Nco joov’os mog	 nco joov txoj kev sib pab peb thiaj huaj - vam	 thiaj ciaj ib haiv Hmoob txawm tag kuv lawm 	ho muaj tus tshiab los hloov thov nej sib poog 	sib pab ntiaj teb thiaj qhua *Vim phlis tsis tau 		yog tias tas kuv txoj yawg hlob yau sawv - daws		 nej nyob txhob seev txhob quaj nyob muaj hnub twg		peb lam tau rov sib cuag hauv tus bau suav	jhai yog lub ntuj yuav nxoov txoj kev lhub tshua yuav nco mus tag ib txhis zoo siab qi muag	rau av quas mus ib txhis June 17 , 1988
