Tseemyeej , you are entitled to your opinions , however , i can only stated the true about my honest opinions for this post and what i had been saying .

nyob li ntawm Zhen wb mas , yeej yuav tsum tau ua ib cuam Plaub loj npaum li koj thiab Zhen thiab Vaajmoob thiab Zhen nrog li HmongUSA kom mus txog poj txog yawm mas thiaj li yuav muaj chaw cob tseg nawb .

tabsi vim tsi muaj lub homphiaj rau wb ua plaub xwb , ib hnub twg yeej yuav tsum pom xwb .
tabsi tej lus me me li tham hauv SCH no ces yeej tsi txog Born txoj kev ua Plaub ib zaug li nawb ...
koj xav mas !

puas yog koj tseem chim rau thaum ib kuv hais koj miv miv lawm mas ...
yav tag los txhob nco txog lawm ...
cias dhau mus xwb .
rovqab los wb ua yawmtxiv kiag xwb nawb ...
smile kiag !

Born b2bh , Hahaha ..
kuv tsis yog pojniam nav .
Koj sim saib zhen seb maj , ib hli tsuag ntshav ib zaug ov Hahaha ...

Kuv mus hauj lwm lawm os .

TseemYeej .

Hahaha ..
kuv tsis yog pojniam nav .
 Koj sim saib zhen seb maj , ib hli tsuag ntshav ib zaug ov Hahaha ...

butt , some meo ib hli tsuag ob peb zaug ov ...
hiv hiv hiv om .

ck email to pearl harbor dr pao .

b2bntxwj , koj puas ntshai has tas koj hlaa choj kuv yuav xaa phom tsau koj og ?

peb cuv nam moob nuav tua mej taag lug tseem tsaws mej qaab hab hog ..

Hzen , tej nuav miv miv le nuav xwb , kuv yuav ua le caag ntxhais koj ua koj yuav xaa phom rua kuv maaj ...
koj txhob poobsab nawb , txog hnub wb ua plaub lawm tagtag , koj yuav tua kom kuv tuag kag moog los yeej zoosab hlub nawb ...
hos kuv txawm yuav tua kom tsaas quas hlub los tsi ua le caag nawb .
koj yuav nkaagsab zoo rua kuv cov lug nuav lawm ...
LOLz !

Born b2bntxwj , haj haj haj .
koj tseem tsaug ntxuav hlwb lawm hab ?
puab tsuag ntshaav pim tsau koj tes koj ca le vwm lawm ne ...

kuv muab mej tua tuag taag lug kuv maam le has tas nplug lab ua vim kuv hab phaasnyaas wb nyub wb tum tsev .

my slutt drunk wife is so hott , my life is so gwaaaate .

has miv miv le nyaaj koj tug g - 15 paub lawm hab .

LOL@ Hzenmung , koj txhob ua txuj ua ci nawb ...
tsam ceg kuv tshev tuaj ces koj tsiv moog tsi tau qhov twg le hod ....
LOLz !

tej yam li hov xwb , es koj yuav ua le caag ntxiag tau Born lug nrug koj tsi tshua naj ....
koj mas ...
LOLz !

cias kuv zam kev dleb dleb saib kuv Yawm Tseemyeej meb sibdlos seb leej twg yuav sab xwb ...
vim tej nuav miv rua kuv dhau hwv lawm ..

Born b2bmhungntswg , ua koj tsaug og .
koj tuaj has miv miv tes laug yuav tuag le hov ho .

kaav tsij tsau tsau sab moog koom ntsug thinkskank seb mej cuv nam mhung ntswg lub neej yuav puas xws le lub nplaij teb nuav hab hog .

zhenged .

ps sob moog sau ntawv ckly nawb barkstabber zhen , Yuav qha tug kwv Lonely ua txiv neej ua twb zoo qha mas .
Muab has le koj has te nwg tsis to taub tes nwg kuj chis xwb .
Meb ua twb zoo sib qha kom peb txhaj le noog tsaug hab nawb .

Me kwv Chimsiabkawg , Tsis txhob xav le caag rua tug muam zhen os .
Nwg yeej yog ib tug sab kub kub le .
Nwg xav xav kom koj ua taug ib tug quag yawg tes nwg txhaj le has le rua koj xwb os .
Nwg naj nub pum koj tuaj rua huv nuav tuaj has txug tej kev tu sab le ub le nuav vim tas koj tug quag puj sij ua ntau yam yuam kev yuam cai rua koj tes zhen nrug koj mob mob sab le es nwg txhaj le muab koj tshes le hov los tsis yog nwg saib tsis taug koj os mog .
Tseeb tag tes twb vim yog nwg nrug koj khib sab dlhau lawm xwb .

Ua twb zoo xav txug tus muam zhen cov lug .
Nwg xav kom koj ciaj ua ib tug tseem quag yawg xwb nawb .
Yog nwg tsis nrug koj khib tas koj tug quag puj saib tsis taug koj mas nwg yeej tsis has le rua koj nawb .

Yog nwg tsis nrug koj khib sab tes nwg yeej kawg tuaj quag puj sab es muab koj tshes xwb ...
tabsis nwg twb tsis ua le hov niv .
Nwg twb has tas koj tug quag puj ua le hov mas yog saib tsis taug koj lawm no xwb niv .

vimhlub aw , zhen , Yuav qha tug kwv Lonely ua txiv neej ua twb zoo qha mas .
 Muab has le koj has te nwg tsis to taub tes nwg kuj chis xwb .
 Meb ua twb zoo sib qha kom peb txhaj le noog tsaug hab nawb .

Txhob cheem - m zhen meb , kavtsij cia nws tsuag nws ntshav pim pleev kom tag niag tebchaws SCH no es xwv peb thiaj pom tseeb seb dab ntxwgnyoog tabtom kaws leejtwg lub siab meb .

Koj seb kuv nyuam qhuav tso tib paub xwb , nws twb fuaj cheej pes nthav lawm ne .
Hahaha me having mucho fun .

TseemYeej .

my brothers killed meo mecernaries to pleased become commie arsse licker , that why i am satan .
my dad was also stingy niggard avarice as ritten in history .

still i raised a bustard sun b/c my slutt wife fawked mesicans , mucho divertido .

Txhob cheem - m zhen meb ,  kavtsij cia nws tsuag nws ntshav pim pleev kom tag niag tebchaws SCH no es xwv peb thiaj pom tseeb seb dab ntxwgnyoog tabtom kaws leejtwg lub siab meb .

Koj seb kuv nyuam qhuav tso tib paub xwb , nws twb fuaj cheej pes nthav lawm ne .
Hahaha me having mucho fun .

TseemYeej .

Hwj ...
ua cas hnub no , hauv SCH no , yuav tswv ntshav pim ua luaj niv ?

sniff ....
sniff ...
auv ...
yog zhen tsuag ntshav pim , las sav .
Yog xav zoo nyob ces coj mus nrhab rau vajmoob tswm , hos yog xav zoo khaus ces coj mus tshiav nplooj qos tsov nawj .

Don ' t count on me ....
Hahaha ...

TseemYeej .

Good Morning zhen pim hlau , Zoo siab pom koj rov tuaj tsuag ntshav pim hauv SCH no .
Thaum koj ntshavpim los hlob - b li ko mas thiaj qhia tau rau sawv daws paub tias koj lub niag qhov pim khoob loj li cas nav .
Hahaha .....

TseemYeej .

Thaum koj ntshavpim los hlob - b li ko mas thiaj qhia tau rau sawv daws paub tias koj lub niag qhov pim khoob loj li cas nav .
Hahaha .....

TseemYeej .

mrs tsoob tub lis vahina in mo ' details .
kekekeke
