Sawvdaws , Tus sau los tau sau , tus nyeem los tau nyeem , tus paub thiab tsis paub los ua ntxoov tes saib seb Hmoob lub neej yuav xaus licas .
Tej xwmtxheej raug rau Hmoob teev tsis txhua los tej tub txawj ntse tsis tau paub mob siab , tej tub npluanuj los tsis nrog hlub yus tsav neeg Hmoob .

Puas yog twb yuav txog los txog li tej sob lus uas luag hais tseg tias " Pobzeb yuav ntab , nplooj qhua yuav tog , tus ruam yuav hlub tus ntse , tus pluag yuav hlub tus muaj ."

Peb sawvdaws luj seb yog licas lawm tiag , cas peb feem coob txawj tham , txawj qhia , tabsis tsis txawj ua .
Peb ntshaw kom Hmoob sib pab thiab sib hlub , tabsis peb ho tsis sib hlub thiab tsis sib pab .

X Z XZ koj qhov nov ces poob rau qhov hais tias " nej ua li kuv hais , neb TXHOB UA LI KUV UA " no xwb las as ....

Nres Sawvdaws , Tus sau los tau sau , tus nyeem los tau nyeem , tus paub thiab tsis paub los ua ntxoov tes saib seb Hmoob lub neej yuav xaus licas .
Tej xwmtxheej raug rau Hmoob teev tsis txhua los tej tub txawj ntse tsis tau paub mob siab , tej tub npluanuj los tsis nrog hlub yus tsav neeg Hmoob .
Puas yog twb yuav txog los txog li tej sob lus uas luag hais tseg tias " Pobzeb yuav ntab , nplooj qhua yuav tog , tus ruam yuav hlub tus ntse , tus pluag yuav hlub tus muaj ."
Peb sawvdaws luj seb yog licas lawm tiag , cas peb feem coob txawj tham , txawj qhia , tabsis tsis txawj ua .
Peb ntshaw kom Hmoob sib pab thiab sib hlub , tabsis peb ho tsis sib hlub thiab tsis sib pab .
X Z Xavzoo , qhov koj ces yog peb lub siab tseem miv miv thiab greedy xwb ...
vim peb tseem ntshai tsam : 1 . Ntshai tsam luag tshaj yus 2 . Tsab Ntse ntawm ntug cub ...
ncauj mas hais tau , tabsi siab ua tsi tau 3 . Heev tsi nrog Cai thiab ntau ncauj xwb ...

tabsi qhov #1 , ces yog qhov loj tshaj -- vim laj laj ua hmoob nom thiab ua npua tshom rau dev noj dhau hwv lawm .

Born pob zeb kawg ntab xwb mas vim companies mas nyiam silicon heev ces pom lawv khaws kiag nqa mus nyoj ua computer chip lawm hos yog blooj ntoo ces meskasa muab coj mus xwv zoo zoo rau lub hnab kom blooj pib lwj mus ua av ces mam coj mus ua chiv rau nram vaj zaub vaj potatoes .
lub sij hawm no ces pobzeb ntab vim neeg khaws pob zeb nqa lawm hos blooj ces kawg tog vim neeg coj mus xwv kom ua ua av lawm ne .

yog pobzeb ntab bloog tog no ces ho yuav ua cas no mas ?

yav thaum ub kuv hnov lawv hai li mas kuv yeej tsis ntseeg kiag li tias pob zeb kawg tog 110% hos blooj kawg ntab .
yog vwm xwb yuav muab ob yam ntawd sib pauv li ntawd ...
tabsis tsam no muab saib thiab piv mus piv los zoo li kuj muaj tseeb tuaj lawm thiab tiag .
