Nyob zoo bro ...
Hnub tim 8 kaum hli ntuj no nej pawg ntseeg sib tham puas yog ne ..?
Yog tsis zoo qhia ntawm no los sau ntawv pov rau e - mail kuv tau
nyeem ... Tejzaum muaj qee yam kuv ho pom tshab ntawm qhov tsev tuaj
thiab laiv ... Pab update seb lao government in Exile mus txog twg
lawm ..? Lawv puas timtsum kev sibpab thiab ne ..? Los yog lawv ua txoj
sawv tsees sawv tsees ces peb ib txhia nrog sawv ces lawv ntaus cim
kiag rau nruab pliag txhua ces xa rau nojntses lawm xwb .
X Z

Xavzoo aw ,
Kav tsij kom lawv maj nroos nawb .  Koj saib seb maj yam li zaj txwg
zaj laug twb muab hauv roob hauv hav phlau tag , dej nyab thaib , blog ,
kameem , thiab nyab laj loj li loj . Zag txwg zaj laug twb qib rooj lug
tos nej lawm .  Yuav tau mus cawm zaj txwg zaj lawu nawb , nws tsis xav
koj blog liab muab cov dej loj los tauv ua fai fab li lawm .  Tam sim
no nag laj li loj , dej nyab ntau qhov nyob rau pab teb chaws no vim
zaj txwg zaj laug tsis xav kom blog liab muab tej dej no tau .
http ://www . youtube . com/watch ? v=fkdxUwUxJNQ&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=q5JjMqXBCLc&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=CxdgaF92Iik
http ://www . youtube . com/watch ? v=75jRkiUvUqM&feature=related
http ://www . youtube . com/watch ? v=vcg7Ix4cjC8&feature=related

Cwjmem ,
Tej dej nyab no ces txhais li cas los yog , txhais zoo thiab phem los
yog tibsi nawd ... Txhais tias Nplog yuav tauv dej ua hluav taws xob kom
txog li 55 lub pastauv rau xyoo 2020 no ces dej yuav nyab tas tej me
txuabzeej txuabsim uas yog yam muaj sia thiab tsis muaj sia tus tswv
ntuj tau tsim muaj , ces cia dej nyab cov zej zos neeg nyob no seb
sawvdaws puas pom thiab puas txhawjxeeb txog . Tus tswv ntuj muab me me
los sim seb neeg puas nyiam thiab puas txais tos no xwb .
Koj mas ntshe tsis yog 100% Hmoob los cas es hais tej lus li uas zoo
ces yog koj nyob hauv thiab txuam xyaw , tsis zoo ces koj nyob ib sab
deb saib es thiaj hais lo lus tias " nej " no pob . Txawm yog Zaj txwg
Zajlaug qhib rooj ntug tos peb los yeej yog tos koj thiab sub , los yog
koj yuav tsis koom li ntag na ..? Twb yog ib tug paub qabhau es hais
lus tsis suav tus kheej li na ... Txij no mus txawm phem thiab zoo los
ua tiag ntxeem hais lo lus " peb " no seb Hmoob puas zoo zog luaj txoj
plaubhau ntxiv nawb ...
Sawvdaws ,
Cov uas tuaj qhuab qhia Hmoob tas li , cem thiab thuam txog Hmoob , nws
tus kheej mas tsis lees Hmoob nws ho yog leejtwg ne ...? Peb yuav tau
muab nws coj los rau peb kawm seb ...
Tus neeg uas xav kom Hmoob sib haumxeeb thiab sib koomsiab , nws ho
tsis kam koom es yog li cas ne ...? Yog nws kam koom tabsis tsis kam
xub koom , nws ho yog hom neeg twg ne ..?
Peb sib pab nrhiav tus Hmoob zoo nawb ... Koj nrhiav kom tau ib tug , kuv
nrhiav kom tau ib leeg ces tsis ntev tom ntej no peb muaj ib pab Hmoob
zoo lawm ..
X Z

XZ ,
Kuv yeej yog 100% tseem Hmoob , kuv cov plaub hau los twb daj tsawv
thiab , dawb kawg li yam nkaus li peb Hmoob cov noob daj hau ntag .
Yog neej yuav mus raws kauv , mas yuav tsum muaj cuab yeej zoo thiab ,
tsom lub roob thiab lub hav twg ua kauv yuav los mas nej thiaj li tsis
nkim nej cov zog .  Google earth twb ua rau nej muaj peev xwm saib tej
roob hav ua yuav muaj kauv , moslwj , hma , tsov nyob nev .  Yuav tsum
saib kom meej meej ces mam li mus tos kev mas thiaj tsis nkim nej lub
sij  hawm nawb .
Yog nej yuav mus raws tiag cia , yuav kom tau li 10 pav rab phom ,
sniper , tam sism no Kauslim qab teb muaj cov phom no ntau . Yuav tau
ces muab rau 10 Pav leej xwb ces , ib ntu xwb cov nyuag Hma , kauv ,
moslwj , nyuj qus yeej ploj tag li lawm .
Raws li kev tua tsiaj , txhob tua cov maum , menyuam , thiab cov tsiaj
nyeg nawb .  Yuav tsum ua siab ncaj , txhob mus tua luag tsiaj nyob hauv
vaj ... yog hnub twb niaj khabnab no ua tau li no ces , kuv mam li tuaj
yeem tuaj qhia nej tua phom ntag .  Kuv paub txog faim no zoo .

10 txhiab rab phom yuav tau kom 10 txhiab tus neeg twg siv na ? ib leeg heev kawg ris ib ob rab xwb twb laj nkag tom hav zoov . yuav muab 10 txhiab tus nyob twg los nqa thiab siv tau cov no ma ? npau suav ntshe yuav tseeb zog pob
-- idonotknow

Xavzoo ,
Zoo li lawv muab pauv mus rau hnub tim 12 kaum hli ntuj 2011 lawm sub .
Ku twb xav tias koj twb ya ua ntej lawm no laud . Kuv lam tso ya rau
koj xwb kuv twb tsi kov tej haujlwm no los ntev lawm .  Hos koj tham
txog ntawm lawv cov Nplooj tsawb mas lawv vij yog tseem ua muaj ceem
kawg . Nim no mas tsi yog ib pab xwb . Muaj ze 10 tawm pab lawm nawb .
Yog koj xav join ua lawv membership no ces kuv mam li email lawv tej
pab pawg ntawd tuaj rau koj . Hos kuv ces kuv mam tos saib hnub twg koj
thiab tijlaug Yajtshajkoob nej ua tiag lawm no ces kuv mam los koom
nej xwb nawb .

fajkhaum ,
Kuv tsis tau koom nrog pab twg li tabsis npaj siab tos koom Hmoob pab
nawb , cov nplooj tsawb ces kuv zam kev . Vim laus zujzus lawm es pheej
muaj qhov niag kho kho siab txog lub neej Haiv thiaj xav taug sawvdaws
qab seb pab twg khawb naskos es tshum tus pas rau hauv qhov lo lo
plaub . Yog tias koj paub pab twg no los tham qhia kuv thiab thiaj tsis
tau nkim tej sijhawm soj ntsuam ntau .
Ntawm koj tijlaug Yajtshajkoob ces kuv tsis paub txog li nawb , yog
tias nws qhib rooj tos txais los kuv yeej kam koom tsuav yog tho kev
mus kom txog Hmoob zos , tejzaum nws tsuas tuaj hom khaj ib yam li koj
thiab kuv xwb twb tsis nim muaj tus ntxhiab dabtsi ...
X Z