Peb Hmoob twb tsi muaj ib tus nom tseemceeb , twb tsi muaj tebchaws los peb pheej yuav kav peb haiv neeg thiab tsim cai rau peb haiv neeg tas mus li mas peb thiaj nrog tsi tau lub tebchaws twg nyob hlo li .

Tsi ntev no cais Hmoob yuav tua America thiab laub , Hmoob yuav hais tias America nim saib tsi taug Hmoob li no cais yuav tua America thiab .
Thaum no cais nyiaj Hmoob yuav tu hnoob hlo hauv lub ntiajteb no mus lauj .

Qhov zoo mas Hmoob yuav tau mus church kom tas tiamsis yuav tsum yog mus hom church uas yog thiaj pab tau vim tebchaws no muaj ntau hom church heev .
Yog tsi paub hom church zoo cais mus cuag Xf .
Txawj Vag Koo nawb .

On May 5 , 6 : 42 pm , ***@yahoo . com wrote : Peb Hmoob ruam , koj hais li kod es koj pojniam puas tau mag txawjvagkoo muab saibxyuas naj ?
Ua koj ne , puas tau tuateeb mus xuas luag tej pojniam thiab ?

yuav hais tej lo lus hej thiab thuam li koj , yuav tsum nrhiav ib co lus muaj tseeb los hais ua ntej tshaj mam li pib tawm suab .

pebhmoobruam es , yog koj tsis tau paub txog neeg ntiajteb txoj kev ua neeg no ces koj yuav tau rov mus kawm kom txaus es mam rov los khwv noj khwv hauv mas .
Peb ua leej tibneeg nyob rau lub qab ntuj no ces txhua txhua ywjkeeb neeg nyias yeej muaj nyias ib tug culture thiab kev cai ntawd nws tsav neeg ntawd nawb mog .
Koj twb yog ib tug neeg paub tab ua cas koj yuav tsis fwm koj haivneeg thiab koj tej kev lig kev cai li nas .

Luag tus Mekas dawb luag tseem pom tias peb tej kev cai yeej yog ib qho tseem ceeb rau ntawd peb Hmoob thiab .
Luag tsoom fwv Mekas tseem muab fund tuaj rau peb ntiav neeg qhia txog peb tej culture thiab tej yam txuj ci kom peb cov me nyuam yav pem suab tsis txhob poob peb tej kab lig kevcai tib si nas .
Koj lub hwb ho khiav ua li cas lawm koj peej tsuas turn koj haiv neeg down tag mus li xwb .
Kom koj to taub tias txhua txhua haiv neeg yeej muaj cov phem thiab cov zoo yog li peb yuav tsum muaj kev cai tsuj ntawd yus haiv neeg nce mus rau tsoomfwv txoj cai tib si mas thiaj nyuam qhuav nyob nyog xwb .
Yog yim Hmoob twg nws tsis lees ua Hmoob thiab tsis fwm Hmoob lawm ces luag lwm haiv neeg haj yam tsis fwm nws , kom koj paub li ntawd .

Liajdawb Dawb Nim no lawv muab fund tiamsis lwm hnub lawv yuav muab faus os .
Ib yam li thaum nyob Loojceeb xwb los mas , thaum ntawm lawv muab phom tiamsis nim no lawv muab txhom .
Cas nej yuav ruam ua luaj , Hmoob yeej ruam tiag .

Post by d***@yahoo . com Post by Mogee Post by p***@yahoo . com Peb Hmoob twb tsi muaj ib tus nom tseemceeb , twb tsi muaj tebchaws los peb pheej yuav kav peb haiv neeg thiab tsim cai rau peb haiv neeg tas mus li mas peb thiaj nrog tsi tau lub tebchaws twg nyob hlo li .

Tsi ntev no cais Hmoob yuav tua America thiab laub , Hmoob yuav hais tias America nim saib tsi taug Hmoob li no cais yuav tua America thiab .
 Thaum no cais nyiaj Hmoob yuav tu hnoob hlo hauv lub ntiajteb no mus lauj .

Qhov zoo mas Hmoob yuav tau mus church kom tas tiamsis yuav tsum yog mus hom church uas yog thiaj pab tau vim tebchaws no muaj ntau hom church heev .
 Yog tsi paub hom church zoo cais mus cuag Xf .
Txawj Vag Koo nawb .

yuav hais tej lo lus hej thiab thuam li koj , yuav tsum nrhiav ib co lus muaj tseeb los hais ua ntej tshaj mam li pib tawm suab .

pebhmoobruam es , yog koj tsis tau paub txog neeg ntiajteb txoj kev ua neeg no ces koj yuav tau rov mus kawm kom txaus es mam rov los khwv noj khwv hauv mas .
 Peb ua leej tibneeg nyob rau lub qab ntuj no ces txhua txhua ywjkeeb neeg nyias yeej muaj nyias ib tug culture thiab kev cai ntawd nws tsav neeg ntawd nawb mog .
 Koj twb yog ib tug neeg paub tab ua cas koj yuav tsis fwm koj haivneeg thiab koj tej kev lig kev cai li nas .

Luag tus Mekas dawb luag tseem pom tias peb tej kev cai yeej yog ib qho tseem ceeb rau ntawd peb Hmoob thiab .
 Luag tsoom fwv Mekas tseem muab fund tuaj rau peb ntiav neeg qhia txog peb tej culture thiab tej yam txuj ci kom peb cov me nyuam yav pem suab tsis txhob poob peb tej kab lig kevcai tib si nas .
 Koj lub hwb ho khiav ua li cas lawm koj peej tsuas turn koj haiv neeg down tag mus li xwb .
 Kom koj to taub tias txhua txhua haiv neeg yeej muaj cov phem thiab cov zoo yog li peb yuav tsum muaj kev cai tsuj ntawd yus haiv neeg nce mus rau tsoomfwv txoj cai tib si mas thiaj nyuam qhuav nyob nyog xwb .
 Yog yim Hmoob twg nws tsis lees ua Hmoob thiab tsis fwm Hmoob lawm ces luag lwm haiv neeg haj yam tsis fwm nws , kom koj paub li ntawd .

Liajdawb - Hide quoted text - - Show quoted text - Dawb Nim no lawv muab fund tiamsis lwm hnub lawv yuav muab faus os .
 Ib yam li thaum nyob Loojceeb xwb los mas , thaum ntawm lawv muab phom tiamsis nim no lawv muab txhom .
 Cas nej yuav ruam ua luaj , Hmoob yeej ruam tiag .
- Hide quoted text - - Show quoted text - Yog peb tsi ua America tiamsis pheej ua Hmoob xwb mas muaj ib hnub yeej yuav tuag tu hnoob .
Peb nyob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj .

Nyob luag av yuav tau ua luag tsav .

3hmoobruam , luag cov neeg paubtab los tsi ua lawm nad , cov ua no yog cov nyob level #2 ua xwb nawb ...
LOL .
cov nyob level #1 , luag tsua tham kev nuvntse , ncaw npas , thiab tua moslwj xwb .
cov nyob level #2 , ua tsi pob tom ntej , tsi paub tom qab li ...
yus twb nyog luag ntuj es yuav tau xyoo luag txuj , nyob luag teb yuav tau xyoo luag ci ...
los nws tseem mus zwm nws ib txheej ci thiab txuj los tswj cov number #1 thiab tiag ...
zoo li tsi paub tab kiag li nawb cov no nad ....
culture and traditional religous are difference that we must do as we belief , we must put religious and cultural and traditional belief aside ...
but ..
for us to create another subset of rules for Hmong ...
is way out of the line ...

tabsi cov nyob level #3 , lawv tsi quav ntsej txog tej no li ...
because all these wont hold a water in the real rule of laws -- in the judicial system where we lived .
qhov no , qhia tau tias , 3hmoobyeejtseem ruam tiag .

tej lus koj hais no , yeej muaj tiag ...
tos peb nyob TuamTshoj Teb los txog Xov Tshojteb no es peb haivneeg no yeej tsi tau zeem cai thiab haum lub teb chaw peb nyob kiag los , peb yeej yog hom neeg ua nyiam li no tiag ned ...
koj puas xav li thiab ?

haiv miv miv li no xwb , koj yuav nkagsiab zoo lawm laud .....
Tsas kiag tus me Ntivtesxoos rau 3hmoobruam !

Born2beMhong Born2behmong Kuv hais thiab xav kiag li koj hais ntag los maj .
Tiag tiag mas twb tsi tsim nyog Hmoob 18 xeem tsim txoj cai sib yuav ntawm thiab nav .

Muaj ib hnub yog teeb meem loj es mus txog tom xam mas yeej yuav nyuab heev li .
Thaum ntawm tos defend tus lawyer yuav debate us constitution ho lawv tus lawyer yuav muab Hmoob 18 txoj cai los hais cais yuav mus txog qhov hais tias teb chaws no yog America los yog Hmoob .
Txoj cais twg yog txoj yuav siv tiag .
Thaum no mas yuav ntxhov heev li ntag nawb kuv saib naj .

hmoobth ...
, koj tostaub yuam kev lawm .
Peb tuaj nyob rau lub tebchaw ua vammeej thiab cojcai nruj tshajplaws lawm .
Koj yog ib tus ua paub txog peb hmoob kab lis kevcai koj yuav muaj conflict rau American Contitution , koj yog ib tus ua tau kawm meme America History lawm koj yuav paub txog lub tebchaw nos lawm lub niam tswvyim thiab homphiaj zoo .
Yog muab sib piv ces peb hmoob tseem nyob deb heev , tsam nos peb tuaj nyob lub tebchaw ua kev coj noj coj ua nyob rau 21 century .
Peb hmoob kuj yuav face all kind of problems , yog yuav muab hais mas twb yog luag cov America nos zam txim rau peb nkau xwb .
Luag thiaj tso cais rau Hmoob los sib kho , twb tau muaj lis 30 tawm xyoo nos lawm los zoo lis peb tseem muaj peb teebmeem hauv peb tsevneeg hmoob kawg lis , Koom Haum 18 Xeem los zoo lis yeej tseem ua tsis tau peb hmoob lub siab .
Tab sis hos yuav zoo dua lis ua peb tsis muaj ib lub kiag , txawm yog peb tuaj nyob luag ntuj qiv luag toj yus yaj qiv luag tais rau ntxhais xwb los peb yuav tau yoog luag txuj kawm luag cis , saib tau luag haivneeg coj luag cai , yeej yuav tsis muaj leej twg hlas tau txojcai .
Leej twg yog tus txaum tsua yog nws ib leeg vim peb puav leej yog pejxeem America tib yam , sawvdaws muaj vajhuam sib luag .
Tab sis kom koj nco ntsoov hais tias koj yog hmoob , koj yog neeg tawv daj , plaub hau dub .
Ua dab tsis ua kom zoo ua kom ncaj , nyob kom muaj pab muaj pawg luag thiaj saib tau .

Phoojywg xto , Kuv los ntseeg li koj hais thaib .

Phoojywg Hmoobthawj & pebhmoobruam , Nyob rau lub teb chaws no , txoj kev cai li choj ( the law ) yeej cia peb muaj cai ( right ) los tsim tus txhooj lossis txoj cai ( the rule ) rau yus pawb neeg siv .
Yog peb to taub los lus hais tias rule thiab law ces peb yeej tsis muaj conflict .
Yog ib tug hla dhau txoj cai lij choj ( law ), nws yuav rau txim lossis raug nplua nyiaj , tabsis yog ib tug neeg twg hla dhau txoj cai ( the rule ) xwb nws tsuas raug tshem tawm ntawm pawg neeg ntawd lossis raug poob nyiaj los muas nws txoj kev tshaum kom nws rov tau zwm rau pawg neeg ntawd xwb .

Txhua txhua lub koom haum , tuam txhab , pab pawb thiab tsev neeg , nyias yeej muaj nyias txoj cai ( the rule ) los kav nyias cov neeg .

HL Cov npojyaig , Mej pheej thaam moog thaam lug , muab quav nyuj xyaw quav neeg , le ko ces peb cov nyeem ua dlem dlawg ntshij , le Zhen has , taag lawm mas .

Yuav tsum cais meej saib : 1 . Laws= cai lijchoj yog dlaab tsi hab muaj nrim/cam le caag , 2 . Rules & Policies muaj cam/nrim le caag , 3 . Codes & Ordinances ho muaj ncim/cam le caag Xaav kuas cov neeg muaj txuj sab txug tej kevlig kevcai nuav lug tshaab lug kuas meejx rua peb suav dlawg paub hab tau kawm es sub peb txhaj tsi sis nyom , sis nyom ua nrug kua quas zig le nuav .

Has txug peb cov nam Moob ces feem coob lub sab yeej tseem qus hab nyoog ces txhaj moog tsaab fuabtais huv luas tej tebchaws le pum lug nuav .
Ua ke ntawd yug yeej tsi leem cai ces txawm yuav tsim tsaa tau tej koomhum zoo npaum twg lug paab Moob los Moob yeej muab ua pemsij taag vim lub nyuas nco qus ntawd xwb .

MS Nco ntsoov tias nej txhua tus ces nyob hauv peb txiv huab tais vp lub mental world no na , he is the king rau peb Hmoob yog li ntawd yog tias txoj cai approved los ntawm peb txiv huab tais vp lawm ces nej tsis muaj tus cam dhau kiag , leej twg tawv ntaus ces kawg raug mus tu kav theej xwb .
Nej sim saib saib ziag no peb txiv huab tais signed daim bill Hmoob 18 Xeem tso cai rau kev ua tshoob ua kos lawm nej leej twg tawv ntau tsis yuav peb txoj cai thiab ces kawg peb tso cai rau tog vauv walk out xwb , thaum zoo li ntawd ces nej kawg tag hauv ris pawv yaim .
Yog nej leej twg tsis xav kom ntsib teeb meem ces cia li yuav txoj cai ua tshoob ua kos peb txiv huab tais vp indorsed lawm xwb .

Ntuj yog peb txiv huab tais nws hais li cas yog li ntawd .

pobntoolaus , tos li , peb haivneeg hmoob no thiaj li tsi mus qhov twg li los -- yeeb vim yog peb zoo li cov dub uas ...
tus txiv neej yawg twg los nws yeej txwm nws tus kheej yog " community leader " li no ned .
there are too many chiefs and not enough indians .
nyob rau peb haivneeg hmoob no , zoo li peb tseem ntshaw txoj kev ua tus hlob thiab ua nom dhau hwv lawm ...
qhov no , qhia tau tias , peb hmoob tseem tsi tau muaj education siab kiag .
kab hais tias , nej cov me pobntoolaus no tag hnub twg lawm ces , yuav tsi muaj cov ua niam Div Div Dov Dov Tawm Tawm li lawm laud .
thaum no , tus twg los nws tsi txwm nws tus kheej tias nws yog tswvzej tswvzos thiab tswvteb tswvchaw lawm .
thaum no , peb cov hlua niam no , nyias nyob nyias luag ntxhi -- leej twg tau ua los nws tsuas yog represent peb lawm xwb .
lub sijhawm no , seb peb puas yuav ciaj tau ncaig laud ...
LOL Born B2bh , Koj yuav muab peb piv rau dub dab tsi mas , hnub twg es peb thiaj li haib thiab txawj ntse npaum dub no .
Dub sais luag muab cov txawj ntse coob lawm , twb muaj txog cov los kheem ua president lawm nav tsuas yog tseem tsis tau muaj cov los ua huab tais li peb cov Hmoob xwb .
Tsis ntev no ces dub caum cuag peb lawm thiab yog tias nej pheej tseem fees nej lawm tsis tig los koom tes nrog peb qhaj naj pobntooslaus no .
Nco ntsoov tias txawm phem thiab zoo los peb txiv vp tseem yog peb tus nom luag cov tswv teb tswv chaw thiaj tseem saib taus peb nawb .
Hnub twg yog tsis muaj peb txiv huab tais vp lawm ces nej kawg raug dub xyuas pob tw lawm xwb .
Txhob tias too many chiefs , peb ces tsuas muaj txiv vp tib leeg thiaj li yog peb tus chief king xwb es cas koj tseem yuav mus ua ib tug chief ntxiv no lov ?
Koj txhob vam vam tias hnub twg peb txiv vp thiab peb cov pobntooslaus no tag lawm ces ntshais yuav yog koj thib los ua chief no , peb twb train peb tej tub los npaj tos lawm peb mas txiv kav tag ces tsuas tauj tub lawm xwb tsis pub kom nej los txeeb tau hlo li nawb .
Noob huab tais li mas txiv tag ces tub tauj xwb ces ib tiam kav dhau ib tiam es koj tseem tsis tau paub txog huab tais tus system thiab lov .
