HSP , ua cas tseem yuav nug txog tej no ua dabtsi thiab lau , yus twb yog txivneej ne .....

Anyway , cia kuv teb li no .
Txivneej Hmoob mas ...

- khav ...
khav theeb kawg , paub txiv tus miv xwb tabsis cuab luaj tus ntxhw - nyiam ...
nyiam ...
muab lwm tus rhuav - nws xav tias nws ib leeg thiaj yog tus ntse tshaj - tsis nyiam khaws tej lus zoo tabsis nyiam khaws tej lus phem , ais yuav rawm rov muab luag cem ( ask any man who just came back from a meeting , and you ' ll know what I mean ) - tsis paub politic kiag los cav khav tias yuav mus ua tebchaws - ntse tshaj tus lawyer - ceev tshaj tus police - xyov Obama puas yuav kam rau yus so nws quav los cav cem Obama kawg hais tias niag neeg Dub xwb tsis tsim nyog los ua president - tsis paub los yeej tsis kam nug kiag li vim nws xav tias nws lub ntsejmuag loj dhau - nyiam pojniam zoo nkauj kawg kiag , tsis ntseeg nej saib thaum nws pom ib tug pojniam zoo nkauj meb , nws yeej tig ob peb lwm mus saib tiag - nyiam tuaj saud xwb , yeej tsis pub pojniam hla yus li ntag - khav tias ntse kawg , tabsis thaum kawg ces kawg dai tuag xwb Cov no xwb las as , Hmoob St .
Paul , txivneej Hmoob na ....
Cov nqi no thwj koj pes tsawg nqi os ?

tub hmoob : ua li cas koj cov nqi lus no , tsi rau kuv ib nqi li ...
hmmmm , kuv twb yog txiv neej hmoob thiab tiag tiag thiab nav ..
LOLz !

nco ntsoov post CMA nawb , tsi yog txhua tus yuav phem tib yam nawb -- tus phem los yeej phem ciaj phem tuag , hos tus zoo los yeej zoo ciaj zoo tuag ntag nawb .
tsi li ntawd , peb yeej tsi ciaj tau ua ib haivneeg li kiag .
koj saib mas , cov tawvdawb no , tus twb yuav kwv phom mus tua obama li cov skin ...
head los yeej muaj , cov ua tseem vote qees rau yawg los ua nom los tseem muaj thiab -- yog li ua ib haivneeg no lawm , nws yeej muaj cov phem nrog cov zoo .
tsi yog txhua tus yuav phem sibxws nawb .

txiv ces txi siav , yeej poob tsi deb ntawm tsob me qabntoo kiag li nawb .
yog koj pab koj pawg , koj cov me roj me ntshav yeej phem lawm ces , tseev koj tov ntag , zoo kawg kiag tsi muaj ib los ob tug ua cuas muab tshuab mus poob deb deb puag tim tej tawstoj es thiaj li zoo tau nawb .
hos yog cov zoo , xws li cov txiv qabqabzib ntag , los tsua muaj ib los ob tug ua cuas muab tshuab nws mus poob deb deb puag tim tej tawstoj es thiaj li qaub qaub los yog phem phem thiab xwb .

qhov tseem ceeb tshaj , vim yog peb haivneeg lub qhov muag tsi tau pom kev txog the rule of laws and the principle and moral , ua peb yuav tsum tau ceev faj peb tus kheej xwb -- dhau li ntawd , peb haivneeg hmoob yeej OK kawg kiag lawm ntag aws ....
smiles !

Born1beHmong ca kuv ntxiv miv ntsiv rua hab ...
yog le nuav ...

ib txha ( not all ) txivneej moob mas sab coob , xaav pum ntau tug quaspuj tej pov hum , xaav kaav taagnrho nplaj teb tej quaspuj , yim noj tsau yim npau , yim pum pim yim chim , yim aim yim xaav yaim , yim ntse yim puag npe .

ib txha tes zoo le nuav ntaag tag .

Phoojywg , ua cas yuav hais tau txaus luag ua luaj nas yuad .....
Tshuav thiab , cia kuv ntxiv qee yam rau .
Ib txhia txivneej Hmoob mas loj siab tabsis tus kwv me , rog tabsis tsis muaj zog , yim sib zog yim ua tsis taus pa tuaj .
Xav hais ntxiv tabsis zoo li yuav muab peb cov txivneej Hmoob rhuav xwb ces kuv hais li no xwb lau .

All , Txiv neej Hmoob yeej los yog zoo kaaaawwwwb ....
nkaus lawm tsuas yog muaj ib txhia coj tau tus cwj pwm/yam ntxwv phem , lim hiam , siab txia ntshav/nyoos/ntais ntuj etc .
xwb .
Yog lawv lam coj mus rau qhov zoo xwb ces lawv mas NUMBER ONE li lawm .
Vim li no kuv cov ntxhais los kuv cob kom yuav Hmoob hos cov tub los yeej cob kom yuav Hmoob tiam sis cov niag tub mas tawv ncauj tshaj li - yus kom mus saud ces nws txhob txwm mus hauv kiag tshwb yus ntag .

Peace , HK --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Cas nej poj niam ho nyiam hais lo lus tias " txaus luag no nab "?

Cov laus thaum ub : Nav ris tsho Hmoob , Dai ib tus me txhuam niav , ib lub me xusnpus Kasnauvkiab thiab ib txoj phuam ntxhuav muag rau ntawm xub ntiag .

Cov 45 - 60 Nav cov tsho koos ples luv luv , rau cov khau tawv ntse hau tuaj tim Thaib teb tuaj nrog thoom thaub dab tiam sis lub tes tsho koos ples ntev ntev tsis txiav li .

Cov hluas niam no : nav cov ris diam pawj , tsis ntsaws tsho , either chais plaub hau los ua plaub hau tsa hub ....
nej hais ntau yam kawg .
tus Tub Hmoob no yog cuav los tiag , cas zoo li yuav Tshev 3 cov txiv neej hmoob hnyav ua luaj ...!!!

hehhehehe .

3 cov txiv neej hmoob yeej tsis phem tas tas thiab mas .
Yeej muaj tus zoo txuam tus tsis tshua zoo .
Tiam sis zaum no ces ntuj mob tej Vwm ...
ces zoo li QUAV TSUAG ntau tshaj Txhuv nplej lawm sub as .

Qhov kuv tsis to taub mas ...
vim li cas 3 cov txiv neej hmoob nyob teb chaws Vam Meej , txawj ntse ,.....
poob rau txoj kev plees kev yi ...
YUAV NIAM YAU ....
ua dog ua dig ....
no coob ua luaj .
Qhov no mas tsim tsis yog , vim luag neeg vam meej tsis muaj " polygamy " na .
Thaum yus pom 3 cov txiv neej hmoob ....
zoo nraug ntxiag , hais tias txawj ntse ...
cab 2 tug poj niam mas ...
hub ...
zoo li nws poob nqi dhau lawm os ...
hehehhe Tsis tas li ntawd , 1 feem coob ces ua ua hluas ces neej puas tas ces ho mus yuav tau tej tug niag me nyuam poj niam ....
niam tsis yog niam ..
ntxhais tsis yog ntxhais ...
tuaj sawv nres nruj nroos tim tej kaum tsev xwb ....

thiab txoj kev nyiag ntsis ...
mus pab xoos rau ub rau no ....
na !!!

(:):):)) xyov yuav ua li cas li os ...????
smile ...

Lajlim , Koj hais thwj kawg li lawm nawb .
Ib tug tub txawj ntse es coj 2 tug pojniam zaum ntawm yus 2 sab es ib sij nrog ib tug mus las voos mas xom phij tshaj plaws .
Cov niag ntsej no lawv xav tias ua thaj ntawd mas ntsej muag thiaj loj thiaj dav - khav theeb rau kom lwm tus txiv neej ntshaw .
Cov niag ruam ces ntsia x qhov ncauj rua ras tias cas yuav zoo ua luaj , kheev lam yus niag meb thaub txhob heev x es yus tau kiag 2 tug zaum 2 sab .
Tus ntse ces luag pom tias tej nws tuaj ua rau sawvdaws pom ntawd yog " xab deng " xwb , thaum rov txog vaj txog tsev mas ntxhov quav niab .
Li cas los ua li kuv twb hais tas lawm , txiv neej Hmoob tus zoo mas zoo tas x li yuav muab 9 tug 10 tug lwm hom neeg los pauv los yeej tsis tau nawb .
Tiam sis yeej muaj cov niag uas ua " ma khi leuane " luam taw laws thiab .

HK Kuv saib mas hmoob St .
Paul xav kom nej nyias piav nyias xwb .
Yog muab saib lo txog cov nej hais los nos mas yog yus muab yus lub mes qes tev rau sawv daws nyem thiab luag xwb .
No one know better than you knowing yourself .
Yog hai lis nej ces yog yus hai yus xwb !

" When it comes to Hmong men , what do you see ? "
Hmong men ces hom tsis zoo lis every body thiab xwb , yog yuav hais mas hmoob St .
Paul piav koj tuaj rau peb tsos !
What do you see yourself ?

tub hmoob es ......

uas cas yuav hais tau lus mob peb cov txivneej ua luaj ne .....
es koj yog poj los yog lauv ne yuad ?
cia kuv sim hais seb puas raug hmoob st .
pau siab nawb .

thaum kuv xav txog ib tus txivneej hmoob ........
kuv pom li no .

1 . nws yog phabej hmoob .....
nws muaj peevxwm txiav siab mus ua rog tivthiav tebchaws thiab nws tsev neeg .
thaum pom tias swb rog nwg txawj cov nws tsevneeg thiab khiav kom dim kev tsim txom kub ntxhov rau nws tsevneeg .

2 . nws muaj lub siab loj siab dav .....
nws nyiam qhua thiab nyiam pab kwv pab tij .....
qhib rooj lug rau tebchaws tuaj noj tuaj haus hauv nws lub tsev .....
noj kom tsau haus kom qaug ........

3 . nws nyiam menyuam ........
vim nws xav kom nws tsevneeg vam meej nws kuv siab lug hlub nws pojniam thiab muaj tub muaj ntxhais puv vaj puv tsev .....
thaum hlob tsi muaj tub , yuav kiag niam nrab , thaum niam nrab tsis muaj yuav kiag niam yau ....
niam 4 niam 5 .......

4 . nws yog ib tus neeg nquag .....
ntuj tsis tau kaj los tub sawv ua ntej mus luaj kev thiab ua pojniam luag mus ua teb puag tim tej toj roob ....
nyob rau tebchaws no .....
nws mus siv ib siv ob siv peb los xijpeem tsuav tau nyiaj los yug tsev neeg ....

5 . nws nyiam kev vam meej thiab kev ua teb ua chaws .....
txawm tsis txawj tsi ntse los yeej khaiv khawv khuav mus caum mus siab thiab mus seb yuav tawm tau lub tswv8 ab tsi ....

6 . nws txawj hlub pojniam ......
txawm haistias tus pojniam ua nws nyiam ntawd , yuav mus nqis tsev hais thiab raug nyiam npaum twg los nws yeej tsi khivxim kiag .....
mus ntau nthab ntau tsev los yeej ok tib si tsuav tau tus ua nws hlub thiab nws nyiam ....

7 . nws yog neej zoo ncauj zoo lus ......
tsi lam cem tus ub tus no ......
hais los twg yog los ntawd ....
txawj coj plaub thiab tsaws ntug , leejtwg pom los leej twg ntshaw ......

cov phoojywg ......
peb txivneej hmoob loj hlob tau zoo hlub thiab zoo nyiam tshaj plaws ......
vim haistias lawv yog hmoob .......

noogdlej tshuav 1 qho thiab ....
zaum no , ntuj mob teb vwm ...
cas maj 1 feem txiv neej hmoob ...
tus niag tsis txawj tsis ntse ces yus kuj hais tias vim nws tsis txawj tsis ntse ...
ces kawg nw tsuas Sawv tau txij li ntawd xwb .
Tiam sis 1 txhia zoo li twb paub txuj me ntsis thiab ( TIAM SIS XYOV PUAS NTSE )....
kuj ntshaw noj luag Dawb , haus luag qhuav kawg nkaus li : - nrhiav tham cov poj niam muaj nyiaj , ntxias luag nyiaj siv ...
ntxias luag nyiaj noj .

- thaum noj noj tag laud ...
no ces nrhiav ub nrhiav no ...
muab luag tso tseg ...
ces ho mus nrhiav tus tshiab ...

teb chaws taw ncauj , taw tes tiam sis zoo li lawv tsis txaj muag li as ...
( hub ...!!!)
.
Zoo li lawv tsis nco qab txuag lawv lub " KIAJ " li lawm sub .

Yus yog 1 tug txiv neej yawg , zog puv nthoob ....
nqaij puv cev ...
ntshaw dab tsi , loj npab ntshuas mus khwv ....
noj tsim lub lub meej mom ntis Val huam ....
ua li cas es ...
yus mus ua li ntawd .
Yus ntsia mas ...
hub ...
poob nqi dhau lawm ...
hehhehe HOS COV NIAG POJ NIAM RUAM NTAWD LOS CIA LI QAUG QUAV , QI MUAG NTI ...
LI THIAB TIAG ....

hub ...
li no mas poob qis dhau lawm pob ???
lov raug tus puav los txhob chim nawb .
3 lam tham hloov tswv yim xwb ov ,:):):)
