cwj , Kuv mloog tabsis mas zoo li paujpij - xaij - hum - qhai xwb as .
Thov koj pab txhais zaj lus taw - ke no rau kuv seb yom ?
Yog haistias kuv totaub qhov koj hais no ces , zaj taw - ke no xammaj muaj peevxwm coj koj mus cuag tau koj pog thiab koj yawg lawv laiv , pos yog ?
If the answer is YES then please answer these questions for me .

1 . Yog ua li cas koj thiaj hov xav kom koj mus cuag tau koj pog thiab koj yawg lawv mas ?

2 . Koj pos paub haistias koj pog thiab koj yawg lawv nyob qhov twg ?

Txom nyem los tau zoo ?

3 . Yog thaum koj tuag es tsis muab zaj taw - ke no coj los hais rau koj ne , koj mus rau qhov twg lawm ?

Please don ' t take this as an insult , kuv tsuas yog xav kawm ntawm koj xwb ov , rau qhov kuv thwm haistias SCH yog ib qhov chaw rau peb tuaj sib qhia , tsis yog tuaj sib thuam .

lha Cwjmem , Koj cov lus hais rau kuv ntawd kuv ntseeg hais tias yeej yog , muaj li koj hais tiag thiab ov , kuv cov kwv tij yeej hais rau kuv tias nws ntseeg tswv Yesxus lawm tes nws yeej tsis ntshai txoj kev tuag li lawm ntag , txawm tias hnub no , los yog tas kis nws tuag lawm los yeej zoo siab tuag li lawm no los mas , yog tuag lawm ces yuav tau mus nrog Vajtswv ntuj nyob kaj siab qas lug li no .
Hais txog cov coj dab qhuas Hmoob ces yeej yog li koj hais lawv yuav ua neeb ua yaig ntxiv ntaub ntawv , kom nyob laus laus , hos muaj kev fiv yeem yeej koob yeej huam pov kom nyob zoo , tej lus koj hais kuv xav tias cov pawg ntseeg yeej tau hais muaj li koj hais lawm tsis yog dag ov .
YTK Born , He he he ....
cia yuav li koj hais .
 Ntiaj teb no raws li cov laus tau hais dab neeg yeej yog Hmoob tus yawm saub tseem tag tab sis cas Hmoob tus yawm saub tsis qhia Hmoob sau ntawv li nev , Yawm saub qhia kom Hmoob muab hais ua dab neeg tiam dlau tiam xwb laiv !!..
Tej zaum ntse Hmoob tus yawm saub muab mus rau Mab dawb tus Vajtswv los sau rau lawv tiag vaub ....
ha ha ha !!!!

Post by Born2beMhong Cwjmem thiab YTK , kuv twb ib txwm hais rau SCH no lawm ned , tus neeg digmuag lawm -- koj txawm yuav coj mus pom kiag thiab nyob kiag ntawm ib sab los nws yeej ua tug tsi paub thiab tsi pom li naj .
 tsi yog luag tsi paub nav , luag txhob txwm ua tus tsi paub xwb -- yog koj yuav nrog cov neeg digmuag sibcam xwb mas ...
cam cam tuag kiag los yeej tsi muaj tag thiab kawg li nawb .

Cwjmem ...
koj txhob lam hais li koj tias tej Bible thiab Scripture ntawd tsi yog God sau thiab hais no nawb ....
txhua yam no tsi yog men made li nawb ...
nws tseem tseem yog God lub tswv8 thiab God sau kiag rau peb neeg ntiajteb nawb .
Txhua txhua tshooj lus thiab rau peb cov neeg no ...
yeej yog Vajtswv 100% yog tus hais thiab sau tawm kiag los ntag hod ...
tej no yuav lam yog neeg hais thiab neeg sau nab ...
ua li cas koj yuav tsi paub dabtsi kiag lis ....
hahhahaha LOLz !
 hos nyob li ntawm cov Buddha cov lus thiab txoj kev taug ntawd los yeej yog Tswvntuj ua txawv zog tus Vajtswv ua cov christian ntawd 100% yog tus sau thiab hais txhua nqi thiab tshooj lus tseg rau Buddha cov thwjtim nawb .
 yog li ntawd mas hais li koj hais rau lha , nws tsi yog lus lawm nawb ...
koj mas ....
LOLz ...
hahhahahahahha Born2beHmong - Hide quoted text - - Show quoted text - Born , Koj tsis ntseeg Vajtswv los txhob mock thiab nawb .
 Nej cov hluas twb yog cov yuav los coj kom Hmoob sib haum xeeb regardless of political ideology , gender , religoius belief , etc .
dony Cwj , Koj tus ua tij los yuav tau ua siab loj thiab .
 Yog tsis tawg tebchaws ces nej twb yog cov los coj peb neeg Lostsuas ntag .
 Yog nej tseem muaj religious didcrimination thiab ces yeej pauv tsis ntxiv LPDR xwb ...
Thov tximyog hais tau hnyav neb ob tug ua tij thiab kwv ...
Phiaj - Hide quoted text - - Show quoted text - Dony , kuv nkagsiab zoo kawg mas ...
twb yog tham npaum li cas los zoo li pheej hais tias tej lus no yog God hais kiag tso tseg , tsi yog men made no es kuv thiaj li tso pamthawj me me rau kom tsim nto xwb .
i truly believe that in the land of where we are now living in -- there is freedom of religion and individual would do whatever he/she wants to belief -- even his/her god is only a rock .
however , when people make the claimed that those words on the books/bible were actually saying by god himself ...
that is the argument that we had never came to a rest in this debate .

Thanks for a friendly reminder ...

Born
