Thaum i kuv mus yuav tau ib ntog av nyob rau pem qaum Chiangmai tabsis muaj muaj teebmeem ces muab muag tag lawm .
Leejtwg puas xav yuav property nyob rau Thaibteb ?

http ://www . website . net/forum/viewtopic .
php ?
f=55&t=70 Tamsim no Nplog twb pib qhib rau neeg mus yuav property nyob rau tim Nplog lawm thiab .
Nej xav tias puas yuav safe rau peb mus yuav na ?

Cov niag noj pamlem ntawd puas yuav ua ncaj rau yus los yog tseem yuav muab pamlem ntsw yus qhov muag xwb na ?

Nyob ntawm yus txoj kev ntseeg xwb , txhua yam lag luam mas yeej muaj risky tas nrho .
Kuv xav mas tej zaum yuav property tim nplog teb yuav zoo dua yuav nyuj sib nraus thiab yuav niam nkauj mog tso rau tid .
Tej zaum ib hnub tom ntej no Nplog yuav tso kev vaj huam sib luag rau sawv daws mus xaiv nom ua ke , yog txog thaum ntawd lawm yuav zoo rau cov muaj property nyob rau tid .
Yus li ces twb yuav txog caij rov mus vaj mus tsev ces lam nyob hnub xam hnub tos lub caij rov mus txum yus thaj av uas nyob mus ib txhis xwb os .

Phoojywg Hmoob St .
Paul , Xav yuav tswv yim ( advise ) raws li kuv nyeem koj cov post ntau zaus mas koj paub lus Thaib thiab ntawv Thaib zoo .
Kuv ntseeg tias koj yuav tsum muaj connection zoo rau Thaib teb .
Qhov kuv xav tau advise mas yog June 2011 no kuv yuav so haujlwm .
Xav mus retire nyob rau Thaib teb .
Koj xav ne nyob rau tham tsam twg thiaj li zoo thiab thiaj li safe thiab yuav mus ua lag luam dabtsi thiaj li tau noj !
Kuv tsis muaj hom phiaj dabtsi li tsuas yog mus retire nyob ywj siab xwb tabsis yeej paub hais tias mus nyob tsis taus twj ywm vim yus tseem tsis tau laus s .
Raws li daim bangkokpost no hais mas yuav vaj yuav tsev tsis yog ib yam zoo !

Peb cov neeg txawv teb chaws yeej tsis muaj cai ua tswv ib thaj av nyob rau daim av thaib why waste nej tej $$....
Unless yus yog ib tug tswv lag luam loj es thaj av ntawd ua npe rau lub lag luam ntawd ....!

dhau ntawd seb yus lub business ua partner nrog ib tug neeg thaib es qhov av los sis property ntawd tus Thaib ua tswv 51%, hos yus ua tswv 49%.

dhau ntawd lawm thiab seb yus puas yuav ib tug poj niam uas yog pej xeem thaib ( Thai Citizen ) es tus poj niam ntawd thiaj yus yog niam txiv thiaj yauv muaj cai yuav av property nyob rau av thaib .

All the above very very risky so don ' t waste your $$$$$$$$$$$$$$$ Yog koj muaj nyiaj dhau tsis muaj chaw cia lawm no xa tuaj pub kuv siv instead coj mus waste ok vim kuv yog koj ib tug kwv tij Hmoob ntshe kuv ris koj txiaj ntsig dua os .

Yawg laus hais yog lawm nawb , lub neej so kam nyob Thaib teb xwb ntshe twb tsis safe lawm tsis tas hais yuav mus ua lag luam yuav property li .
Kuv xav tias yog yuav nyob so kam " retire " mas nyob Nplog teb tseem yuav safe dua nyob Thaibteb .
Peb txhua tus uas tuaj nyob Thaibteb tau ib ntus paub Thaib zoo , kuv muaj ib tug kwv tseem nyob thaibteb ua neeg thaib niam no kho siab kawg vim Hmoob Thaib yog ib co Hmoob siab phem heev siv power control every thing .
Kuv xav tias yog koj yuav so kam no mus nyob rau sab nplog yuav zoo dua .

Tus phooj ywg Rag Txuj , kuv los yeej xav tib yam li koj xav thiab nawb .
Yog yuav so retire ces yeem mus so nyob Nplog teb yuav zoo dua .

Kuv tsis paub tias nej sawv daws ho zoo li cas .
Ntawm kuv mas nyob teb chaws Nplog kuv tseem tshuav kwv tij coob thiab nws ho yog yus lub qub teb chaws , mus qaum teb thoob qab teb yus paub zoo , tsis muaj kev nyuab siab dab tsi .
Nyob Thaib teb , cov Hmoob Thaib thiab neeg Thaib ntawd yog tib co neeg Xieng Mieng xwb .
Yog yuav muab sib piv , Hmoob Thaib phem thiab lim xyiam tshaj Hmoob Nplog .
Yeej pom tseeb tseeb rau thaum peb los nyob tim soon ( refugee camp in Thailand ).

Kuv thiab kuv cov kwv tij peb yeej mus yuav tau ib leeg ib qho meme av rau tid Vientiane thiab Luang Prabang lawm thiab .
Tiam sis tam sim no av thiab vaj tse nyob Nplog teb kim heev li lawm , tab xav yuav los yeej yuav yuav tsis tau li lawm .
Av thiab vaj tse nyob tid Nplog ces yeej kim tib yam li nyob America no lawm .

Yog nej leej twg xav yuav av nyob Vientiane no kuv xav muab kuv qhov muag .
Kuv yuav muag pheej yig dua local price .

HM213 .

cov yawg -- kuv mas kuv ua li no .
hais txog yuav av/vaj tse nyob thaib teb thiab nplog teb ces yog koj muaj nyiaj es koj tsuas yuav pub los yog yuav pab rau tej neeg txheeb ze xwb no ces yuav los tau .
ho yog koj yuav rau koj no ces tsum kiag .
teb chaws mekas no av loj tshaj , dav tshaj thiab zoo tshaj .
koj yuav rau koj ces yuav teb chaws no xwb , txhob mus hais txog lwm teb chaws .

Hsp es , yog koj sob yuav dlaim aav dlaavx es yuav dlaim dlaav ob nti le kuv yuav xwb mas yooj yim heev le og , vmged
