COV NO YOG COV LFC - MN uas peb hnov thiab pom tas los lawv ham tsi yog sib txeeb tus thawj los tuav lub koom tsis haum uas tuav lub 30 thian july4 nyob MN .
ob lub nyuag party me me no xwb los tau nyiaj txog millions .
leej twg yog tus coj ces muaj feem los tswj cov nyiaj no seb yuav siv li cas .
muab faib tas tsis txaus rau cov officialprojected plans lawm no ces mam sau ntawv mus thov cov non - profit funding thiab state/federal fund los pab ntxiv .

cov sib txeeb no puav leej yog cov yeej ua num nyob hauv LFC - MN los lawm ntau xyoo lawv yeej paub tias yog tau lub title president yuav tau nyiaj hourly thiab cov nyiaj party no li cas lawm lawv thiaj muaj siab sib txeeb heev tas npaum li ntawd .
thaum twg lawv sib txeeb no ces nco ntsoov nce lawm puag pem roob mam nuam yaj saib xwb ov .
nyob ze saib tsam mag lub yuam kev ces yus ho yog tus xub mus ua ntej los lawv tseem faib ib ceg tias yus yeej yog cov nrog lawv sib txeeb no kom yus cai tas tsis muaj 4ntug rau lawv .

--- idnk Yajtshajkoob ; Lawv sib txeeb yog meejmom , yog fwjchim , yog nyiaj .
Capt .
Kaim Hawj yog tus form ( pab kauj ) Koos phas 10 ( BG 210 ).
Thaum Kaim Hawj tuaj , Kaim Hawj tus kwv Capt .
Tsaab Hawj ua .
Col .
Suav Yaj txawm xa Capt .

Tooj Ntxov Yaj mus hloov Capt .
Tsab Hawj .
Tooj Ntxov tuag tag Col .

Suav Yaj xa Maj .
Paj Xwm Yaj mus ua Nai Koosphas 10 ( BG 210 Commander ).
Lt .
Kuam Hawj hu xov tooj rau Col .
Suav Yaj hais tias kom Col .
Suav Yaj cia li thauj hnab ( body bag ) mus thauj Maj .
Paj Xwm Yaj .
Col .
Suav Yaj thiaj kom Maj .
Paj Xwm Yaj los tsev thiab tso tus Nai Koos phas 10 rau Lt .
Kuam Hawj ua .

1973 Col .
Suav Yaj xaj kom Lt .
Col .
Neej Yis Yaj mus ua Nai Koosphas 3 ( BG 203 ) hloov Ma .
Zoov Zuag Hawj .
Capt .
Paj Kaub Hawj ( Paj Kaub Chao Fa ) hais tias kom Col .
Suav Yaj xa hnab ( body bag ) mus ntim Lt .
Col .

Neej Yis Yaj .
Thaum kawg Maj .
Zoov Zuag Hawj tau tuav Nai Koosphas 3 ( BG 203 ).
Teebmeem Lao Family Community of Minnesota ces yog hwjchim , yog meej mom , yog nyiaj es thiaj cov nyom los txog tav no .
Zoov Khab Yaaj thiaj tis txaus rau LFC - MN 3 weeks dhau los .

Vajncuab 5 COV NO YOG COV LFC - MN uas peb hnov thiab pom tas los lawv ham tsi yog sib txeeb tus thawj los tuav lub koom tsis haum uas tuav lub 30 thian july4 nyob MN .
ob lub nyuag party me me no xwb los tau nyiaj txog millions .
leej twg yog tus coj ces muaj feem los tswj cov nyiaj no seb yuav siv li cas .
muab faib tas tsis txaus rau cov officialprojected plans lawm no ces mam sau ntawv mus thov cov non - profit funding thiab state/federal fund los pab ntxiv .

cov sib txeeb no puav leej yog cov yeej ua num nyob hauv LFC - MN los lawm ntau xyoo lawv yeej paub tias yog tau lub title president yuav tau nyiaj hourly thiab cov nyiaj party no li cas lawm lawv thiaj muaj siab sib txeeb heev tas npaum li ntawd .
thaum twg lawv sib txeeb no ces nco ntsoov nce lawm puag pem roob mam nuam yaj saib xwb ov .
nyob ze saib tsam mag lub yuam kev ces yus ho yog tus xub mus ua ntej los lawv tseem faib ib ceg tias yus yeej yog cov nrog lawv sib txeeb no kom yus cai tas tsis muaj 4ntug rau lawv .

--- idnk Look at them , talk like kids .
No professionalism at all how can they run this organization , hehehehe ....

http ://youtu .
be/R9mUUZCQP00 YTK cov no ua tau yam txaj muag kawg , txawm li cas los Nyob lub teb chaws Democracy ces muaj yeem sib txeeb ntag .

Txaus luag kawg li Tub YTK   cov no ua tau yam txaj muag kawg , txawm li cas los Nyob lub teb chaws Democracy  ces muaj yeem sib txeeb ntag .

Txaus luag kawg li Tub Tubcajceszoo , Yog kawg mas , Hmoob cov tub txawj ntse es twb piv tsi tau peb tej laus thaum uas tsi txawj ntawv li , muab ua tib zoo ntsia , ua cas Hmoob tus neeg tau Dr .
nyuam qhuav ntse li ntawd xwb , tuaj sib ntaus sib ceg sib txeeb nyiaj rau hauv tej koom haum , ua tau yam tsi paub txaj qhov muag li ntawd , ib txhias tub txawj Dr .
los ho mus yaim nplog lub nplos qhov quav thiab , nplog nyuam qhuav muab yus cov Hmoob caum caum tua twb tsi tau ploj qab los cov txawv ntawv twb rov qhab mus ua dev leg rau tseem fwv nplog .

Thaum Hmoob pom nyiaj lawm mas cov uas txawj ua thawj noj mas , tuaj nkaug tes ua taub hau tshoom plawv plaws li ntawd .

Ua li tus kwv Ntujkag hais uas lawv ua zoo li tej me nyuam yaus ua si , tseem hais tias peb cov Yaj peb cov Yaj no hauv tuaj thiab mas kuv pab txaj qhov muag kawg .

Vajncuabm Ua cas koj piav saum mas xws li peb cov Yaj ua nom tsi khov li , peb yuav tau muab lub xeem ua lub me dua lub npe Hmoob kom Hmoob thiaj muaj kev sib haum , koj hais txog Lt .
Kuam Hawj puas yog tus uas tom qab no tau Major , npe laus hu ua Txooj Kuam Hawj tuaj poob rau Colorado , es khiav los tuag rau pem MN lawm nws yog XF Laj Xwm Hawj tij laug .

Tseeb kawg Hmoob ces yog sib txeeb tej li koj piav los saum tiag , thaum nyob tim ub ces yog sib txeeb fwjchim kev nom , nyiaj , tuaj nyob tim no ces feem ntau yog sib txeeb nyiaj .
Txiv coj txiv ua li cas ces tab txawm txiv tuag lawm los tej tub kis yuav coj lawv nraim li txiv ua los thiab .

Teebmeem Lao Family Community of Minnesota ces yog hwjchim , yog meej mom , yog nyiaj es thiaj cov nyom los txog tav no .
Zoov Khab Yaaj thiaj tis txaus rau LFC - MN 3 weeks dhau los .

Lao family ces ua lawv nraim li koj tham cov nom tim looj ceeb ntag .

Raws li ntsia lawv tuaj nkaug tes hauv LFC - MN ces yog tuaj sib txeeb nyiaj yog qhov loj lawm , sawv daws pom tau tias LFC ua tau nyiaj ntau , cov tuav lub koom haum los ntev lawm , lawv taub Laab pab Roj , Laab ntxhua Nkaub Ncaws , taj laj khw muag khoom noj , tau Vaj tsev ntau ib Yam li Major Vaj Yeeb , thiab Vaj Npis rog lawv , tau nyiaj ntau .

Raws li kuv paub mas thaum Vaj Yeeb tseem ua tus Director mas cov koom haum neeg nplua nuj America lawv muaj ib cov kua txiv hnab txiv ntoo thiab khoom noj tej ntao pub rau koom Haum Tsev Neeg Lso tsuas mas lawv ob peb tus loj uas ua hauj lwm rau Hauv LFC li Vaj Yeeb lawv tau tso lawv cov neeg txheeb ze li nws yawm txiv nais koos Txiaj Tsab Hawj thiab lwm tus txheeb ze coj tsheb mus thauj tej txiv hab txiv ntoo ntawd los rau lawv tsev neeg haus , Vaj Yeeb hais rau lawv tias nej mus thauj ces nej hais tias thauj mus rau Lao Family no mas lawv thiaj kam , ces nej cia li thauj ncaj nraim rau tom nej tsev xwb mas .

Ces muaj ib zaug kuv tuaj mus pem MN kuv mus ncaj Nais Koos Txiaj Tsab Hawj lawv ua noj ces kuv thiaj caum Vaj Yeeb mus nrog lawv noj mov kuv hnov lawv piav yau yau txog cov kua txiv hmab txiv ntoo ntawd thiab li kuv piav los saum , kuv tau hau ib poom li lub lam fwj ntswj saum lub hau .
Qhov kuv tham no muaj tseeb .

Lawv tuaj sib txeeb ntau yam kev noj haus , nim no mas yuav tsi tau tej kuv tham ntawd lawm tab sis tseem tau tej nyiaj ncaws pob July 4th thiab noj peb caug ntawd es lawv thiaj tuaj txom taub hau li ntawd .

Hais txog Zoov Khaab Yaaj los xyov yawg teg niag tsau los ntub ntub cig tsi tsha zoo puas yuav kub taus LFC kom cig loj ua rau LFC ua hluav kiag li es .

YTK Cov yawg , Yog yuav tham mas tham tsis paub tag txog Hmoob tej teebmeem , vim Hmoob muaj ntau yam teebmeem nyob hauv Hmoob lub neej yuav tau kho .

Ua ntej yuav kho tau yuav tsum yog Hmoob muaj av es yuav tsum kho los ntawd revolution xwb mas thiaj li tau .
Ho yog zoo li niaj hnub no xwb mas nyias muaj muaj nyias cai li peb yuav hais tsis paub tag .
Vim peb Hmoob tseem yog ib tsavneeg tsim tsis tau nto los yog yeej tseem feeb tsis tau meej pem , sawvdaws tseem ua lub neej nrog dab ntub npau suav xwb .

Yog thaum twg Hmoob ua neej es Hmoob pom qhov tseeb yog tseeb , qhov cuav yeej yog cuav , txojcai yeej yog txojcai , qhov dag yeej yog qhov dag , lub xeem yeej yog lub xeem , thiab txhua lub xeem yeej los xau rau ntawd tus Hmoob lawm mas thiaj li hais lus sib to taub .
Ho nyob li niaj hnub no ces Hmoob cov xeem hla mus ua Hmoob tag , yog koj xeem tau ces kuv xeem khib cuag li koj tsis yog Hmoob kuv thiaj yog Hmoob ho kuv xeem tau kiag ua nom los koj xeem yeej khib cuag li kuv tsis yog Hmoob .
Tsis tag li ntawd koj tig rov los ua tib zoo saib txog Hmoob tej kev tshoob kos thiab kev nploj tuag los Hmoob tseem muab ua kev nplaub ntug nyob txuam rau hauv tib si .
Tej no tej kuv hais tias peb Hmoob tseem ua lub neej feeb tsis tau meej ntag .

chia Cov duab thiab qhov issues no sawv daws twb muab los sib cav ib zaug hauv sochmoob no thaum nyuam qhuav tawm lawm .
Tam sim no tsis muaj dab tsi sib cav ces ho muab tawm los sib cav dua los yeej zoo kawg .
Thaum twg kuv pom daim video no ces ua rau kuv nrog lawv txaj muag kawg li .

Cov neeg hais lus li lawv cov no ces yog txawj xwb tsis ntse .

Thaum ub nyob Looj Ceeb ces kawg phom nrov thiab luv tem tawg ntag .

Tiamsis tuaj txog rooj teb no ces kawg mus lawm nram Court xwb .
Yog Hmoob hlub Hmoob li hais ces tej teeb meem no yuav tsis muaj , nws yog ib qho teeb meem meme xwb .
Ua tib zoo sib hais , koj ua ib ntus , kuv mam los ua ib ntus yeej tau .

Tu siab vim hais tias cov laus twb coj thiab kho kho Hmoob los zoo li no lawm , tiamsis cov hluas tam sim no tseem sawv los sib cav sib ceg coj Hmoob lub moo rau ntiaj teb paub zoo li no lawm .

HM213 txoj kev mus nram court yog txoj yog lawm ntag .
loj thiab me los thaum zoo li no lawm yuav tsum tau cia rau txoj cai txiav txim .
tus yeej cia yeej tiag tiag .
tus swb cia swb tiag tiag .

hais ncaj yog kuv yog Zoov Khab no yuav tsis tuaj boycott , tab sis kuv yuav organize ua ib lug party loj loj khi Tswv Pheej Lis lawv tes , ua qhia rau pej xeem hmoob kom sawvdaws pom thiab paub tias lub sij hawm no peb tsuas yuav li txoj cai hais lawm xwb .
yog tom ntej no leej twg tsis ua raws txoj cai , peb yuav tsis poog tus ntawd lawm .
ua li no paub yog xav kho hmoob tiag nas .

Tij laug HM213 , Koj puas tau hnov txog Zoov Khaab Yaaj nyuav qhuav muab lub Lao Family tis tsau tsis ntev thaum lub 1 hlis ntuj xyoo 2012 no xwb koj puas tau tuaj nyeem qhov uas Zoov Khav Yaj ua muab rov los sib hais sib kho dua ntawd .

YTK
