That ' s one point of view .
 However , if you are to look at the total picture , the statue got destroyed so that the surrounding could survive ( ie .
Jesus die so human can live ).
 What else , other buildings , etc .
got destroyed beside the statue ?
 The statue can be rebuild again .
 With your argument thus far , would it be wrong to imagine how much happier you would be if a life was lost along with the statue ?
 Jesus was the sacrificial lamb over 2000 years ago , and He is still the sacrificial lamb today .

Moob Lajleeb Post by Yaj Tshaj Koob Itsoom Npoj Yaig , Thaum twg tag zwm txwv rau neeg ntseeg lawm ces yeej raug xob laug tua zoo li no tiag , peb ib tsoom uas ntseeg Vajtswv Yexus heev yuav tau ceev faj tsis txhob hais dhau qhov muaj nawb tsam raug xob laug tua , tus tswv ntuj tsis need nej niaj hnub qw mus rau qhov yuam kev , niaj hnub sau nyiaj mus noj xwb los nim hais tias yog sau mus ua Vajtswv dej num no mas tub qaug Vajtswv ntuj loj , es thiaj raug xob tua .
Kuv twb hais tias nej ua ntsuag dag hwv , Vajtswv ntuj siab tsis me li nej hais , muaj tiag los pob , nej tsis txhob lam tsa tsa tes rau saum ntuj tias nej mas nim ncaj ncees rau tswv ntuj lawm , qhov tseeb ces sawv daws tseem dub dua lub hluav ncaig , niaj hnub muaj kev huab noj nyiaj sib tawg tshwj ua ntau pab ntau pawg tsis nyob ua ke .
nej sim nrog tsom xam seb puas yog tas zwm txwv lawm tus Tswv ntuj tsis pub neeg puab tej tug duab neeg tag zwm txwv loj loj tsa tes rau ntuj li ntawd lawm .

YTK - Hide quoted text - - Show quoted text - Yawg Twm Zeej , Hais li ko los yeej yog ib qhov reasonable arguement/defense thiab laiv ..
Yog tsis muaj tus statue no tej zaum twb ho yuav muaj kev pem sij lwm yam lawm thiab tiag nawb ...
Phiaj That ' s one point of view .
 However , if you are to look at the total picture , the statue got destroyed so that the surrounding could survive ( ie .
Jesus die so human can live ).
 What else , other buildings , etc .
got destroyed beside the statue ?
 The statue can be rebuild again .
 With your argument thus far , would it be wrong to imagine how much happier you would be if a life was lost along with the statue ?
 Jesus was the sacrificial lamb over 2000 years ago , and He is still the sacrificial lamb today .

Moob Lajleeb Tug kwv Lajleeb , Koj yuav xaav le caag ntaus nqe le caag los yeej yog koj lug , kuv tseem ntseeg tas ib yaam khoom kws raug ntuj txav txim tua pov tseg ntawd yog ib yaam kws ua txhum cai luj rua lub ntuj lawm , yus tug kheej xaav hab ntaus nqe le caag los yeej tau , tab sis muaj qhov right and wrong nyob ua ke .
Yawm saub tseem paub tsaaj qhov yus paub lawm , yog tsis muab tua hlawv le ntawd tuab neeg tseem yuav pes hawm tus statue .
Ib yaam tshuaj noj kws dhlau caij dlua paa lawm txawm muab coj lug khu tug tuab neeg mob los yeej tsis zoo lawm , tseem yuav ua rua mob ntxiv .

The statue can be rebuild again .

Kuv ntseeg has tas puab yuav tsis puab ua ntxiv lawm , yog yuav ua los yuav ua txawv qhov qub lawm , zag nuav mas yog ib qhov kws qha tau tas noob neej tsis xob ua tej yaam kws dhlau qhov kev ntseeg kws luas qha tseg .
Yog leej twg ua dhlau yuav raug hluav tawg laws faaj hlawv tes yog tej nuav .

YTK Post by Yaj Tshaj Koob Itsoom Npoj Yaig , Thaum twg tag zwm txwv rau neeg ntseeg lawm ces yeej raug xob laug tua zoo li no tiag , peb ib tsoom uas ntseeg Vajtswv Yexus heev yuav tau ceev faj tsis txhob hais dhau qhov muaj nawb tsam raug xob laug tua , tus tswv ntuj tsis need nej niaj hnub qw mus rau qhov yuam kev , niaj hnub sau nyiaj mus noj xwb los nim hais tias yog sau mus ua Vajtswv dej num no mas tub qaug Vajtswv ntuj loj , es thiaj raug xob tua .
Kuv twb hais tias nej ua ntsuag dag hwv , Vajtswv ntuj siab tsis me li nej hais , muaj tiag los pob , nej tsis txhob lam tsa tsa tes rau saum ntuj tias nej mas nim ncaj ncees rau tswv ntuj lawm , qhov tseeb ces sawv daws tseem dub dua lub hluav ncaig , niaj hnub muaj kev huab noj nyiaj sib tawg tshwj ua ntau pab ntau pawg tsis nyob ua ke .
nej sim nrog tsom xam seb puas yog tas zwm txwv lawm tus Tswv ntuj tsis pub neeg puab tej tug duab neeg tag zwm txwv loj loj tsa tes rau ntuj li ntawd lawm .

YTK Tijlaug YTK , Tsi yog kuv challenge koj tabsi kuv tsua clearify koj cov sob lug thaum ib tug ntseeg twm koj cov lug taag ce ntau leej yuav tos taub le nuav : 1 . " Thaum twg tag zwm txwv rau neeg ntseeg lawm ces yeej raug xob laug tua zoo li no tiag ".
Lu lug nuav cov ntseeg yuav totaub tas koj mean tas Vaaj Yexu txuj kev ntseeg taag zwmtxwv es txhaj rau Yawm Xub tua nwg tug status .
Lu lug nuav koj puas paub tseeb ?

2 . " niaj hnub sau nyiaj mus noj xwb los nim hais tias yog sau mus ua Vajtswv dej num no mas tub qaug Vajtswv ntuj loj , es thiaj raug xob tua ".
Ua ib lub church los yog ib lub tsev teevhawm lawm yuav tsuj muaj nyaj lug operate and maintenance kom zoo tsim yog le yuav zoo tau , tsi yog yuav zoo le lub khaub tsev kws tsi muaj tuab neeg nyob tau ntau ntau xyoo lawm , le ntawd yuav ua caag xakxid .
Tsi muaj nyaj paab rua tug Xwbfwb , leej twg yuav naj nub nrhav Vaajlugkub tuaj qhuab qhas s/d .

3 . " Kuv twb hais tias nej ua ntsuag dag hwv , Vajtswv ntuj siab tsis me li nej hais , muaj tiag los pob , nej tsis txhob lam tsa tsa tes rau saum ntuj tias nej mas nim ncaj ncees rau tswv ntuj lawm , qhov tseeb ces sawv daws tseem dub dua lub hluav ncaig ".
Koj ua tij sob lug nuav yog Vaajtswv yuav ua tug txav txim tsi yog koj .
Koj puas muaj evidence tas dlub dlua lub hluavncaig ?

4 . " niaj hnub muaj kev huab noj nyiaj sib tawg tshwj ua ntau pab ntau pawg tsis nyob ua ke ".
Koj ua tij ua ntej yuav has lu lug nuav koj yuav tau xaav tas nyob rua ib lub Non - profit Religious Org es yug yuav noj le caag los tau nuas lov , tsi yog le koj xaav ntawd nwg yeej muaj nwg cov budget approved by the Board or all the members of the church hab nwg tseem muaj cov AUDITORS lug audit kom siv moog nraw le qhov budget .

5 . " nej sim nrog tsom xam seb puas yog tas zwm txwv lawm tus Tswv ntuj tsis pub neeg puab tej tug duab neeg tag zwm txwv loj loj tsa tes rau ntuj li ntawd lawm '.
Koj sob lug nuav cov ntseeg yuav totaub tas koj mean tas Vaaj Yexus yog tug taag zwmtxwv lawm .
Yog le ne koj ua tij puas predit tau tas yuav muaj ib tug SIVYIG Moob los lwm haiv yuav muaj dlua ib tug RELIGIOUS PRINCIPLE lug rua tuab neeg nplajteb kawm hab ua lub neej kom hum Vaajtswv sab .

Yog kuv yog koj mas kuv cov lug noog mas tsua has le nuav xwb .
Ua caag tug Status kws Amelikas puab ua Vaaj Yexu ntawd yuav nraug xubtua nyob rua Ohio ne ?
mej xaav le caag ?.
Koj noog le nuav xwb twb txau lawm .

Koj ua tij xob xaav tas peb txhua tug yuav xua cawtaw rua koj , los xua nrig rua koj vim peb cov ntseeg sab miv tabsi vim peb cheem koj xwb , thaum koj moog has le nuav rua ntau lub chaw luas yuav label koj tas koj yog ib tug discriminator against Chritianity .
Opinion LEFT and RIGHT , WRONG and RIGHT koj muaj the right lug express tabsi yuav yog expression xwb .

Koj tug kwvtij phwvnyawm tsi cheem koj tabsi tseem txhawb koj hab tej le nuav mej yuav zoo sab tabsi peb tsi zoo noog .
Kuv le mas txawm tas yog kuv xeem hab tsi yog los yog has tsi yog lawm kuv yuav cheem vim yog peb ib tsob Moob .
Le nuav kuv txhaj tau nrov tuaj clearify rua koj ua tij paub xwb .
Has ntau lawm los koj ua sab luj os vim yug twb yog ib tug naj nub nrhav kev rua Moob kom caj HAIV .

Thanks , MT Nej tus hais li cas los muaj lawm tabsis kuv xav tias cov ntseeg tiam no muab ua dhau ciam teb phoo Vajlus Kub qhia lawm tiag .
Txhua lub church yeej muab Yexus lub npe muag noj muag haus tas mus li .
Kuv xav tias nyiag taug nyiag khav tias yog tus ntseeg , yog xh .
ua Vajtswv num , yog thawj coj tabsis tiag tiag mas Vajtswv twb dhuav heev li lawm .
Tswv Yexus qhia kom hlub cov txom nyem tabsis nim no mas peb muab cov txom nyem , tsi muaj zoo liaj kam ua tso tsi tau nyiaj ntau rau hauv church cais tawm .
Thaum lawv tau kev nyuaj siab xav kom pab mas peb pab tsi cuag ncua .
Peb hais tias nws twb tsi pab church cais peb pab li pab tau xwb .
Tiag tiag nws yeej tsi muaj nyiaj thiab yeej kawg pab tau li ntawm xwb .

Peb muab neeg saib ua phlu , leej twg tso nyiaj ntau cais peb txawm muab yawg saib muaj nqis .
Peb muab Yexus tej lus kaw thiab muag yuav nyiaj ua rau ib cov npluanuj tag .
Peb muab Vajtswv tej lus ua suab nkauj muag nplua nuj tas .
Peb ib xyoos hloo ib phoo nkauj muag kom tau nyiaj los rau hauv church tas mus li .
Tej no yog phiam lag luam muag Yexus lub npe noj haus nkaus xwb .
Kuv xav tias cov church nim no tau mus saum ntuj mas txhua tus uas lees hais tias ntseeg xwb cais yeej tau mus tas li os .
Txawm tus tsi ntseeg los tej zaum tseem tau mus tibsi thiab .

yawgnomdub , Kuv yeej paub lawm tas yeej muaj ntau tug tuab neeg ua le ntawd xw le Jim Baker .
Tabsi koj has tas " Txhua lub church yeej muab Yexus lub npe muag noj muag haus tas mus li .
Kuv xav tias nyiag taug nyiag khav tias yog tus ntseeg , yog xh .
ua Vajtswv num , yog thawj coj tabsis tiag tiag mas Vajtswv twb dhuav heev li lawm ".

Kuv xaav noog koj tas koj puas muaj evidence lug support koj sob lug sau toj nuav mas ?.
Yug yog ib tug tuab neeg nyob rua tam nuav , 21th & 22nd century , lawm peb yuav has yuav tau muaj evidence lug support .

Koj yuav tau point the finger kag rua tas yog lub church nuav hab Yawm Moob nuav los yog Yawm Amelikas nuav kag nuas mas maam has .
Yog koj assume xwb ce mean tas koj ua tsi tau le luag ua es koj khib sab xwb .

Koj ncu ntsoo koj lu lug kws has tas " TXHUA LUB CHURCH nuas nawb ".

Thanks , Yawgnomdub , 1 . Muaj Vajtswv npe muag noj ...
Tej zaum yuav muaj qho tus ua li ntawd tiag tab sis koj yuav muab hais tias cov ntseeg/churches txhua tus/ pawg ua no nws tsis fair lawm vim txhua tus txhua pawg tsis ua li koj hais .

2 . Qhov koj hais tias churches cais cov txom nyem uas muab tsis taus nyiaj pab churches no mas mas saib koj pawg ntseeg puas li ntawd xwb .

Nyob li ntawd peb cov pawg ntseeg mas cov txom nyem peb yeej paub thiab peb yeej tsis yuam kom lawv muab .
Feem ntau cov txom nyem tseem yog cov pab nyiaj more consistant .
Cov peb ib nyuag hnyav siab mas yog cov muaj laj kam zoo/good pay tab sis tsis pab pawg ntseeg .

3 . Qhov koj hais ib xyoos pauv ib phau nkauj mas pawg ntseeg twg/hom ntseeg twg yeej tsis ua li ntawd .
Yog yuav hloov ib phau nkauj nws siv sij hawm tshaj ib lub xyoos los txhim kho .
Tej phau nkauj koj pom cov ntseeg pauv vim lawv muab upgrade tej suab los sis tej cim kom zoo tsis yog xav print phau tshiab xwb .
Tsis tas li tej nyiaj tau los ntawd nws tsis mus ib tug neeg twg tab sis los rau pawg/pab ntseeg txhua tus .
Thanks ...
Phiaj Tus kwv npawg Mouatony , Tej lug kws koj has taag lug nuav yeej yog le cov lug koj has lawm , has rua koj tas muaj qee lub caij yus yeej muaj " asloog tsis zoo txhaj has tau sab rua cov ntseeg tswv Yesxus zog lawm tag los koj hab mej sawv dlaws ua sab luj .

Kuv tsis tau xaav tas mej cov ntseeg txhua tug sab miv , ntau ntau leej nyaj tsuas muaj tug puav sab miv hab xwb , tsis taag le los kuv kuj ntseeg tau tas koj yeej yog ib tug kws coj tau tus kawg rua huv peb paab nuav lawm hab ntag .

Nyob rua huv kuv cov sob lug mas kuv ntseeg tas has tau ntau sob lug nyaav rua mej lawm , luag tej laug piv txuj lug has tas nkauj txawg yuav yuam ib rauv , tub txawj yuav yuam ib xub , ua neeg txawm paub npaum caag los yeej muaj ntau qhov yuav tau yuam kev hab , thaum ho yuam kev lawm los mej suav dlawg yuav tau zam lub txheej hav nawb .

Has txug ntawm kev noj nyaj ces yog kuv cais tsis meej rua sawv dlawg lawm , tsis yog taag tug yuav noj nyaj ua le ntawd , tab sis kuj muaj coob leej ntau tug kws sis txeeb Church es nyag cas le tawg nyag le tej ntawd tes twb yog lug ntawm nyaj txag es txhaj muj kev cov nyom , yog tas tsis muaj tej nyaj ntawd lug ua chaw lab qhov muag tes tej zag suav dlawg yuav muaj kev sib hlub tshaaj ntawd lawm hab .

Lu lug kws kuv has tas mej ua ntsuag dlaag hwv nua los yog kuv cais tsis meej lawm hab , lub tseem ntsab tes kuv tsuas has rua cov ua XF ua ntsuag muab has tshaaj qhov kws Vajlugkub qha , yog has tshaaj qhov Vajlug kub qha ces yog dlaag lawm , lub ntsab ntaus nqe moog le ntawd .

Ua sab luj luj nawb ib tsoom phooj ywg , luas has tas Suav tshuaj suav rhaub , Moob tshuaj cas rua Moob rhaub tes yog tej nuav .

PY Yawgnomdub , Koj cov lus uas koj hais hauv no kuv ntseeg li koj hais lawm thiab ntag nawb , rau qhov tias sawv daws ntseeg tib tug tswvntuj xwb los nyias tsuas has tias nyias qhov kev ntseeg mas zoo dua .

Ib tus neeg ntseeg Vajtswv Yesxus lawm ces txawm nyob rau lub church qhov twg los tsuas zoo ib yam xwb , tsis muaj qhov tshaj qhov luv .

YTK Puas yog xob muab hlawv tus pej thuam no raws kiag li ua nyob rau hauv daim movie uas " ten commandments " niv !!

Yog lub church los yog " DAG " hais " JESUS TOUCH DOWN ' rau lub ntiaj teb no .
Los yog hais tias " JESUS " tsi yog neeg dawb , es yuav khom rov puab YESUS tus pej thuam no ua neeg DUB no ???

Yawgnomdub , Kuv xav kom koj mus ua cov thawj tswj hauv ib pawg ntseeg koj thiaj paub lawv tej dejnum meej mog .
Cov lus koj hais no mas zoo li koj pom saum daim tawv xwb pom tsis txog hauv cov txha .
Cov muag tswv yesus lub npe ua lag luam mas yeej muaj tiag tabsis nyob tsis ntev thiab muaj tsawg percent xwb .
Yog muaj li koj hais tiag ces cov ntseeg yuav tsis loj hlob zuj zus li niaj hnub no .

Kwv Cwjmem , To me , you have a good question , li cas los peb mus saib qhov report uas Cwjmem tso rau saum qhov xub xub thawj saib America hais li cas xwb , lawv hais tias touchdown Jesus no puas yog ne ?
YTK Tijlaug YTK , Zoo sab nrov tau tuaj ntsib koj ua tij ib zag ntxiv .
Txawm le caag los kuv yog ib tug respect koj heev vim koj muaj lub laajlim tswvyim hlub Moob hab has txug Moob lub neej lawm yaam tom ntej kws s/d naj nub ua bausuav , yog le ntawd kuv txhaj ib nyuas caution koj vim muaj ntau tug Moob ntseeg ntuj yog tuab neeg zoo kawg hab .
Kuv yeej tsi refuse tas cov ntseeg txhua tug yuav perfect , yeej muaj cov phem hab cov zoo .
Kuv yeej naj nub xaav lawm has tas yug yog ib tug ntseeg hab paub Vaajtswv tej lug qhuab qhas lawm es yug tseem ua phem tshe yuav yog thawj thawj tug nyob ntawd lub qhov cub hlawv tuab neeg kws Vaajtswv tsim tseg rua cov tuab neeg phem ntaag .
Ho cov tsi ntseeg mas tseem yuav nyob tom qaab vim puab tsi tau paub Vaajtswv hab Vaajtswv tej lug qhuab qhas .

Tijlaug , txawm peb 2 - 3 tug tau has ntau zog rua koj lawm los ua sab luj os .

Thanks , MT Noogqejqawg , Muaj tseeb le kws koj has lawm laus , luas tej laug has tas ncauj has ntau tes tau kua haus tes yog le nuav los mas tug kwv Noogqeqawg aw .

Koj yuav tau ua sab luj hab , tsaam nuav tes koj yuav has le caag los yog koj lug lawm nawb , kuas sis mej peb yuav tau has rua cov XF tsis xob txawj txawj ua ntau yaam kom dhlau tus tswv tej lug qhuab ntuag , nws yuav ua le rua kuas puab tuaj ntawm yug lub Church nua kuas kuv kuj nyaab sab tas tsam dhlau yawm Vajtswv nom nrim .
Sis ntsib dua .

YTK Npawg Mouatony ....
aw , Ua li cas es kuv me tij laug lub siab yuav qaim ua luaj maj ?
Koj pheej ntshai tias luag lub xeem yuav sib pab no maj ?
Koj yuav tsum paub hais tias koj pab txiv tub duav tsis kho ces koj cov kwv tij ob cag yeej tsis quav ntsej koj no thiab lauj .
Kuv li yog leej twg txawj sib hlub , sib pab lawm ces ua lub ntuj tsaug xwb nawb .

Kuv tsis yog txhawb tij laug Yaj Tshajkoob nawb .
Nej twb yog cov ntseeg paub Ntuj cov lus es tseem kom yawg 2 xav , 3 xav mam hais tej lus ntawd ......
tiag - g ces peb cov ntseeg yuav yog cov 2 xav , 3 xav mam cem yawg cauj liab vog nad .

Koj puas nco Tswv Yes Xus cov lus thaum ib tug neeg ib tawg ncuav koj sab laug tig loo sab xis rau lawv ib tawg ncuav ntxiv thiab .
Koj tsis yog zam 77 zaus xwb koj yuav zam rau luag 77x77 zaus no maj .

Tej nyuag luag cem kuv txoj kev ntseeg xwb mas .....
luag cem - m neeg khiav tag tshuav kuv ib leeg xwb los kuv yeej caum kuv tus Tswv Yes Xus mus nawb .......
kuv tsis ntshai tsam tsis muaj neeg nrog kuv ntseeg ......
qhov ntawd yog Ntuj li hauj lwm .

Koj sim saib tij laug Yajtshajkoob cov lus saib : Chim no luag tua twm rau peb cab lawm los pob .

Tij laug Yaj tshajkoob neb ces pauv tsis ntxiv nawb mog .......
siab qaim ib yam nkaus .
Kuv mas hais ncaj yog hais kev ntseeg lawm tiag mas leej twg yuav ntseeg pob ntoos , pobzeb ....
etc ......
los kuv yeej tsis thuam , cem lawv li nawb ........
muaj tej zaum mas yog kuv qhov ncauj hais ntau dhau lawm ces thiaj yuam kev hais lo puav mob xwb .....
hos yog kom kuv tab meeg thuam thiab cem lawv mas yeej tsis muaj .

Yawg Nomdub tej lus los yeej muaj tiag .......
tus puav XF yeej tau ua li luag hais lawm tiag .......
txog txij luag hais ces tsis muaj ntau los yeej muaj me ......
tsis thas - s tuav npe kom cov XF haj yam poob tsim .

Neb cia li tuaj nrog kuv tsoo BEER es peb mam tham xwb thiaj yuav tag nawb .

Txiv Laus Phwv , Kuv saib koj tej lus ces koj yeej yog ib tug uas muaj txoj kev ntseeg loj txaus lawm .
Peb coob tus yuav tau xyaum koj nawb .
Tab sis koj ua ntsuas hais txog tsoo Beer hwv ...
Txiv hl .
Phiaj Txiv hluas Phiaj , Aws .....
koj hais yog lawm .

Qhov kuv pheej nrog sawv daws tsoo - oo Beer mas kuv yeej paub tias yus yog ib tug neeg ntseeg lawm haus dej caw muaj txhaum .
Tiam sis kuv haus kom kuv cov phooj ywg zoo siab ......
kuv mam cia Tswv Ntuj rau txim rau kuv ......
vim kuv xav tau txoj kev phooj dav ......
tus twg los xav kom yog kuv li phooj ywg zoo .......
txhob poob siab yeej yuav maj mam thum .

Ua tsaug Phwv , Coj tus li ko mas thiab li yog ib tus dedicated neeg ntseeg .
Los hmloo txoj kwv txhiaj no .

http ://www . website . net/watch ?
v=N3Hxq0IhOXA&feature=related Bawg phwv ...
, Yog point finger rua ib tug twg , ib lub chruch twg kuv tsi KK tabsi yuav has tas txhua lub church nuas mas tsi yog txuj kev has le ntawd .

Peb ua tuab neeg nyob tsua tam nuav s/d tsi ruam le yaav thaum u es luas twb yuav tshaum yug qovmuag los yug tseem ib yuas qe xwb , Moob ib txwm has tas noj tsi taug yuav tuag , has tsi taug yuav swb .
Kuv xaav kom has los yog point finger rua individual who acted only but not whole .

Nam tsuv tum koj es ....
tog kuv has txug xeem los vim koj ua heev heev rua IHA ( Iha ) thaum Yawm noog DYD dlaim PHD ce zoo le koj tseem muaj qhov ntawd hab .
Bawg Phwv ..
luag kag 3 suab le kwv B2BH has nawb mog vim peb sib has los yog xaav kom peb has qhov zoo xwb .
Kuv maam tuaj nrug koj hab Phiajzeb meb tsoo beer thaum 30 nawb , Yawm Phiaj peb twb tau nyob ua ke tom Denver , CO xyoo 1979 - 80 ntawd .

Thanks MT Kwv Phwvnyawm , Khoom noj khoom haus yeej tsis txhaum leej twg li , dej cawv los puav leej yog Vajtswv yog tus uas ua siab rau kom tib neeg txawj xav tias yuav ua cas thiaj tau cawv haus , no es neeg thiaj txawj ua cawv haus , tab sis tsis txhob haus ntau ntau .

ytk
