-------------------------------------- Poj niam mus shopping , txiv neej mus shopping los yeej yog for sex tag nrog tibsi .
Ua txhua tsav yam kom nrus tau the opposite sex energy los koom ua " ib " Sex will create everything for ever .
> I don ' t hate , I don ' t love but I enjoy !..

thaub hmoobfut Yog hnub twg koj cia nws yuav tau ib cov khaub ncaws kom txaus nws siab mas yeej ua rau nws zoo siab heev thiab hmo ntawm nws yeej da dej huv si , thaum mus pw nws yeej tsi hnav khaub ncaws li thiab ywj koj yuav zuaj , yuav ua , yuav nwj , yuav yaim , yuav hloob li cas los nws yeej txaus siab hlo li hos .
Khaub ncaws xwb kav liam nws yuav nws , yog koj tsi pub nws yuav mas nws yuav tias koj yog neeg pluag twb yuav tsi tau ib ce zoo rau nws li tsi tas li nws tseem muab koj piv rau lwm tus hais tias koj twb tsi yog ib tus txiv zoo li luag tej txiv thiab .

Dhau ntawm cais nws mus nrhiav dua lwm tus lawm ntag hos .
Yug yog txiv neej , yug tseem muaj lub zog mus khwv , kav tsij kav liam cia nws yuav kom txaus nws siab mas nws thiaj tsi muab yus piv rau tus ub tus no nawb .
Kuv li mas kuv yeej ywj rau poj niam yuav txhua yam li nws xav tau li laiv .
Tej cev khaub ncaws mas nws yuav tau nws tsuas hnav ib zaug xwb muab khuab cia tsheej xyoo li .
Tej ncev mas yuav tau twb tsi hnav ib zaug tawm rooj li los muaj .
Tej nce mas ho muab hnav qub tas los muaj .
Nws tej khaub ncaws mas khuab tsheej nqaj xwb los kuv yeej tsi hais li nawb .
Txhua zaug nws nus hais tias koj puas kam kuv yuav qhov khaub ncaws no ms kuv yeej teb tias kuv khwv khwv kawg li yog npaj nyiaj rau koj yuav tej no xwb tiag .
Thaum koj teb li no mas nws yeej puag loo koj li xwb tiag .

hmongfut es , kuv saib mas quaspuj hab quasywg zoo tuaj yaam le , kuv muaj ib cov kwvtij nyob madison nua maj yog yug nyam tug qab twg mas $10000 los yuav le , vmged ------------- 1 - mas koj tus niam tsis yog 1 tug tab cuab , tswj yim ...

2 - mas nws muaj teeb meem .
( mental )...
tsis meej pem pes tsawg ...

PY , Koj kuj muaj lo lus zoo hais thiab " kuv yeej teb tias kuv khwv khwv kawg li yog npaj nyiaj rau koj yuav tej no xwb tiag ."

Thov qhuas !

Peb Yog Ib , TxawjVamYias Me kwv , kuv qhia koj li no : - Women are born to shop and men are born to pay .
Yooj yooj yim li no xwb tiag .
Yog neb lub closet tsis txaus khuam nws cov khaub ncaws lawm ces yog ib qhov teebmeem lawm nawb .
You need to find her a bigger closet to proof that you love her .
Kuv li kuv yeej cia nws tuaj tag rho lub closet , kuv ces kuv yuav 1/4 xwb .
