Ib tsoom ntxhais Hmoob nplog lam mloog nawb ...
http ://www . youtube . com/watch ? v=y2WKrUUKm1I&feature=related
Nkauj Hmoob nplog yuav tau ceev faj tsam zoo li zaj nkauj no nawb
mog ..
http ://www . youtube . com/watch ? v=8cudvZSRX64&feature=related
YTK

YTK es ... koj txhob txhawj xeeb txog nkauj hmoob Lao lub neej , lub cev
ntaj ntsug zooX nkauj , mosX ntawd kiag . Txawm Hmong - Meskas tsis aim
lawv , los lawv yeej yuav mus rau neeg txawv tebchaws
( foreigners ... dub , dawb , nplog , nyablaj , etc ...) aim vim txoj kev
pluag , kev xav tau nyiaj yuav ib lub cell phone , motorcycle , noj ib
taig fawm los yog ib ce khauj ncaws tshiab .   Thaum uali lawm ces
hajyam xiamxwb loj rau peb hmoob lub npe . Moreover , hmong meskas aim
lawv mas lawv muab nyiaj ntauX pub kawg . Even those ended up in sham
marriage still collect in the thousands of dollars , sufficient to
start a new life comfortably . Without the Hmong Meskas , our hmong
girls there will end up with foreingers who show no sympathy , no mercy
and pay as little as they can get by . Our Hmong - Meskas ( vim txoj kev
hlub , kev tab ncuab ) we pay the girls beaucoup d ' argent for each time
we sleep with them . Thaum peb yuav rov los tsev , peb tseem muab tag
peb tej nyiaj pub lawv vim peb hlub lawv lub neej txomnyem . Puas paub
naj ?
yim

YTK ,
Koj tshawb fawb ntau zog lawm pob ? Ua zoo tsam koj tus ntsuj tsis puab
cev li Born2 lawm thiab nawv ...
X Z

Kwv Xavzoo ,
Qhov uas kuv tig los tham thiab tshawb tej yam tsi tshua tseem ceeb
coj los hais lawm xwb mas vim tias kuv tuaj tau ib xyoo ntau me ntsis
no mas kuv ntsuas tau peb Hmoob feem coob hauv SCH no tsi Xoom Cais
txog fab kev tseem ceeb ntawm lub neej Hmoob yav pem suab pes tsawg ,
sawv daws nyiam tham tej yam kev ua si lom zem thiab tham hluas nkauj
mos ntau dua ua qhov loj rau sawv daws rau lub caij tam sim no lawm
xwb , ces kuv thiaj tsi tham tej yam tseem ceeb pes tsawg rau hauv no
lawm , tab hais tias yus txawm tham yam tseem ceeb los yuav tsi muaj
qab  hau rau haiv Hmoob lub neej pem suab . Txoj kev tseem ceeb yuav
cia ua ntsiag to rau lub hom phiaj lawm xwb yuav tsi tham rau hauv no
ntxiv lawm . Txuas ntxiv no lawm tom ces kuv tuaj tham hauv no ces yog
tuaj nrog sawv daws tham hluas nkauj tim nplog thiab lwm yam uas tsi
tseem ceeb rau tsoom Hmoob ntawd lawm , thiab tham tej yam uas muaj qee
leej neeg tseem nrhiav noj chais Hmoob taub hau , thiab tsuas tham yam
uas tseem ceeb rau yus tus kheej nkaus . Yam tseem ceeb rau yus tus
kheej ces yog nkauj Hmoob mos mos , nyuj laus noj zaub mos , zaj no mas
thiaj haum rau sawv daws txhua tus .
YTK