Mus church tau 20 plus xyoo lawm .
Ib lub hlis , kuj tau tso ib feem kaum rau tom church lawm thiab .
Muab tig ntsia rov qab , puas tsim nyob yuav mus tso ib feem kawum txhua txhua hli tom church , los tsis tsim nyog ?

Tsoo nyiaj ntau heev rau church lawm , tiam sis tsis hnov church muab ib feem kaum rov qab rau yus ; los sis muab kaum feem ntaum ib , ntawv rau yus li .

Puas tsim nyog yus niaj hli mus tso ib feem kaum tsuas ntxim lawm yam tom ntej no thiab ?

Los sis ua thaj yooj yim ; txhob mus church , tiam sis thaum mob thiab yuav tuag mam li mus tso ib feem faum , ces thiaj li tsis poob nyiaj ntau ntau ?

Phooj Ywg Nwg zoo le kws moog ntsib kwstshuaj saibseb yug puas noj qaab hab nyob zoo , losyog yuav tuag es maamle moog ntsib kwstshuaj , tseev kuas kwstshuaj cawm kuas dlim xwb .

Kuv yeej tsi moog ntsib kwstshuaj , ruaqhov , kuv noj yaam zaubmov kws ua rua kuv lub cev txais moog ua sa ua zug .

Moo church los zoo tuab yaam le tej zaubmov ntawd rua saab ntsujplig xwb .
Nyaj yog siv rua saab nqajtawv , huas moog church yog moo kuas saab ntsujplig nyob tug kuas txuj kevxaav nyob kaaj .

avang ...

a few years ago , i brought up a " preaching " by pastor numtuam in sacramento ..
where he claimed that " MOOB COJ DLAAB MAS ...
IB DLAIM NTAWV LOS SIV NYAJ , IB TUG YAIG LOS SIV NYAJ , UA NEEJ LOS SIV NYAJ , TUA TSAJ LOS TSIV NYAJ ...
VAAJTSWV LE MAS ...
EVERYTHING TAU DLAWB TAU DLO ...
TSI POOB IB NPIB IB XYUS ."

do you remember this ?

kuv muab tug xwbfwb nuav hu ua " tsaj ruam ...
es laam tau laam has lug .."
i also added that , " cov kws moog noog that day , those that listened to him that day ...
cov phd , cov kevtxij laug , etc ..
puab los ruam taag tug , tsi paub tom ntej tom qaab , zoo le cov loobtswb kws tsi nov lug , zoo le cov lab pus muag kws qe muag tuag nthi noog xwbfwm numtuam preach ruaj lawg le hov ..."
its not like the listeners are dumbasses ...
some of the are educated with better brain than this -- to know the difference between right/wrong truth/false .

qhov tseeb , xwbfwb numruam nuav ...
noj nyaj tau tsev nyob dlawb ...
10% los tseem poob from pejxeem hab ....
yog le nuav , cov tuabneeg kws coj le numruam nuav , txhaj le tau npam ...
ua ua quas puj txhaj tuag from car accident lawm ...
los naj nub nua , nwg tseem dlaag qeeg le qub ...

the most disturbing of all ...
cov moog church tsi has ib lu le ...
tsi lug correct txuj kev dlaag nuav le ...
what does this say about hmong and pastors in general ?
cov tswvyim le nuav tub yog cov tswvyim limham dlaag noj dlaag hau xwb .
dlaag ncej toj nqeg taug ...
dlaag tug hlub tug yau , dlaag cov ruam ...
tsi paub txaaj muag ...
ua ua tes cov ruam tig lug siv txuj kev dlaag nuav lug tawmtsaam moob .
qhov kuv ntxub cov converters tes yog tuab txuj kev nuav xwb .

ntshai qeej nruag , temsis khob drums and guitars like a bunch of morons and hypocrites .
ntshai laig rua dlaab , temsis qe muag tuag nthi thov es maam le noj .
coj le nuav tes yuav laawd numtuam quaspuj qaab sai sai .

yh TEJ kev ntseeg ces nyias ntseeg li nyias siab nyiam .
kev ntseeg ces POOB nyiaj neeg thiaj xav tiaS pab TAU NO CES NEEG THIAJ them NWS NYIAJ KOM PAB tau kom nws dim ntawm txoj kev mob nkeeg leej twg ntseeg VTSWV ces mus lawm tom CHURCH yog xib fwb kom them li cas ces them maj nroos yog xibfwb kom tso piav 10% los kaqwg muab 10% income them rau xibfwb/church tsis them tsam tsis qualify yog lawv ib tug tswvcuab .

cov ntseeg kev cai QUB los poob nyiaj rau txoj kev ntseeg .
yog muaj mob nkeeg yuav tau ua neeb saib tsam ntsuj plig TSIV TSAWV LIM HIAM LI KUV TUS PLIG Yawm Neej aw ....
ua caag es koj nim yuav chim lub laajxeeb heev ua luaj rua cov ntseeg Vaajtswv naj ?
Pom xeeb yog ib tug neeg muaj level lawm es ho moog has lug chob neeg ua luaj , tsi phim koj lub meejmom lawm poj ?

Kuv ntseeg has tas qee zag koj tug kheej yuav xeevxwm tas yeeb vim koj yug txhum lug ua ib leej Moob lawm ces txawm tej kevlig kevcai ( tej customs/tradition ) kws tej laug ib txwm ua lug yuav tsi zoo qhov twg los koj yeej ua ntsejlaag muagdlig ua hab coj moog .
Puab los yeej ib yaam luas muas ...
Txawm has tau qee yaam , qee lu tsi tshuam raug los tej lug ntawd haj yuav thaws rov moog raug tug tswv ntau tshaaj le nwg cov phaj .
Koj lub luag ces tsuas yog taw qha nwg qhov shortcoming rua suav dlawg luj xwb .
You don ' t have to condemn him as " numruam " this or that .
Tsi taag le ntawd koj tsi tsim nyog nyos hab foom kuas puab tuag nav .
Or you simply like to take the opportunity to provoke another saliva battle in here to enjoy .....

M PIAV TSIS TAS NWS TWB AUTO post lawm .

kuv tus plig MAS TXIV NEEB UA NEEB NQES LOS NWS TIAS kuv mob nyhav vim kuv tus P0LIG tsis nyiam kuv lub npe teem tau ib lub npe tshiab 6 PLIG lawm kuv xav tias lub npe txiv neeb twb teem 6 PLIG los kuj zoo ntximnyiam kawg yog kuv khees no ces mam yuav QAIB NPUA los hulub npe tshiab .
thaum ntawd twb yog mobSTROKE 2006 thiaj ua thaj neeb saib thiaj pom tias PLIG TSIV TSAWV TSIS NYIAM LUB NPE .
2010 kuv twb tsis tauhu nplig lub npe tshiab twb ROV mag ib nkaus STROKE ntxiv kuv mamli VWM hnov muaj ob tug los nrog kuv tham hauv txaj .
ob tug no los nrog kuv tham mas tsis muaj leej twg POM tsis muaj leejk twg hnov vim nkawv los no mas peb tham hauv lub siab/hlwb xwb tsis hais lus nrov kom lwm tus hnov .
nkawv tias kuv mob rov mob rais vim kuv tus PLIG twb fij xov los lawm , ntev kom kuv hloov npe los kuv tsis hloov .
kuv mamli nug tias PLIG yuav kom kuv hloov lub npe hu li cas ?
nkawv qhia lub npe tias PLIG nyiam lub npe hu li ntawd .
kuv thiaj rtias li ntawf los zoo yog kuv mam hloovno plig PUAS YEEM KLAWM .
NKAWV tias plig yeem yog kuv hloov mus siv lub npe PLIG muab los ntawd .
lub 4 hli 2011 ces kuv thiaj mus yuav QAIB npua los hu PLIG yuav lub npe PLIG muab los ntawd .
xamlub npe yug 3 tag kis thiab ces kuv tau 4 lubb npe lawm kas nplais kawg .

kev ntseeg ces poob nyiaj tsis hais HOM twgli mas .

puab yuav ntseeg le caag los puab ntseeg puab ...

temsis qhov kws xeebtxob mas poob rua qhov kws huv church , yeej muaj phd people , educated people ...

temsis ua caag zoo le kws cov " educated " people nuav ca le laag ntseg dlig muag xiam hlwb taag le lawm ....
i ' m sure they have meetins amongst the " elders " at church too .
es caag tsi muaj leejtwg has ib lu lug le ?
what does this say about church people ?
either puab sab phem heev , ntxag noj ntxag haus ...
or they are a bunch of morons ...

yh Ya , Kuv xav ib yam li koj xav thiab .

Yog vim li cas tej neeg txawj ntse es pheej ho mus hmloog tej neeg dog dig " preach " pim thiab qau rau ub rau no , nab ?
Neeg txawj ntse tsis thas thas mus church li os .

Kuv mus saib lawv cov mus church mas , tib cov ba , ma , thiab phd , mas cav cuab pob ntseg hmloog zoo zoo .
Tsis tas li xwb , tseem coj lawv tej poj niam , thiab cov ntxhais zoo zoo nkauj mus tuav tus xwb fwb tes thiab ( xwb fwb mas qaub ncaug nrog cig -- hauv lub siab mas xav ntsoov lub xav txiag lawv tej poj niam thiab ntxhais zoo zoo nkauj xwb ).

Ua cas , tseem ho yuav mus tso ib feem faum tas zog thiab ?
Nyiaj tsis tau kev rau lawm los ca ?

Phooj Ywg Kuv pum le koj pum hab .
Ib ntus nuav yawm Neejyag feeb tsi meej pes tsawg lawm .
Ib tug neeg paub taab es cale moog has lug pis dlog pis dlig le lawm .
Kawg tseem yuav moog noj nyaj xiam lawm hab nua nav .
Ha ha ha ..

Luas tebchaws vaam meej txuj kev tshawb fawb mas luas has le nuav : Cov tuabneeg kws poob qaab txuj kev vaam meej nyob huv lub ndaj teb nuav yog cov haiv tuabneeg coj kev cai dlaab qhuas hab xeem .
Ib feem coob yog peb cov tuabneeg tawv dlaaj .
Nplog muaj 49 haiv neeg .
Thaib muaj 70 tawm haiv neeg , Maaj muaj 130 tawm haiv neeg , Nyaablaaj muaj 56 haiv neeg , hab ntxiv - v moog .
Luas kev tshawb fawb mas luas pum tas cov haiv neeg kws cov kevcai dlaab qhuas hab siv xeem mas tsuas muaj sib tawm tsaam hab tu ncua txuj kev sib paab luj tshaaj plawg .
Koj ua dlaab tsi mas kuv tshaum , kuv ua dlaab tsi los koj tshaum .
Kuv xaav tas Moob/Hmoob yog ib feem ntawm cov nuav lawm ntaag .
Kev cai dlaab qhuas hab lub xeem mas muab Hmoob/Moob cais luj tshaaj plawg .
Tog peb tsi vaam meej los ntshe yuav yog tej nuav laud .
Kuv saib mej txhob sib sib caav es ca le lug nrug peb ntseeg xeem Yesxus xwb yuav zoo dlua .
Ha ha ha .

sam , yog yuav has le koj has mas kuv muaj kuv ib cov lug yuav teb koj hab ......
temsis kuv yuav tsi teb koj txug qhov koj has , vim koj has koj ib qho txawv qhov kuv sau lawm na ...

but , sticking to what i said ...
please answer this ...

are you saying it is ok for the pastor to lie as he did ?
is it ok for pastor to lie his ass off ...
eating money , getting paid ...
JUST LIKE MONG TXIV NEEB ...
BUT SAYING " TAU DLAWB TAU DLO "...
are you saying it is ok for the listeners ( educated people ) to sit and listen without saying/correcting anything ?

ib tug neeg paub qaab hau , ncaaj nceeg ...
yeej tsi laam has le hov ...
kuj has kag qhov tseeb ...
' MEJ TUAJ CHURCH LOS PEB YAUV SAU NYAJ LUG THEM PASTOR ...
, NQE TSEV , NQE ZUG ..
ETC " YOG HAS LE NUAV ntshe kuv tseem npuaj teg ...

ES MOOG HAS DLAABTSI LE NUAV " yexus mas tau dlawb tau dlo ..
tsi poob ib npib ib xu "..

teb lo ..

yh DAGlos tau NYIAJ ib feem kaum CES KUJ dag YOOJ8 TSHAJ MUS dag SOCIAL WORKETAU SSI peb cov mus xub COMPANY mas ib hnub 8 xuaj moos kom PUV 5 HNUB peb mam tau peb daim check .
kuvli mas thaum ntuj no2 WINTER kuv tseem siv sij hawm ntau tshaj8 xuaj moos vim kuv yuav tau TSAV TSHEB NPLEEM2 SNOW LI 4 - 5 HOURS thiaj txog nram tsev ua num .
thaum rov qablos ib yam nkaus , muaj ntau zausjkuv TSAV TSHEB 4 - 5 hours mus txog tyog kev xwb ces kuv hu 6 COMPANY tso sick day rau hnub ntawdkuv ciali tig rov qab tsaus ntuj mam los txog TSEV .
TSUV TUM SNOW ho mas nyob MN nim sij hawm tiag2 . thaum kuv coj menyuam mus tom U TIAV NO NTSHE KUVYUAV rsiv MUSLAWM PUAG NRAM qab teb nram ib lub nroog ze2 SAN DIEGO vim kuv dhuav SNOW kuv tsav TSHEB mus ua num MAS POM npleem THIAB BZ !...
li 4 - 5 hours kuv mus tau debli 20 - 30 miles xwb .

ROV PIAVPASTOR yog kuv mus DAG tom church ib week ib hnub xwb kuv tau CASH tsis muaj TAX record ces kuv kuj mus DAG xwb .
tau CASH ntau ces muab los zuaj ua ib pob LOJ tsawv mam nrog VAJTSWV tham tias lub week no oawg ntseeg cov tswvcuab MUAB tau npauml .
ino nyiaj tuaj PAB 6 churchlawm yog VAJTSWV yuav2 npaum li cas ntawm copv nyiaj no ces TXAIA mus yog VAJTSWV muaj nyiaj ntau tsis yuav ntxiv lawm no kom cia poob rovlos rau KUV mam coj mus SIV .
MUAB POB NYIAJ POV RAU SAUM lub church lub hall siab tshaj .
puas tsawg daim nyiaj CASH poob rovlos rau HAUV FLOOR ces yog VAJTSWV tsis need lawm nws muab PUB DAWV DO 6 PASTOR LAWM NWS sivKUJ TSIS TXHAUM CAI LAWM .
vim nws twb muaj fij tas 6 VAJTSWVlawm vajtswv tsis need kom PASTOR khaws mus SIV nio ces nws thiaj tau copj mus SIV ntxias cov tswv cuab tus maum 22 uas tuaj ua num pub 6 pastor txhua hmo ib hmos ib tug tshiab2 . tau yug ncauj yug CEV txhua YAM 24x7 IB HMOS IB TUG TSHIAB2 . yog tug twg tsis 22 txaus kom nws txhob tuajlawm .
tus twg 22 mas kom nws 6siab tuaj ua NUM 6 xibfwb thiab VAJTSWV .
tes QAS NUM .

Yawm Neej ; Yog hais tias mus Church es ntshai tso nyiaj ces kav tsij mus kawm kevcai dab qhuas , thiab teev xwm kab khov kho .
Tus ntseeg Vajtswv lawm yuav tsum tau tso nyiaj 1/10 .
Vim 1/10 yog Vajtswv tug thiaj samhwm nyob rau hauv Vajlugkub .

Lub tebchaws no ( USA ) yog lub tebchaws ntseeg Vajtswv , luag muaj txog phom tus tibneeg kawm tiav doctors , cov tsev kawm ntawv uas nto koob ( Ivy League School ) Church yog cov tsa .
Church register under Federal Code 501 ( c )( 3 ) thiab 1/10 yog Tax deductible donation .
Vim muaj cov Church thiab muaj cov ntseeg Vajtswv es luag thiab kam ua sponsors tos peb cov Hmoob tawg rog tuaj rau lub tebchaws no .

Cov Xibhwb uas cev Vajtswv lus ( Pastors ) mam lawv lam ua Xibhwb xwb twb tsis tsim nyog lawv txoj kev kawm .
Yuav tau B . A .
in Pastoral Ministry yuav tsum kawm yam tsawg 4 xyoo , yuav tau Master Divinity yuav tsum kawm 4 xyoo ( 92 - 96 semester credits ), yuav tau Doctor of Ministry yuav tsum tau kawm 3 xyoo ( 40 semester credits ) plus D . Min .
dissertation , yuav tau Ph .
D . & Th .
D . yuav tsum kawm 4 xyoo ( 60 semester credits ) plus Ph .
D . dissertation .
Ph .
D . in Theological Studies mas yuav tsum tau kawm Greek 2 xyoo , Th .
D . in Theological Studies mas yuav tsum tau kawm Hebrew 2 xyoo .
Nyuaj npaum no los cov Xibhwb tau nyiaj ntau zog cov neeg noj welfare .

Me kwv ntxawg Neej Yias , txhob lam cem Kx .
Num Tuam Vaj mog .
Qhov zoo ntawm Kx .
Num Tuam Vaj yog nws yog thawj tug Hmoob Nplog tuaj mus kawm Vajlugkub nyob rau Bangkok Bible College 1972 . Kx .
Num Tuam muaj kwv ntseeg es yawg thiaj nthes ib tug pojntxoog tuag kiag .
Kx .
Num Tuam ua tsheb ntxeev thiab niam Xibhwb tuag los vim nkawv txoj hmoo .
Ua neej nyob kawg tuag los mog .

Thov Vajtswv nrog nraim koj ; Vajncuab5 vajncuab ..

zoo li koj tsi kam teb kuv cov lus nug li thiab na ....

qhov kuv nug mas ...
zoo li kuv nug sam thiab ...
teb ma wb mam tham ...

yh Yawm Neej , Thov txim kws tau lug cuam tshuam miv ntsiv .
Koj cov lug nug tub tshuav txais tawg lawm xwb , yog le ntawd ib tug neeg muaj normal mental capability yuav tsi qheb ncauj los sis nqeg teg teb yoojx yim .
Leej twg teb ces kawg yuav tsum maag koj hlawv tseebx .
Raws le kuv soj saib lug mas koj zoo taam le tug dlev kws tum tau qhov twg ces nwg tuav qhov ntawd txug txij luas nyoos los sis tuag .
Txhua zag koj nrug leej twg sis caav los koj yeej tum kom tau koj tug opponent qhov muas ces koj yeej tuav rawv qhov ntawd txug txij luas dhluav los sis nyoo ces luas ua ib sab tso koj tseg and let you claim your victory at your own wish .
Sorry brother , but that ' s how I feel .

M mog , puas yog le koj has ma ?
kuv saib mas , yog tas sis tshe ( person to person ) mas yog le koj has mas ...

temsis qhov kuv has nuav tsi yog kev sis tshe sub sad ?
qhov kuv has nuav yog kev has lug ncaaj nceeg kws xob dlaag noj dlaag has in a general term xwb .

koj ncu ntsoov ov , qhov kuv has mas , yeej yog le num tuam has ...
saib yaig los yeej poob nyaj , ua neej los yeej poob nyaj ..
qhov nuav kuv pum le hov hab .

temsis qhov kuv has mas vim yog numtuam dlaag tas christain le tsi ppooob nyaj ...
temsis nwg yeej paub tseeb tas nwg noj nyaj from church tuabyaaam hab .
qhov kuv has mas tsi yog sis tshe ...
qhov kuv has mas yog thaam txug qhov numtuam dlaag xwb .

yh Ya , Kuv xav ib yam li qhov koj hais thiab .
Kuj xav paub tias " ib feem kaum thiab ib feem paum " no puas txawv li cas , los sis cov nais church yeej cia siab rau ob yam no xwb xwb ne .

Nej puas nco qab lub church tua teeb yav thaum ub uas peb pheej mus mus .
Tso ib feem kaum tas tsis txaus , nais church tseem tua teeb , thiab tsuab feem kaum hauv cov poj niam ob ceg thiab .

Nais church mas txawj dag heev lawm .
For example , kuv paub ib tug nais church ( xwb fwb ) mas , nws hais li no : " lie all you can , preach all you like , but never practice what you preach --- let the idiots practices them ".

Phooj Ywg phoo ....

hahahahah ......

tej ko kuv hnov hnov lawm thiab ...
sawvdaws yeej paub tias church noj 1 feem kaum ...
qhov no yeej muaj tseeb ...

temsis yog hais txog kev ncaj nceeg ces ...
qhov niag " tua teeb " no , vim chij tias kuv hnov xwb ...
kuv yeej tsi tau pom kiag ..
thiab tsi tau nrog lawd tua teeb uake ..
ces kuv yuav hais tsi tau dabtsi muaj qabhau rau nej mloog .

but to be fair , hmoob coj kevcai qub los , TUS XUAB YEEJ XUAB ....
mus zov tuag los yeej mus deev luag pojniam thiab ...
qhov no los kuv yeej pom kiag ntawm qhov muag lawm .
twb vim yog yeej muaj tseeb li no es txiv xaiv thiaj li muaj ib zaj txiv xaiv hais kom sawvdaws xob mus sib txiag tom ntees tuag ...
twb yom muaj li no es ib co thiaj li muab cov pojniam yuam taw teeb zuv tus tuag xwb .
twb yog vim li no es muaj ib cov thiaj li yuam pojniam tuav pas nplawm yoov tsi pub mus twg li .
tej no , yeej muaj tseeb txog hmoob .

tej no ces yog nug ces hmoob " ncaaj nceeg " yeej qhia tseeb tseeb li kuv piav no ....
temsis qhov teebmeem ces yog cov niag ntseeg vajtswv dag li ub li no ...
zais lus tsi qhia qhov tseeb ...
tus uas paub me me lawm ces , zom ncauj tsi hais lu li lawm ..
nyob ntsiag twb to li niag ruam loobtswb lawm xwb , ua txoj tsi pom tsi paub dabtsi .
koj muab xav ma ...
THAUM PASTOR YUAV KEV NYIAJ ..
NWS YEEJ TSI HAIS QHOV TSEEB TIAS " NO YOG MUAB FAIB IB PAWG CIA ..
IB PAWG RAU KUV ...
IB PAWG THEM NQE TSEV .."
NWS YEEJ TSI HAIS NCAJ LI NO LI ...
nws tseem dag tias , ' vajtswv yuav foom koob hmoob rua nej .."
no xwb .

quav tsw luag tsev ces yeej tsi txhaum leejtwg li mas ...
lawd yuav ua cas los nyob ntawm lawd ...
TEMSIS QHOV TXHAWM CES YOG QHOV UAS PASTOR HAIS TIAS " COV COJ DAB MAS , POOOB NYIAJ ...
COV COJ VAJTSWV MAS ...
TAU DAWB TAU DO .."

this issue would not have been a problem at all , if the issue were to be kept inhouse .
but no no no , pastor had to lie , and make a stupid connection to nonbelievers ...
the socalled " educated " believeers said nothing ....
except " amen , amen , amen , haliluvya ..."
these two are the mains issues ...

yh Ya , Tam sis no wb yuav tau phua lub ntsiab rau cov neeg ntseeg ( cov pawg ntseeg ).
Txoj kev dag ntawm xwb fwb mas kuv xav ib yam li koj , " xwb fwb mas dag dhau lawm os ".
Muab ua piav txwv , kuv tus kheej kiag xwb , twb mus church tau tshaj 21 xyoo , niaj hli mus tso ib feem kaum , xwb .
Muab calculate cov nyiaj tag nrog xwb , twb ntau heev lawm .
Yog muab cov nyiaj coj mus invest ntshe , tam sim no twb pwg ntog noj lawm xwb .

Thaum kuv tseem mus church mas , koj tseem muab nyiaj ntau npaum cas rau xwb fwb los nws tsuas zoo li nram qab no xwb ( base on my experiences ).

1 . Xwb fwb hais ib yam li koj hais xwb ( dad tias ; ua vaj tswv tsaug ; vaj tswv yuav foom koob hmoov rau koj thiab koj tsev neeg ) 2 . Kuv ntsia xwb feeb lub qhov muag ( pob muag ), mas zoo li nws ntsia ntsoov yus tus ntxhais ob lub kis lus thiab ncuav pias xwb .

3 . Niaj hnub tuaj preach tas zog li koj hais ko tiag tiag " tsis txhob mus ntseeg dab nawj , vim nej ntseeg dab mas yuav poob nyiaj ...
he even lies like this : saib tib tug xyab , 10 dollar , ib thaj neeb 1000 , etc ."

Txij thaum kuv paub tias peb hmoob pheej mus ntseeg niag " Tswv , xeem Vaj " ntawv ces , kuv tseg kiag cov church tua teeb thiab Mormon , thiab lwm yam .

Rov qab los coj poob koob yawm txwv ...
tsis poob ib dollar li ( except , new year time es mus tua ib niag twm los ua laj nyoos noj xwb ).

More later ..

Phooj Ywg Kwv Ntxawg Yah , Kuv nyeem koj cov Name Calling rau KXF .
Numtuam thiab cov ntseeg uas muaj college digrees mas siv tsis tau .
Kuv xav hais ias koj tus ua kwv twb yog ib tug " college educated " nyob tebchaws no tsis tsim nyog koj siv tej lus li ntawd .....
Phiaj
