Nej mam mloog nawb , kuv ces tsis muaj sijhawm ces yuav tsis mloog lau , yog hais txog zaj no xwb na !

Zoo , Col Vaj Nus , hais txog Hmoob tej txiaj ntsim uas yog Vp ua tus coj , es ho muab Hmoob lub txiaj ntsim rhuav pov tseg nawd yeej raug kawg nkaus lawm muaj tseeb , txhua yam ces yeej yog vp muab pov tseg lawm tiag tiag , peb sawv daws yuav tau paub zoo tias Vaj pov tsis yog HMOOB 100% VP yog Hmoob thiab nplog sib txuam es vp thiaj tsis hlub peb haiv Hmoob , Yog vim li cas thiaj ua lub tsev huab tais rau looj ceeb , yog vim li cas ?
lub ntsiab yog li no , thaum 1966 ntawd America hais tias kom vaj pov cia li ua tswv teb chaws rau lub teb chaws , coj los ua Hmoob lub , ces lawv thiaj tsim lub tsev huab tais looj ceeb es kom coj huab tais tuaj kom rau ntawd tsis txhob muab tua , thaum twg huab tais tas txoj yawg ces Hmoob ua mus xwb no , tab sis vp tsis kam ua , thaum xyoo 1971 America rov hais dua ib zaug ntxiv los vp tsis kam ua thiab ces txog ntua rau xyoo 1974 America rov hais tias yog li kom koj mus nyob sab tim xeev xais nyab npuasri es tiv thaiv peb lub hlis America li rov tuaj pab dua , los vp tsis kam thiab ces , America thiaj tu siab nrho tias yog li ces vp yeej ua tsis tau dab tsis ua tsis taus txiv tiag ces America thiaj hais tias yog li ces vp koj cia li nrog peb tawm teb chaws rau xyoo 1975 , no ces txog thaum ntawd vp thiaj nrog America tawm teb chaw lawm , America hais vp thaum twg ces vp tsuas hais tib los tias lub teb chaws yog nplog li , li ntawd xwb , yeej tseeb li kuv hais lawm tej ua nrov nroo ntws pem looj ceeb yeej yog America li peev xwm tiag tiag lawv laiv .

On 20 Jan , 13 : 05 , Yaj Tshaj Koob <***@yahoo . com> wrote : Kuv tsa ntiv tes rau yawg vaj nus lawm ntag nawb .
Kuv qhua koj , kuv qhuas koj .
Muaj cov muaj peev xwm heev li no thiaj coj tau hmoob mus rau qhov ncaj ncees .
Kuv support koj ntau tshaj 120% lawm ntag nawb .

Txaj muag rau vp mus ib txhis tsi kawg thiab ob peb tiam tom ntej .
Ua tsaug .

Whta VN commented about has some truth in it .
However , to say VP does not like Hmong or careless about Hmong is unsure .

Maybe what he did in the past were honest mistakes , since he did not have any good advisor to start with .

Hais txog lub Mouang Meo , nws yog ib yam ua txaus sawvdaws xav .
Nplog muab 5 Mouang los pauv tib lub Mouang Meo .
Yog tia VP tsis muab pauv li ntawd los yog , Ameskas swb kob rog no , yeej ua rau Hmoob poob qhov title ntawd .
Vim cov Hmoob tog liab tsi muaj lub zeem muag zoo li niam no .

txog 3 lub hnubqub dawb , VP tsi pom hais tias Hmoob ua tau tiamsis nws hais tias nws ib leeg ua tau .
Nej hnov Sua Yaj hais tib yam li ntawd , VP noj nws tib leeg txhais tes .
Hmoob cov thawj coj tsis yog politicians .

Caag taav ntuj teb nuav es lub ntuj mam le qheb yawm hlub Vaaj Nug tawm tuaj has txug vp lub sab txaij nruab nrog le hov , le caag los kuv xaav tas yeej tsis tau lig le , kuv tug laug nuav saib mas nwg tsis yog has saib tsis taug vp but nwg spoke the truth le qhov nwg pum hab paub xwb , yog Moob pum hab paub txug vp qhov psychological exploitation rua Moob le VN pum , Moob yuav to taub txug tas vp yog tug tuab neeg tau muab siv Moob npaum le caag lug txhawb nwg tug kheej , nwg in fact yog ib tug Moob kws nyob ruam tam tuab neeg nuav tau muab Moob siv ua ntaaj ua raag lug tiv thaiv nwg , muab Moob ua dlej ua mov yug nwg tug kheej tsis has during the Vietnam War or the aftermath lug txug naj nub nig nuav yam ua rua Moob coob tug tsis paub hab tsis ncu pum txug le , this man qhov masterminded is well constructed lug siv Moob , nig nuav muaj tej tug laug neeg le nuav mam le sawv lug has le nuav mas loj sis muaj kuab hab txaus rua cov Moob raug vp siv lawv xaav hee , well done Mr .
Vaaj Nug , I solute you and proud rua koj qhov bravery muab vp lub cis qai lim ham lug nthuav tawm rua Moob thoob qaab ntuj paub , thov tsaa ntiv teg xoo rua koj ; yawg Zoo , kuv paub tas tej zaag koj yeej txheeb ze rua Vaaj Nug , yog koj paub nwg nua tes thov faaj ib lu lug rua koj paab deliver moog rua nwg tas kuv tug laug nuav tsaa ntiv teg xoo rua VN cov lug nwg qha qhov tseeb txug vp , ntseeg tas tej yaam zoo le nuav yuav qha tau rua peb cov Moob naj nub nig nuav tseem ua xam thuj pe hawm nwg .

Cab cab cab ...
nub nua mas caag Thorn yuav zoo sab ua luaj le lau ...

Zag nuav Thorn tau ib tug member lug tuaj Thorn tog lawm nev yuam .

Wao ....
Cas VN yuav cia txog hnub no es mam li tawm tuaj hais tej lus no tawm hauv radio rau ntiaj teb hnov naj .
Mloog tas kuj txaus luag kawg .
Yog VN yog txiv neej yawg tiag cas tsis hais puag thaum VN thiab VP nkawd pib tsis sib haum es VN tawg khiav ntawd LFM thiab VP lawv .

Cas ho yuav cia txog twb yuav muaj 20 xyoo no es mam li tuaj hais tej niag lus tias no .
Hnub no cas VN yuav hais tias VN hlub Hmoob hos VP yog tus ntxub Hmoob .
Ntuj aws ...
twb yog VN paub hais tias VP twb tem toob thiab mus tsis taus kev lawm no es mam li tuaj hais revenge rau VP xwb .
Yog yus yuav hais luag mas yus yuav tsum tig los saib yus seb yus ho dawb huv npaum li cas thiab yus ho yog tus neeg zoo li cas tso yus mam li mus hais luag .

VN no ib txwm yeej nrog VP lawv ua tib khabnab sas .
Tom qab no VP tsis faib kua txob rau noj es thiaj li tawg ntawd VP lawm .
Cov neeg zoo li no mas tsis txhob mus cem tias luag phem .
Yog nws tau ua los nws yeej phem tib yam li luag los tej zaum tseem phem dua .
Cov neeg cem cem luag tej li no mas kuv ho tsis qhuas nws kiag li .

HM213 YTK , koj kuj paub tej xwm txheej no zoo thiab laiv yuam .
Kuv nug koj hais tias , lub sij hawm ntawd yog koj ua tus coj no koj yuav ua li VP ua los koj yuav ua li cas .

1 . Yog VP coj kiag cov Hmoob khiav tas rho rau Sayaboury li hais los ntawd ( lub sij hawm ntawd tsis yog xyoo 1974 li koj hais .
Nws ua ntej ntawd xyoo 1972 lawm ).
Koj xav saib dab tsi yuav sawv tuaj .
Tsis yog koj yuav tiv thaiv Nplog Liab xwb .
Tseem yuav tau tiv thaiv Nplog dawb huv tib si thiab .
Tsis tas li , koj xav hais tias Meskas yuav muab riam phom tuaj pab Hmoob nyob Sayaboury no los .
No way Meskas yuav uali ntawd .
Souvanna lawv twb npaj yuav muab cov nyuag Hmoob no kho ntag es thiaj li cia yawg Phaya Tubnpis Lyfong thiab Lis Hwm lawv tuaj keb sas .

Yog ua li nej hais mas xyov Hmoob yuav nyob kav lub Sayaboury tau pes tsawg hli xwb ces kawg tuag tu noob xwb os .

HM213 Hmoob213 , yog yuav nuab tej no coj los hais mas tsis muaj ntawv yuav txaus ntim li , koj txiv yeej nyob keeb kwm rau Hmoob lawm ces , koj sim ntsuas seb feem coob sau hais li cas xwb txog thaum xaus , yog piav koj txiv txoj kev uas nws nrhiav noj ncauj ces yeej hais tsis paub xaus li , ua li kuv noog koj tias , koj txiv vp yam uas nws ua tau cia rau Hmoob yog dab tsis koj hais tuaj qhias rau sawv daws paub thiab .

Yav ntuj tim teb chaws nplog tsis muaj neeg paub zoo tab sis thaum tuaj txog rau teb chaws no lawm txhua tus twb paub thiab pom koj txiv vp zoo lawm , koj txiv vp ho ua tau ib qhos cim rau Hmoob nyob qhov twg nes yuam , yog thaum vp puv 120 xyoo lawm tau saib dab muag .

YTK Peb nyob nplog teb mas peb muaj ib yawg kwv tij dag dag thiab luab luab sab .
Thaum peb mus caum mos lwj thiab peb tua kiag tus mos lwm qaug kiag lawm mas yawg hnov cais yawg khiav khiav los txog kiag , yawg loos ib phom rau thiab daum kiag rau saum tus mos lwm qw tsa tes tsa taw khav tias tau tus mos lwj loj kawg li .

Kuv saib mas vn muaj ntsis zoo li yawg loos mos lwj ntawm .
Yawg twb tsi sib haum nrog vp puag 1984 - 85 los lawm .
Yog yawg yuav ua tus tua mos lwm mas yawg kuv tua thawj phom thaum ntawm .
Nim no es luag twb muaj lwm tus muab mos lwj tua tua yuav tuag , tseem huam huam cheej lawm xwb cais yawg ho loos ib phom rau thiab daum loo rau saum qw xyaj tes yim tawm mas kuv xav tias lig heev lawm os .

YawgNomdub ...
aw , Ua cas es ib sij post zoj , ibsij muab delete kiag ......
koj mas ntshai tuag npaum koj ko .
Hais txog VAJ NUs cov lus yeej muaj tej yam raug lawm thiab os .
Tiam sis ua li kuv twb hais lawm leej twg rau yawg VP muab lawb ces tus ntawd yog VP ib tug yeeb ncuab rov taws tuam ntuj .
Yawg VP los tsis xav tswv yim kom ntom - m tso mam lawb .
Cov nyob - b lam ntxub ntxaug , ntawm tsam VP mas yeej tsis muaj ......
tib cov yeej yog luj noob ntawm VP rov nrhuav yawg nkaus - s xwb .

Nej mloog VN cov lus yawg twb hawb - b pob lawm lam hais pov tseg yog VN lam pais thaum twg ces VP cov neeg yuav hais tias NPAM li Col .
Suav Yaj no tiag .

Koj nim pom kuv cov ntawv lawm thiab lov .
Kuv tsi ntshai dab tsi tiamsis kuv xav tias hais li kuv hais tsam ho siab yawg vaj nus lawm no xwb kuv thiaj muab delete lawm nej .
Kuv yeej paub tias vaj nus thiab vp ob yawg tsi sib haum ntev los lawm , tsi paub yog vim tus kam dab tsi .
Tiamsis qhov kuv hais mas yog yawg yuav hais cov lus ntawm mas hais li 10 xyoo tas los no kuj zoo thiab tiamsis nim no cais tsi thas hais lawm no .
Rau qhov txhua yam uas yawg hais ntawm hmoob yeej paub tas li lawm nej .
Yawg vn txawm hais thiab tsi hais los tsi muaj nuj nqis dab tsi , yog yawg hais lub caij no cais ua li kuv hais lwm tug twb tua mos lwj qaug lawm tseem huam huam cheej yus mam loos rau xwb cais tsi muaj qab hau no xwb os .

Yawgnomdlub , txawm tas lwm tug tub muab tug txiv nyuj qus laug ntov qaug lawm los kuv xaav tas has le Vaaj Nus has yeej yog ib koob tshuaj zoo ntxiv rua hab ov , txhob xaav tas nyuj qus laug qaug xwb nwg yuav tu sav , nwg loj sis tseem muaj zog tuam huam cheej hab ov , yog mej tsis kaam rua tej tug laug neeg le VN puab cov hov loos tes nwg pw pw txaus nwg tseem muaj kas sawv tsiv lawm hab nawj , hehehe , kuv saib mas txij nuav moog tes cov laug neeg yuav sawv coob zuj quas zug tawm tuaj loos ntxiv ntaag lauj , zoo lawm nawj kuv mas kuv yeej xaav kuas ua le yawg col .
Suav Yaaj has , muab nwg lub me qee qauj tsoo nrov npluaj rua saum rooj kuas tuab neeg luag ib tsaug xwb tag , yawm VN hab col .
SY ob tug mas ua tau yog kawg le lawm ov , mej txhob moog thuam has tas too late lawm nua nawj , zag kws col .
SY muab vp lub qe qauj tsoo mas kuv ntseeg tas yuav tsis muaj tuab neeg nov coob hab txawm yog nov los puab tub tsis pay attention tseem has tas yog SY khib xwb no truth to his word but nig nuav mas hua yog kag tug insider muab tsoo lawm mas tsw tas tas le tsig sub laiv , mej cov nyob CA ntshai tub nov tsw thoob qhov txha chaw lawm poj , from now on tes vp yuav tau sau nwg tej vij sub vij sw nwg tau ua rua Moob lawm coj moog thaj tsob .

Quas nyag tub laugx quas nyag lawm es maam le tuag ces txawm yuav ua mivnyuas yau hawv " KHAUM " npaum le caag los tsi muaj qaabhau dlaab tsi le lawm luas muas , puab aw .

ms
