Hmo no kuv mus tom ib tug kwv tij tsev , lawv tham tias nim no muaj poj
niam hmoob mus hle liab qab dai ncej hlau kiv ( spin around ) rau txiv
neej saib lawm thiab !  Oh my gosh !!!  Ua cas yuav liam ua luaj tiag
lau !  Ntshai twb muaj poj niam hmoob mus ua niam ntiav lawm thiab los
tsis paub li lau cov yawg e !!!!  Nim no poj niam mas cas yuav haib ua
luaj tiag tiag li os !  Tsis tau luag ua neej lawm vob kwv tij hmoob !

Pride will not feed you nor cloth you .  What is so wrong about doing
something that you enjoy and get pay for it ?
Post by Hmoob St . Paul
Hmo no kuv mus tom ib tug kwv tij tsev , lawv tham tias nim no muaj poj
niam hmoob mus hle liab qab dai ncej hlau kiv ( spin around ) rau txiv
neej saib lawm thiab !  Oh my gosh !!!  Ua cas yuav liam ua luaj tiag
lau !  Ntshai twb muaj poj niam hmoob mus ua niam ntiav lawm thiab los
tsis paub li lau cov yawg e !!!!  Nim no poj niam mas cas yuav haib ua
luaj tiag tiag li os !  Tsis tau luag ua neej lawm vob kwv tij hmoob !- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Poj niam Hmoob liab qab dai ncej ntxi ce muaj coob lawm aw !. Koj tsis
tau pom lov ?

.......... Kuv xav mas hmoob vam meej lawm xwb os yawg .... tsis ua li
cas , nyias tiv nyias nqaij nawb . Tab cov txiv neej kiag twb ua txiv
ntiav lawm es ... cas thiaj tsis pub cov poj niam ntawd ua li koj hais
na ...

Kuv tsis tau pom laiv .  Nej puas paub hmoob cov mus - vim no ma ?  Qhia
paub es ho paub support thiab soj !!!  hahahaha .
Yog lawm nawb , yog muaj hmoob ua cov mus - vim no mas yeej yuav tau mus
yuav daim puav los saib seb peb hmoob puas txawj npaum luag lwm haiv .
Tabsis yuav tsum yog cov poj niam ntawd zoo nkauj mas thiaj xav saib .
Yog tib co rog rog thiab tsis zoo nkauj ces laj laj saib li os .
John , koj paub muaj muag nyob qhov twg qhia paub thiab nawb .

Kuv tsis tau pom laiv .  Nej puas paub hmoob cov mus - vim no ma ?  Qhia
paub es ho paub support thiab soj !!!  hahahaha .
Yog lawm nawb , yog muaj hmoob ua cov mus - vim no mas yeej yuav tau mus
yuav daim puav los saib seb peb hmoob puas txawj npaum luag lwm haiv .
Tabsis yuav tsum yog cov poj niam ntawd zoo nkauj mas thiaj xav saib .
Yog tib co rog rog thiab tsis zoo nkauj ces laj laj saib li os .
John , koj paub muaj muag nyob qhov twg qhia paub thiab nawb .
Kuv qhia koj mus nrhiav seb ,  koj mus tim taj laj tshav puam ( Hmong
Internation Market ) on Como .  Thawj Thawj lub nyob ntawm sab xis npuab
qhov rooj ntawv .  Chaw muag movie ( the building where they have alot
of food vendors ) Koj nug tus poj niam los yog tus txiv ntawv hais
tias , koj xav tau hmoob cov movie neeg laus tua ntaj no ces nws mam
thau los rau koj xwb los ma .  Ho lub npuab tom ntej zuag los muaj ib
yam thiab .  Koj cia li mus kiag hauv qhov chaw muag movie es ncig kiag
sab pem kawg muaj ib lub thawv ntawv ( small box ) ces koj tshawb hauv
ces aub yau movie hmoob tua ntaj daim zoo li cas los muaj .  Good luck
my friend .

Kuv qhia koj mus nrhiav seb ,  koj mus tim taj laj tshav puam ( Hmong
Internation Market ) on Como .  Thawj Thawj lub nyob ntawm sab xis npuab
qhov rooj ntawv .  Chaw muag movie ( the building where they have alot
of food vendors ) Koj nug tus poj niam los yog tus txiv ntawv hais
tias , koj xav tau hmoob cov movie neeg laus tua ntaj no ces nws mam
thau los rau koj xwb los ma .  Ho lub npuab tom ntej zuag los muaj ib
yam thiab .  Koj cia li mus kiag hauv qhov chaw muag movie es ncig kiag
sab pem kawg muaj ib lub thawv ntawv ( small box ) ces koj tshawb hauv
ces aub yau movie hmoob tua ntaj daim zoo li cas los muaj .  Good luck
my friend .
Ua cas koj yuav paub ua luaj na ?  Koj twb mus yuav los saib lawm lov ?
Puas haib thiab ?  Daim twg yog daim koj recommend rau kuv yuav ?  Cov
mus - vim ntawd yog Hmoob Blog ua los yog Hmoob Meskas ua ?  Lawv puas
nug yus li ID ma ?