kuv xaav has tas yog le caag peb cov moob yuav moog ua nai khu coob ua luaj lawm , yog qhob nuav nev , http ://www . website . netl yawm vajmoob , koj hais lus phem rau cov xibhwb qhia ntawv lawm .
Cov xibhwb qhia ntawv mas yog cov uas siab ntev thiab xav pab cob qhia tej menyuam kom mloog lus lawv thiaj li mus kawm ua xibhwb qhia ntawv .
Ua xibhwb qhia ntawv khwv kawg cov nyiaj hli twb tsis ntsim nyog .
Tsis yog txhua tus xibhwb qhia ntawv yuav coj li tus hauv daim xovxwm no .

Ua neeg nyob koj cog dabtsi koj sau dabtsi xwb .
Yog ua phem coj phem ces kev npam , kev khaum yeej yuav caum cuag ib hnub xwb .

mej has phem ua luaj maj , yawg dlaab laug moob neeb yaaj hov tsua paab tug mivnyuag hov kuam sob tau moog kawm PE class xwb naj , kuv tub ncu has tas cov naikhu nyob blog teb ib co ua naihu thaum tsuab nub moog ntsug yug tug mivnyuag kawm ntawv tawg yug pw mo ntuj , tejzag kuv yuav moog ua naikhu qha ntawv nyob laav 52 los lav 20 tim blog tsi ntev nuav , vmged vaajmoob --- yawg neeb yaj no puas yog koj ib tug student ne .
ntshe koj qhia nws txawj tsis txaus paub ha ..
ha ..
ha ...
yog koj tseem tsis tau txawj txaus no ho mus kawm ntxiv hauv lawm tshooj xov tooj no mas .

1 - 201 - 649 - 0271 , pin 80#.

Yawm Kangaroo Hmong awd , Thaum tseem hluas ces TseemYeej yeej aim txhua leej txhua tus li koj hais tiag las mas .
Koj pojniam los yeej mag TseemYeej xav ib nkua quaj tsav suab hlo thiab ne .
Tabsis nim no laus lawm ces koj pab hais rau koj pojniam tias ua ib siab txhob nco - o kuv lawm no os mog .

Thank you for your concern .

TseemYeej .

KM es , ua caag koj tseem muab lam tsua kwv TY hab naj , tsi yog has tas thaum u nyob Dongdok es kwv TY tsi coj koj moog saib cinema tim ThatLuang es koj chim txug naj nub nuav le lov , koj puag ncu txug thaum kuv coj ib nam hluag nkauj blog tim dongdok lug aim tom Wat Phonetong naj , vmged KTM es , yog dlaab laug neeb yaaj yog tseem kawm tav ntawg kuv lub academy lug ces yeej tsi ua thaj nom ruamx hov le og , tejzag yog kawm Fresno State los yog Merced es xam tsi paub txug qhov hov zoo , vmged Kheev laam nam vaajmoog hov tau aim hluas nkauj nplog le nwg has mas tub loj sim zoo kawg lawm los mas .....
hahahahahahaha ....

nqq Yawm luj vaajmoob , Koj tsis ncu lawm tas yawm KM nam quaspoj ces twb yog tug kws thaum u peb nyob DD es mag kuv nruab thawj teg ua nwg quaj tawg qeej leeg cuag ntsaum nab plev ntag ne .
Kuv tsis tuag ywm tseem lug pav qha koj hab tes koj txhaj moog xyuas tuab nkua ntxiv tsua ua nwg ntsaaj hu nam lawg ne .
Tom qaab nuav txhaj nov tas yawm KM yuav ua quaspoj lawm nua mas ib luag tsis taug le ne koj yawm awd ...
Hahaha TseemYeej .
