phiaj , es yog li numruam twb yog neeg kawm ntawv thiab ne ...
cia nws dag nws lov ?
twb muaj hmoo kawg muaj cov li kuv los hais niag ruam ntawd .
kuv nyob li niag ruam mloog nws hais tsi tau vim kuv tsi zoo li nws , thiaab kuv tsi zoo li cov mus church es mloog nws dag li ub li no , los tsi hais ib lo lus dabtsi .

it sounds to me like church goers are a bunch of hypocrites .

los teb kom tau kuv .

yh SCH YOG CHAW debate kaj tsij cia 6 HMOOB tuaj sibtog hauv no yuav khees zog li cia HMOOB mus sib tog tom tsev ua NYUJ thiavb MEV ES sib ntsuas ZOG .
leej twg yuav hais zoo hais PHEMlos nyob ntawm nws txawj .
leej twg hais PHEM ces tsis dhau ib ob yhnub nws MAG gig gaug hauv SCH UA NWS KHAUB HLAB TAS CES NWS paub kiag LWM ZAUS no ces khees zog lawm .
PERFECT LEARNING PLACE .
leej twg yuav hais PHIJ PHIAJ los kav liam nws KUV LI MASKUV YUAV ROV MUS NTSIB COV 22 TOM Uli tus no : http ://www . website . net/file/d/0B -_0drg7WMjlWmtydTJkbFhlRE0/edit ?
usp=sharing yog mnus txog tom U maS COV 22LI TUS NO YEEJ ready ntev ua ntej yus mus txog nws lub APARTMENT lawm .
TSEG me2 SIAV tsisli ces seb puas nrog nws nyob ib ob week tom tsev ces EMAIL mus tso VACATION rau nram huj lwm .
kuv cov vacation ib xyoo li 4 weeks ces TAS DULUG tseem tsis txaus vim cov 22 tom U xwb ntag .
txiov neej lub siab NYIAM siab HLUB ces tau txwm2 100% rau tus 22 tom U .
ntsib nws li ib ob hnub/hmos ces mam PAUB tias PERFECTlady zooli cas .
txaus siab kiag tias zoo uas YUG LOS YOG hmoob RAU TIAM NO LAWM NTAG .

leej twg YUAV MUS THEM IB FEEM KAUM HAUV CHURCH LOS 66SIAB MUS .
kuvli mas mus nuv ntses thiab mus caum cov 22 tom U xwb ntxim haum kuv siab nyiam dua li mus zaum hauv church mloog lawv thuam 3 cov tsis LAWB DAB VIM KUV MAS TSAM NO TSEG TSIS TAU LUB NCAUJ KOM TXHOB TEB tus haislus LEM2 los tseem tias yog 100%.
kuv hnov thiab POM mas kuv lo nkaus tsis tseg kom nws DIM LI NTAG .
UA NTEJ 2010 MAS KUV yog ib tug YWJ raws neeg nyiam tsis kk TSIS TEB TSIS HAIS IB LO LUS tabsis TOM QAB HLWB TAWG OB ZAUGlawm mas kuv hloov lawm DEB TSEG TSIS TAU ME2 YOG IB TUG HAIS lem2 LOS TSEEM TIAS NWS HAIS YOG 100%.
yog kuv nyob CAkuvmuslub tshawj koj piav mas ntshe yuav LOMZEM DHAUM LAWM CES CIA kavliam kuvnyob nov tiv SNOW txhob mus thab lawv nram QAB TEB .

Neejyias , Kuv tsi tau mloog Xf .
Numtuam zaj lus qhuab qhia .
So kuv tsi tau buy koj qhov quote .
Tej zaum koj tsuas txiav ib kab lus coj los hais xwb nws twb tsi reflect the whole story .
Raws li kuv to taub mas thaum nws hais txog qhov tau dawb tau do mas yog nws refer mus rau txoj kev theej txhoj .
Yesxus los tuag saum tus ntoo khaublig muab nws tus kheej au kev theej txhoj daws tus ua ntseeg lub txim .
Qhov no yog qhov ua nws muab pub dawb dawb rau tus ua ntseeg nws yam tsi tau poob ib npib ib xus .
Tabsis tej zaum koj muaj ntsis ntxub peb cov ntseeg es koj muab twisted me ntsis lawm xwb .
Yog lam muaj tus kam los theej kuv lub txhoj , ua cas thiaj tsi txais yuav mad ?
It ' s a free gift .

Hos koj ho hais txog peb cov neeg txawj ntse educated people mas peb ho tsi pom li koj pom .
Vaj luskub yeej qhia meej lawm hais tias kom ua li Vajtswv qhia tabsis txhob ua li tib neeg hais .
Lus unplug luag muaj lo lus hais tias " Xad xi tin yang hou plath , khune xalath yang hou long khuam ".
Yus txhob qhuas qhuas yus tsam yus twb yog tus yuamkev deb tshaj lawm .
Lo lus Greek nws txhais lo lus " Ntseeg " hais tias " ntseeg lawm yuav tau ua ".
Action action .
1/10 yog ib txoj kev sib pab zoo kawg nkaus rau tibneeg ntiaj teb .
Luag cov muaj kev ntseeg luag pom txog txoj kev dav dav thiab pom txog txoj kev pab lwm tug .
Peb suav daws cov tuaj hauv no kuv ntseeg hais tias tau txais kev hlub los ntawm cov nyiaj 1/10 .

Lub ooskas Yusxej uas xa zaub xa mov xa nqaij koom poom rau peb suav daws noj thaum npluav rog Vietnam ib feem yog los ntawm cov ntseeg txoj kev pab 1/10 thiab great commision fund .

Peb Hmoob ntau yim neeg thaum tuaj Meskas teb puav leej yog tau txais kev pab los ntawm cov ooskas kev ntseeg xws li Catholic charities los churches .
Kev tso nyiaj ib feem kaum is not bad at all .
I contributed every year to build schools , ua qhov dej thiab pab cov neeg txom nyem nyob Nyablaj teb , Nplog teb , thiab Maj teb .
I feel so good rau cov nyiaj ib feem kaum .
Tus neeg siab me thiab pom ntawm yus ko taw xwb thiaj thuam txog kev tso nyiaj 1/10 .
See you another time .

TEMSIS ....
YOG COJ KEV CAI MOOB MA ...
UA NEEB LOS FREE ..
SAIBYAIG LOS FREE ...
TSEEM MOOG NTUJ CEEB TSHEEJ FREE .....
EVERYTHINGN IS FREE ....
TSAAV TSHEB LOS ...
POJKOOB YAWMTXIV TSEEM MUAB MAGIC LOS SAM GAS THIAB ...
TSI POOOB IB NPIB IB XU ...

sam ...
zaum no , neej yag has li no lawm ...
koj yuav hais li cas ?
koj yuav ntseeg kuv , txhawb kuv ...
los thuam kuv ?
kuv qhia qhov tseeb los yog kuv dag ?

it really doens ' t take a genius to figure this out ...
so play with me .

yh kev koom tso nyiaj 1/10 mas yuav TSUM zoo xwb yog muab SIV kom muaj txiaj ntsim yog muab rau ib tug hauv PAWG NTSEEG coj mus SIV lawm ntsiag to xws li yog XF los yog ib tug kev txwj laug hauv lub church yog tus SIVlawm ces TEEB MEEM 6 COV TSWVCUAB txawm tawm tuaj ntag .
lub church twg TSIM TAU IB KHABNAB LOS SAIB XYUAS COV NYIAJ KOM MUAJ CHAW TXAWB CHAW 6 NO CES 1/10 TXAWM YUAV loj hlob tuaj YOG KOM xf KHAWS CIA xwb ces ham tsis xf tau dawb tau do .

kev ntseeg ces yog yus tsis RUAJ yus lub siab nyob tsis tus ces HOM twg los poob nyiaj vim raug kev DAG kom yus ntshai2 ces hom twg los yuav tau SIV nyiaj mus kho mus daws yus lub TXIM .

-- tom church los XF TIAS KOM TSO 1/10 vajtswv THIAJ pab -- TXIV NEEB LOS TIAS PLIG LIM HIAM KOM UA NEEB KHO IB TUG NPUA -- cov MEDIUM , NUMEROLOGY , CRAIVOYANE los lawv kom them nyiaj lawv mam PAB HOM NO MAS LUB SIJ HAWM no lawv siv computer scripts nrog lawv cov client thamn lawm xwb ov .
koj sim email tej yam lus mas nws tsis teb koj lo lusli ov nws tsuas hais nws hom kom them nyiaj yuav nws cov SERVICEs ib yam twg li 14 . 99 rau 19 . 99 ib week mas ob peb tsab email tuaj kom YUAV nws cov service nws thiaj PAB TAU TSIS LI MAS YUAV MUAJ teeb meem SAI2 .

no mater which believe system you are getting into there will be TWO components 1 . helpful activities to lure in more members or clients .

2 . use fear method to squeeze the CRABS OUT OF THE CLIENTS .

kuv ntsib hom kev ntxias no thaum peb xub2 los txog VIBNAIS cov converters tuaj ntxias kom tau member coob ntawm cov neeg nyuam qhuav khiav tim BLOG los txog VIBNAIS .
kuv yog li 10 xyoo xwb mas kuv ntshai tiag2 vim lawv piav DAB txoj kev PHEM noj nyoog haus txias TAS sawv daws twb RHIAB2 TAVlawm lawv mam tias kom DIM mas yog mus taug VAJTSWV txoj kev .
TABSIS kom mus LAWB DAB SAI2 PEM CHURCH 01 TSISLI NTAWV NO MAS vajtswv twb yuav nqes SAI2 yog vajtswv twb nqes los neeg tsis tau mus lawb dab mas VAJTSWV tsis yuav lawm ces poob mus 6 yias dej kub dej npau .
tus 190 xyoo thiab cov hlwb tsawg zog mas NTSHAI kawg tsam tsis maj2 mus LAWB DAB ces VAJTSWV NQES los ua ntej lawm .
tsam no kuv twb 44 laus li no los lawv tus VAJTSWV twb ho tsis tau nqes ces kuv thiaj tsis RHIAB li thaum peb xub2 los txog VN thaum lub ib hli ntuj 1980 tim cov tsev pobzeb ze2 TAB LAJ THAIB .
thiab lub tsev kho mob hauv VN .

hais txog cov converters mas leej twg ntsib cov jehovah witness lawm mas thiaj PAUB lawv haj yam txhawj ntxias thiab siv fear .
kuv ntsib hom no tom U thaum kuv tseem tabtom kawm tom U ib zaug mas .
lawv tab thov kom pub 30 minutes 6 lawv qhia VAJTSWV .
kuv pub 30 tas ces lawv kom appointment lwm week ib zaug .
lwm zaus lawv tuaj SIV tas lawv ib hour kuv pub lawv los lawv tsis mus tsev kom kuv tau ua homework lawv thov 30 minutes ntxiv .
lawv pib thaij kom sign up ua member rau lawv luborganization jehovah witness .
kuv tsis signup mas klawv CHIM kawg yuav kom pub 30 minutes ntxiv .
kuv KAM thawj ob peb zaug 30 minutes lawv mas ntxias txhua yam thiab siv fear kom kuv signup xwb2 li ntag .
tsawg zaus 30 minutes los kuv tsis sign - up li ces kuv kom lawv mus tsev vim kuv yuav ua homework .
lawv tsis mus txawm CAV2 HEEV2 tsis mus kuv ntsib phone los ntau tib tib tib tas kuv tos li 20 seconds kuv mam tias kuv request police offuicwer present vim muaj ib co jehovah witness tuaj hauv kuv tsevlawv tsis kam rov qab lawm .
cov nam TSUV TUM ho hnov kuv cov lus kuv ua txuj tham 6 lub phone lawv mas maj kawg rau nraum lawv lub tsheb lawm kuv thiaj DIM tes mus ua homework .
cov nam ho mas yog lawv tuaj yus kam lawv piav li 30 minutes ib zaug lawm mas yuav kolm lawv tsum txhob rov tuaj mas NYUAJ lau .
kuv dim thaum kuv ua txuj khob phone 3 tug key li yog kuv hu 911 tabsis lawv hnov kuv ua txuj thamli nrog 911 tham xwb lawv kuj rhiab kawg maj nroos mus nkag hauv tsheb lawm thiab .

Yah e , caag koj yuav ua nyaum taag npaum rua xf .
num tuam vaaj naj .
Kuv los kuj tsi nyam xf num tuam lug lawm ntev vim thaum xyoo 1985 kuv apply moog kawm ntawv rua Crown College hab tso xf num tuam ua tug xf .
Ces txhua yaam yeej tav taag lawm tabsis tshuav xf dlaim ntawv povthawj lawm xwb .
Kuv hu kag rua xf num tuam tas txhua yaam tav taag lawm es tshuav koj dlaim ntawmlawm xwb , es koj paab ua sai xaa moog .
Tabsis Xf num tuam tsi ua le ces kuv ca le tsi tau moog kawm ntawv rua Crown College .

Tabsis kuv yuav teb le qhov tseeb .
Tej zag xf num tuamtsi tau dlaag os , nwg has qhov tseeb xwb .
Peb nyob ntuj thaaj aav ces peb yuav tau them tax rua ntuj .
Peb nyob America teb ces peb yuav tau them tax rua America le ntawm xwb tag .

Lub nplajteb nuav hab tej nyaj kub xyoob ntoo yog Vaajtswv ntuj tsim , yog le txhua tug yeej yuav tau them tax ruav Vaajtswv .
Tub tsi yog tug ntseeg xwb tug tsi ntseeg le koj los yeej yuav tau them .
Tabsis tug tsi ntseeg ces puab tsi paub mas puab txhaj tsi them xwb .

Yaam kws yog nomtswv le peb yuav tsi tau , yog peb yuav ces peb yuav raug txim .
Yaam kws yog Vaajtswv le peb yuav tsi tau ib yaam , yog peb muab yuav lawm peb yuav raug txim hab .

Tsi taag le covnyaj 1/10 kws tso rua Vaajtswv ntawm yeej muaj cai muab lug them cov neeg ua Vaajtswv num huv pawg ntseeg , ntawm yog Vaajtswv tug qauv kws teeb ca rua nwg cov neeg .
Xf zoo le ib tug neeg ua num hab xwb , yog tsi pub rua xf noj es xf yuav ua le caag paab tau dlejnum rua pawg ntseeg .

Qhov xf num tuam has cov ntseeg tau dlawb mas yuav tsi yog nwg has txug nyaj txag tabsis yog nwg has txug kev dlim txim saab ntsujplig lawm .
Yog koj tub pum coob tug doctors nyob huv los tsi muaj tug complain ces qha tau tas koj yeej tsi paub txug puab theem koj txhaj muaj lug complain .

Cov doctors ntawm yeej paub zoo lawm tas xf num tuam has yog hab tseeb lawm .
Koj yuav tau kawm kuas koj paub txug puab theem mas koj txhaj to taub nawb .
sib ntsib dlua .

Ya et all , Kuv muab xav thiab saib mas , cov neeg mus church yog ib co " gay gay " xwb .
Txhua txhua hnub mas tsuas thov lawv tus vajtswv los sis vaajtswv xwb .
Ua neeg nyob no , yog tsis gay , ho pheej yuav thov niag vaj tswv ntawv tas npaum li , ua dab tsis nab ?

Thov niag vaj tswv npau no , yog hais tias nws los thiab nyob ntawv koj ib sab no ne , koj yuav muab nws txiag , or sis cia nws txiag koj poj niam na ?

Hmoob os hmoob aw ...
tseg kiag txoj niag kev thov nej tus vaj tswv thiab laws ...

Phooj Ywg Tsis nco qab lawm , 1/10 ( ib faum kaum ).
1/10 =.
01 . Ib tsev neeg muaj ib hli nyiaj income yog 1000 ..
01x100 = 100 ib hlis rau niag vajtswv los sis xwbhwb " nom ruam ".
100x12 =1200 ib xyoo .
1200x20 =24000 .

Mus ntseeg vaj tswv tau 20 lub xyoo , ib tsev neeg yuav poob li $24 , 000 .

Yog muab qhov nyiaj no invest xwb ces twb muaj nyiaj lawm .
$24 , 000 invest 20 xyoo ces tsis xav tau nyiaj los yeej muaj nyiaj txaus retired lawm .

Phooj Ywg avang ...
a few years ago , i brought up a " preaching " by pastor numtuam in sacramento ..
where he claimed that " MOOB COJ DLAAB MAS ...
IB DLAIM NTAWV LOS SIV NYAJ , IB TUG YAIG LOS SIV NYAJ , UA NEEJ LOS SIV NYAJ , TUA TSAJ LOS TSIV NYAJ ...
VAAJTSWV LE MAS ...
EVERYTHING TAU DLAWB TAU DLO ...
TSI POOB IB NPIB IB XYUS ."
do you remember this ?
kuv muab tug xwbfwb nuav hu ua " tsaj ruam ...
es laam tau laam has lug .."
i also added that , " cov kws moog noog that day , those that listened to him that day ...
cov phd , cov kevtxij laug , etc ..
puab los ruam taag tug , tsi paub tom ntej tom qaab , zoo le cov loobtswb kws tsi nov lug , zoo le cov lab pus muag kws qe muag tuag nthi noog xwbfwm numtuam preach ruaj lawg le hov ..."
its not like the listeners are dumbasses ...
some of the are educated with better brain than this -- to know the difference between right/wrong truth/false .
qhov tseeb , xwbfwb numruam nuav ...
noj nyaj tau tsev nyob dlawb ...
10% los tseem poob from pejxeem hab ....
yog le nuav , cov tuabneeg kws coj le numruam nuav , txhaj le tau npam ...
ua ua quas puj txhaj tuag from car accident lawm ...
los naj nub nua , nwg tseem dlaag qeeg le qub ...
the most disturbing of all ...
cov moog church tsi has ib lu le ...
tsi lug correct txuj kev dlaag nuav le ...
what does this say about hmong and pastors in general ?
cov tswvyim le nuav tub yog cov tswvyim limham dlaag noj dlaag hau xwb .
dlaag ncej toj nqeg taug ...
dlaag tug hlub tug yau , dlaag cov ruam ...
tsi paub txaaj muag ...
ua ua tes cov ruam tig lug siv txuj kev dlaag nuav lug tawmtsaam moob .
qhov kuv ntxub cov converters tes yog tuab txuj kev nuav xwb .
ntshai qeej nruag , temsis khob drums and guitars like a bunch of morons and hypocrites .
ntshai laig rua dlaab , temsis qe muag tuag nthi thov es maam le noj .
coj le nuav tes yuav laawd numtuam quaspuj qaab sai sai .
yh Hi Brother Yah ...

Zoo siab tau tuaj pom thiab nyeem nej tej lus txawj ntse nyob rau hauv no .
Raws li kuv Nancy tau tuaj nyeem nej cov post nyob hauv no mas ntxim zoo li koj Yah thiab Phoojywg neb yog 2 tug uas ntse tshaj plaws txhua tug huv tibsi .
Kuv yog ib tug pojniam xwb .
Tabsis thov los cuam tshuam nej txoj kev xav me ntsis los txhob chim txhob xav li cas os nawb .

Raws li kuv nyeem koj cov lus koj sau hauv no mas koj thiab Phooj neb mas cuab ntse tshaj plaws .
Tabsis qhov tseeb tseeb neb mas thiaj tseem tseem yog Hmoob 2 tug awb kaug npua ntag nawb .

Tsi hais cov xibfwb ntseeg ntuj los yog nej cov me awb kaug npua ko nej tib pab ruam sibxws .
Nej puav leej kawm tawm tib tug xibfwb txawj dag tawm .
Koj tus Yah ko koj xav tias koj yog tus ntse tshaj thiab qhuas koj zaj kablig kev cai Hmoob mas qoos tshaj no lov ?
Yog yuav muab hais los mas nej cov master txiv qeej txiv nruas li koj tug ko mas haj yam yog cov mislead Hmoob loj tshaj plaws .
Koj puas xav kom kuv phua koj txoj kev dag rau suavdaws cov tsi ntse li koj tau paub ?
Tig koj lub pob ntseg los mloog kom zoo .

1 . Thaum muaj ib tug neeg laus qaug mas nej nim mus tua nyuj tua twm cov los cob rau tus tuag .
Nej mus txiav niag nyuj lub niag taubhau thiab 4 txhais tes taw mas mam coj los ntawg rau niag tuag .
Nej mas xuab tshaj .
Dag neej dag dab huv tibsi .
Nej muab txojcai no qhov twg coj los siv ?
Ua cas ho tsi cab loo niag nyuj los khi kiag rau hauv lub tsev txias es mam muab ntawg muab tua cob rau tus tuag ?
Thaum nej muab tej niag tes taw taubhau ntawg tas rau niag tuag mas nej cov tej niag tes taw taubhau mus pov rau nraum thoob khib nyiab yam tsw lwj ntxiag ntiaj teb no tsi muaj tus ua xuab li nej .
Kawg health dept thiab police tau tuaj muab ticket rau nej .
Nej khaws txais zoo zoo yes sir yes sir no xwb las sav .
Ni no ntau lub tsev txias yeej tsi kam rau Hmoob pam tuag lawm vim cov coj ntse ntse li nej ntag lau .
Kawg tuaj txog Meskas teb lawm los haj tseem tau coj niag tua mus pam tom tsev .
Tej zaum koj tsi tau pom Hmoob pam tuag tom tsev ne yom ?
Tej no puas qhia tau tias nej cov master coj kablig kev cai Hmoob xuab tshaj no ma ?

2 . Nej cov txiv neeb txiv yaig , txiv qeej txiv nruas nej pib nej txoj cai thaum twg los lawm ?
Hmoob Suav thaum muaj ib tus tuag lawv tsi kwv ceg nyuj li nej .
Ua cas nim no nej cov txiv qeej txiv nruas mas kwv ces nyuj lawm xwb ?
Ua ib thaj neeb yog $1300 . 00 rov saum lawm xwb ?
Puas yog koj thiab Phooj neb rhawv txoj kab txoj kev no ?
Xuab tshaj dev lawm os neb ob tug ko na .

3 . Koj txawj cem lawv coj tub txawg tub ntse .
Ua li koj cov doctors coj kablig kev cai Hmoob ne ho ua li cas lawm thiab ?
Kuv twb hnov tias tseem muaj cov doctors mus kawm ua neeb lawm thiab no ne puas yog ?
Kuv xav tias hnub twg kuv pom nej cov doctors Hmoob mus ua neeb mas ntshe yuav tau nqa ib lub tais mus cug tsam noob qe poob ho tau cug nawb .
Nej cov coj kablig kev cai Hmoob tsi yog coj Hmoob kom nce vam meej hos coj Hmoob rov qab mus ciaj luag tauj luag qhev ne yom ?
No wonder Hmoob vam meej dhau .

4 . Puas yog nej cov coj kablug kev cai ntse ntse li koj thiab Phooj neb es mus qhia Hmoob thaum muaj ib tug tuag yuav muab xa mus cuag poj cuam yawm kom lawv muab nws tej tsoo tsho txiav ib daim zuj zus mas ?
Tuaj txog Meskas teb no los kuv tseem pom nej coj li no .
Dev niag qau ...
yuav rov mus cuag poj cuag yawm cas tsi yuav cev tsoo tsho zoo tshaj plaws rau nws tau coj mus ua koob hmoov es tseem muab cev niag khaub hlab tshaj rau nws .
Yuav coj mus faus tseem muab nws cev ris tsho txiav .
Tseem muab nws lub hleb xuas taus tsuav .
Tsuav kom Hmab Suav thiaj tsi txeeb no lov ?
Dev niag qau nej cov master txawj dag no cov Hmoob yuam kev lawm xwb las sav .

5 . Nej mas cuab ntse tshaj tabsis nej mas looked down on peb cov ntxhais Hmoob .
Thaum nej tuaj tham peb muaj me nyuam , twb yog nej tuaj muab peb yuam ua peb thiaj muaj me nyuam .
Tabsis thaum paub tias muaj no ces nej nqa nej niag qau khiav .
Thaum yuav yug me nyuam mas nej discriminated peb .
Nej mus muab 2 daim niag nqeeb los kauv rau tom tog tsev kom peb mus yug me yuam tom .
Ua cas nej ho ua li no ?
Puas yog nej pab me master txawj dag no mus tsim ib txoj cai li no los yuam peb cov ntxhais ?
Nim no peb mus tsa koomhaum pojniam los pab peb , los nim tub qaug nej lawm thiab ?
Nej muab peb hu ua koomhaum poj nrauj , poj ntsuam ect ..
Thaum txog hnub tuag , nej yuav tsi kam tuaj ua peb lub ntees thiab no laiv puas yog ?
Dev niag qau ...
nim no peb koomhaum pojniam take care tau peb lawm os .

6 . Nej tus master qhia nej tej kablig kevcai Hmoob rau nej puas yog neeg dag ?
Nej puas tau siv tej kevcai no mus dag Hmoob noj ?
Muab pobzeb pleev ntsav dag rau dab tias yog nqaij no puas yog ?
Tej no lau ...
tos Hmoob hais tias tsi ua neeb los pom dab na .
Dab ruam ne yom ?
Yog dab ntse thiab muaj qhov muag mas ntshe nej mag hlob tas tus os yom .

Nej txhob chIm , kav tsij mus khwv tej zaj tswv yim zoo tshaj nov coj tuaj sau rau peb nyeem .
Peb co pojniam los yuav tuaj nrog nej tawm tswvyim thiab .

nancy ...

kuv yuav tsi teb koj cov lus ...
vim koj tsi tau mus ntxuav tais daiv kom tag ...
cov ua koj ntxuav tag lawm los ...
tseem tsi tau huv ...
qee zaug tseem ua laujkaub tsoo ntus yiag thiab ...
yog li no , thaum koj paub ntxuav tais diav kom zoo zoo , wb mam li tham dua ..

temsis cia kuv nug koj ib lo ...
THAUM TWG KUV TAU QHUA QHUA HMOOB KEV LIS KEV CAI NA ?
QHIA SEB YOG KUV QHUA LI CAS TIAG ?

YH Mi ntxhais Nancy os me ntxhais Nancy es ...

Mus hmloog zaj nkauj no tso yom : http ://www . website . net/watch ?
v=IHjHzo7wKfE Mi ntxhais os me ntxhais Nancy es ...
tuaj mus nrog Ya thiab kuv wb noj fawm hauv stp .
mn tso , es wb mam li them tais fawm rau koj yom .

Noj fawm tas mam li nrog koj tham txog hmoob txoj kav li kev cai yom .
Me ntxhais aw ..
txhob rhuav koj niam koj txiv txoj kev cai qab qhuas os .....

Rov qab coj koj thiab koj tsev neeg los ntseeg kev cai qab qhuas , kev cai hmoob os mog .

Phooj Ywg PS : Mus nrog poj pog thiab koj yawg tham , and say the same things you say to us , to your grandparent ( perhaps , your close relative and or family member who did not go to church okay ?)
