Cov Phoojywg txhua leej , Tsis ntev dhau los ntawd , peb tau sib tham hais tias cia kuv teem ib qho chawv rau peb cov phoojywg SCH txhua leej tuaj sib sau ua ke .
Zaum no , kuv thov caw nej txhua txhua leej , tsis hais cov nyob deb los nyob ze , nrog rau nej tus hlub ( txwjnkawm/nkaujnraug ) tuaj koom peb qhov kev sib ntsib rau hnub Halloween yuav los txog no nawb .
Leej twg xav looj mask los tau , tsis looj los tau , xav qhia yus tus kheej rau sawvdaws los tau , zais yus tus kheej los yeej tau , nyob ntawm siab nyiam .
Tabsis yuav tsum sau daim name tag ua SCH es peb thiaj li paub sib tuav tes , sib tham , thiab los zaum ua ke nawb .

http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/browse_thread/thread/6ed2a61b0038f187/897abe13b6d44db0 ?
hl=en&q=hmong - lao+teem+caij&lnk=ol& Yeebvim cov thaum i rau npe tsis coob ces kuv thiaj tsis reserve chaw li nawb .
Tabsis lawv yeej muaj chaw txaus peb sawvdaws kawg .
Cov uas twb rau npe lawm mas tsis pub dim ib tug li od , hos cov uas tsis tau sau npe los yuav tsum tuaj kom tau thiab .
Yog leej twg tseem tsis tau rau npe , es ho xav ceeb toom rau peb hais tias yuav tuaj thiab no ces tso npe ntxiv rau daim list nawb .

1 . Hmong - Lao 2 . B2BH 3 . Noogdej 4 . Hnubkoj 5 . Yajyuam 6 . Suabnoog 7 . Lom 8 .

9 .

10 .

.

.

.

Qhov twg , hnub twg , & thaum twg ?

Asian Taste Restaurant/night club 236 W .
Calumet St .

Appleton , Wisconsin 10/31/2008 9 : 00PM - closed (~2 : 30AM ) http ://www . website . net/maps ?
client=firefox - a&rls=org .
mozilla : en - US : official&channel=s&hl=en&um=1&ie=UTF - 8&q=Asian+Taste+WI&fb=1&view=text&latlng=1766757344609430530 Npaj siab ntsib nej txhua tus , HL HL , Thaum i kuv hais tias yuav caij khaub rhuab tuaj no tiam sis khaub rhuab lov tas lawm es yuav tau caij dav tuaj .
Yog li dav tsuas tsaws tom dav lub tshav xwb ces ntshai yuav yog koj tuaj tos tom dav lub tshav mas thiaj yuav tuaj koom tau .
Koj kuj pab qhia koj npe thiab xov tooj es thiaj hu tau koj tuaj tos tom tshav dav los pob yuam ?

HK Kuv yawg , Kuv thov rau npe thiab .
Hnub ntawv ces nej saib kom pom tus neeg uas looj lub plhu Zaj Laug xwb mas ...
Kuv mam tuaj nqos cov me ntxhais Hmoob uas tsis tau muaj tuag nyob hauv lub club .

Zaj Laug tuaj lawm ....

HL , ua li cas koj yuav maj ua luaj li mas , yog koj xav ntsib tiag tiag no ...
kuv tos kom txog nhub Saturday , November 1 , 2008 kiag .
es zoo li lawv twb yuav muaj Cher ( Jer ) Yang ...
navloob nplogteb tuaj no , nyob rau Appleton thiab no , kuv twb npajsiab kawg kiag yuav tuaj saib no tiag .

kuv tsi nrog lawv tham zoo es seb lawv yuav ua rau lub Night Club koj hais no los yog ua rau Bee Yang lub night club tshiab ...

kuv ib nyuag txaj qhov muag zog lawm , vim tsi tau mus txog mhoob cov night club li nad ...
ntshe mus txog hauv cov night club no kuv tsi paub ua li cas es cias li tawm ib tug yuag yuag los lawm xwb laud .

pab qhiav miv miv rau peb seb , thaum mus txog cov night club no yuav coj thiab ua zoo li cas --- vim peb tsi swm txog txoj kev mus night club no , ntshai tsam hos muaj lwm tus hlua nkauj li Nhubkaj , Zhen , NkaujstPaul los xuas lawv kawm me khauslujsiab tsuj yus kotaws ces yus cias li ua ntsej muag liabtag es so ntswg yuav lawm xwb .
li cas los piav miv miv qhia nawb , seb tuaj puas tau rau mho ntawd -- tabsi li cas los tej zaum yuav tsum tuaj rau nhub saturday nawb .

Born2beMhong Me naib B2B aw , Koj txhob muab kuv rau category " hluas nkauj " no nawb tsam teb yuav fab chaw yuav faus ces neeg ntiaj teb me qoob loo liam os mog .

Cab ..
cab ...
cab ..
kuv tus me naib Born no mas nquag tso dag tso luag rua peb cov nam laus neeg no tiag x laiv yuam .

HK Count me in !
I ' m coming too .
Tus uas hnav cev zoo li Modana cev ces yog kuv ntag nawb !

It ' s going to be fun !!!!!!!!
I can ' t wait , oh my .

Count me in !
 I ' m coming too .
 Tus uas hnav cev zoo li Modana cev ces yog kuv ntag nawb !

It ' s going to be fun !!!!!!!!
 I can ' t wait , oh my .

Kuv mas yeej xav tuaj kawg kiag tiam si tus siab tshajplaw ua yog hnub Friday lawm , tseem ua haujlwm thiab nyob deb thiaj tuaj tsis tau .
Yeej paub tia ntshes nej yuav lomzem tshaj plaw lis , no matter what if some one can just post some pix at the party when you done ok .
Have fun ....

Nhubkaj aws ...

koj txhob lam dag li koj mas lod ....
LOL !
koj tsi pom lub me ntuj no twb fav , teb twb lam lawm lod cas ...
koj saib news li ....
kuv saib economic twb turn ua hellhole in a global crisis tag lawm ....
lub ntuj fav teb lam ces ham tsi npaum li no lawm xwb ....
yog li koj cia li lees kiag ua Hluasnkauj category ***@zhen !

mhhhh , ua li cas HL tsi teb seb puas yuav tau ntsib nws rau nhub November 1st , no ned ....
LOLz Born HL es .....

Thaum hais mas hais tias yuav tuaj thiab tiamsi koj muab cuab tau sai dhau lawm es ntshe me noogdlej dlawb yuav tuam koom tsi tau lau .
Mes noogdlej yuav moog nrug phwvnyawm naj fawm rau tim vibnai lawm nawb .

Nej ua ntsuag muaj kev lomzem dhaum lawm tsam kuv ho khuv khuv xim mog .

Yog tsi ntsib nej rau lub caij no mam nrog nej sib ntsib nyob Mt .

Everest nrog Dr .
Pao rau lub fall 2009 .

noogdlej Hmong - Lao aw ..
puas yog maj ?
Ua cas yuav hais sai ualuaj .
Lub week no thiab next week kuv raug ua jury duty nyob rau hauv court naj .
Hmo Friday mas will take me 4 - 5 hours to get there nej hamtsi twb mus ua lavoo tawmhw lug lawm les es .

suabnoog Cov phoojywg , Qhov kev teem caij no yeej tsis sai li nawb ; peb twb sib teem puag thaum lub 7 hli hais tias yuav tuaj sib ntsib rau lub Halloween yuav los nov no ned !

Tos kuv ho teem tuaj sib ntsib rau hauv night club thiab Halloween mas : 1 . Thiaj muaj dej muaj cawv haus .
Luag tej laus hais tias " Lub tseeb nyob qab phaj teeb , lus tawv nyob qab phaj cawv ".
Yog tsis cia muab cawv pleev qhov muag ces nej yuav tsis paub hais tias Hmong - Lao yog leej twg lib !

2 . Night club thiaj tsis txwv kev hnav tsoos tsho ( costume and mask ).

3 . Yog zoo caij rau cov uas xij txaj txaj muag tuaj rau tej chaw uasi zoo li no .
Tej thaum zoo li no , yus thiaj li zoo looj ntsej muag es thiaj tsis muaj neeg hais yus lub koob tsis zoo especially rau cov neeg muaj meej mom li ....
no .

4 . Yog tsis xav kom lwm leej lwm tus SCHer paub yus los yus yeej zais tau , vim twb looj ntsej muag lawm .

Ntxiv nej npe rau daim liv ( list ) no : 1 . Hmong - Lao 2 . B2BH 3 . Noogdej 4 . Hnubkoj 5 . Yajyuam 6 . Suabnoog 7 . Lom 8 . Hmoobleejtub 9 . Nkaujhmooblis 10 .

11 .

12 .

.

Py Hnubkaj , Koj twb tsis nyob deb txog qhov uas yuav caij dav tuaj .
Tsis txhob keb ub keb no lawm .
Kuv twb npaj siab ntsib koj thiab koj tus yawg thaub neb lawm .

Py B2BH , Lwm tus mas yog muaj proof hais tias tabkaum lawm no los tseem zam tau , tabsis koj mas zam tsis tau nawb .
Hos ntawm lub party uas Ntxawg Yaj tuaj hu nkauj mas kuv kuj paub tsis zoo thiab , tabsis lub no mas yog ua rau cov neeg yuav ntsej yuav muag xwb nawb .
Koj tsis txhob lam looj mask & hnav costume mus tsam tsis tau nkag hauv laid .

NkaujStpaub , Ua li cas koj cia li ua txuj tsis pom qhov post no li .
Py B2BH wb twb tos ntsib koj los lawm ntev heev lawm .
Yeej meem coj koj tus yawg thaub tuaj thiab .

Py Noogdlej , Koj twb paub hais tias peb yuav tuaj sib ntsib rau ub caij no , koj tseem mus lwm qhov lawm thiab mas tsis tseev li nawb .
Yog koj tsis tuaj ces Py Suabnoog kuj tsis xav tuaj thiab los pob , neb twb yog zoo phoojywg ne .

Py Suabnoog , Kav tsij ua koj qhov hauj lwm jury duty tag mam tuaj lo yeej tau .
Lub tsev hais plaub yeej kaw puag thaum 4 : 00 tej lawm ; koj yeej muaj sij hawm tuag kawg , thiab koj twb tsis nyob deb txog 3 - 4 teev los sad .

Txawm tuaj txog tom qab zog los yeej tsis ua li cas , tsuav tuaj xwb .

Yeej meem coj kom tau Py Kuammeiab tuaj thiab .

Py Yingb , Thaum i koj twb hais tias koj xav tuaj kom paub B2BH thiab kuv no ces tuaj nawb .
Yog tsis los ces yuav tsis paub laid .

Py tou , Ua hauj lwm tag mam tuaj los peb yeej tseem nyob tos nawb .
Koj twb lawb hauj lwm puag thaum 10 : 00 lawm ne !
11 : 00 koj mam tuaj txog los yeej tseem ntsib peb nad .

Others , thov caw nej tuaj thiab nawb , HL Ntuj aw !
Tosli kuv pobntseg mas nim kubkub tau ob peb hnub no ' os .

Kuv mas nim tuav txhualeej txhuatus npe los nws twb tsis laj li es tuavtuav txog SCH nahas uacas ciali txiaskiag li lawm ; kuv thiajli nqi loo neeb los xauj no twb yog nej tiag lau .

Tusiab uas noogdlej wb tseem tuaj mus koom lub rooj sablaj tsa nomtswv tseemfwv nyob rau California lawm xwb .
Tsis yog li mas kuv mam cab kom tau noogdlej los nrog nej koom kom tau .

Kuv mamli hais saib noogdlej wb ya puastau davhlau los rau Oshkosh nawb .

Uatsaug rau txoj kev caw no .
Thovtxim uas suabnoog yuav coj tsis tau kuv tuaj pub rau nej pom .

kuamemiab Ntuj aw !
 Tosli kuv pobntseg mas nim kubkub tau ob peb hnub no ' os .

Kuv mas nim tuav txhualeej txhuatus npe los nws twb tsis laj li es tuavtuav txog SCH nahas uacas ciali txiaskiag li lawm ; kuv thiajli nqi loo neeb los xauj no twb yog nej tiag lau .

Tusiab uas noogdlej wb tseem tuaj mus koom lub rooj sablaj tsa nomtswv tseemfwv nyob rau California lawm xwb .
 Tsis yog li mas kuv mam cab kom tau noogdlej los nrog nej koom kom tau .

Kuv mamli hais saib noogdlej wb ya puastau davhlau los rau Oshkosh nawb .

Uatsaug rau txoj kev caw no .
 Thovtxim uas suabnoog yuav coj tsis tau kuv tuaj pub rau nej pom .

kuamemiab HL , post duab tuaj mad !

kuv twb tos tos lawm laiv , cas tsis pom duab lis .

xt .

Kuamemiab , Kuv cia siab rau koj nawb .......
koj thiab Noogdlej neb yuav tsum ntes kom tau Hmong - Lao , Born , Nkaujhmoob Lis thiab Hnubkaj lawv 4 tug no cab tuaj rau kuv nawb .
Yog neb ua tsis tau hauj lwm zaum no ces kawg qhov kuv yuav tsum lawb neb tsis ua phooj ywg lawm laid .
Neb 2 taig fawm tseem nyob rawv tim Zos Vib Nais nad .
Koj tuaj CA ua cas tsis hais kuv paub ned ?

HL , Kuv twb yuav mus Appleton this Friday thiab spend lub weekend nyob rau Appleton , kuv mam li nrhiav sij hawm tuaj kom pom nej tiag tiag nawb .

Zaum no yuav muab tau lub me qe los ntxias kom tau poj ntxoog tiag tiag li nawb .
Brgrds .
Look forward to meeting all of you in Appleton this weekend .
YB Kwv Phwv Nyawm , Tus siab koj nyob deb lawm xwb os nawb ...
Nyob zoo koj .
Cas tsis pom kuv tus me tij laug 1 thiab 2 lawm ?
Xav tias nws yuav nyob zoo .
Sib ntsib dua .

Tijlaug phwvnyawm , Ntshe yuav tsis tau haujlwm rau koj li lau .
Qhov yuav zootshaj mas kawg koj ciali sau nra es nrog kuv yav davhlau rovqab mus xwb lau .

Kuv niag tsis haus npias thiab haus tsis tau cawv li es .
Ibpliag lawv muab ob poom npias los cev rau kuv xwb ces ntshe kuv twb tsis meejpem lawm kaj .
Yog koj nrog kuv mus mas tej zaum koj yuav ua taus rau lawv qaug thiab thaum qaug lawm ces kiag peb nyuag Hmong Lao , Born , nkaujhmoog lis lawv kawg ciali lamtau lam qhia lawv tej niag npe los xwb tiag .
Yog koj xav paub lawv zoo thiab muab lawv daim mi hauvphij hle ces kawg zaum no xwb ntag las ' as .

Hnub no noogdlej wb tseem nyob hauv zos Txivkabntxwv losmas , tabsis tej niag lajkam no ces ntsib tsis tau leejtwg li ' os .
Tseem tabtom yuav sawvkev mus rau LA os tijlaug .

kuamemiab YingB , Qhov koj yuav mus ntsib cov phooj ywg poj ntxoog ntawd ces ntshai koj ua npau suav tseem tseeb zog ........
koj saib od .......
tus twg los yeej muaj - j hauj lwm khuam tes , khuam taws lawm thiaj tuaj tsis no tiag .

Koj tus tij laug 1 thiab 2 ces ntshai yog pheej hais txog qhov noj zaub mos hwv es niam tij muab ntswj ntsej lawm thiaj tawm tsis tau li lawm os .

Kuamemiab , Koj cov me kas moos niam tseem ceeb npaum licas ........
es ho qhia tsis tau rau leej twg naj ?
hnub Friday kiag ces kuv twb mus nyob yav qab teb txog hnub Monday kuv mam los tsev lawm ned .
Yog muaj ib tug phooj ywg thaum ub peb nyob ua ke hauv Long Beach tuag ces kuv mus xyuas ......
yog Vaj Muaj Tsim Xyooj ....
lub npe hluas hu Ntxhw Xyooj ......
lawv muab coj los pam nyob rau Riverside county lub zos Fontana ........
kuv mus ntsib cov phooj ywg coob tus thiab hos .......
yog li twb nyob ze - e LA ua cas koj tsis hais qhia kuv es kuv mam tuaj ntsib koj tom hotel ned .......
kuv twb los pw hauv zos Orange county kiag los mas .....
khuv xim kawg lub lab fawm qab tshaj plaws ua yawg loj nyiam - m noj twb nyob hauv .......
lub zos Santa Ana ......
koj tsis qhia kuv wb los mus noj ib tais fawm ua ke .......
koj mam mus saib laj kam dua .......
Lwm zaus tuaj yuav tsum hais kuv paub nawb koj naj .........
mus hauv Fresno no mus 4 teev xwb nad .

Cov phoojywg sawvdaws , Kuv tsuas lam tso dag rau nej xwb .
Yog ne leej twg tsis xyeej tuaj , tsis kumsiv tuaj los tsis ua li cas .
Tabsis yog leejtwg xyeej thiab xav hais tias tuaj yuav tsis ua teebmeem rau nws nkawm niamtxiv no ces tuaj es peb thiaj tau sib tham tim ntsej tim muag nawb .
Kuv yeej to taub hais tias peb muaj ntau leej , tsis hais pojniam los txivneej , tuaj sib tham , sib pauv tswv yim , sib cav , sib ceg hauv internet no los yus tus txwjnkawm ntawm yus xub ntiag yeej tsis paub hais tias yus lub screen name yog tus hu li cas ( that including Hmong - Lao ).

Txawm li cas los Hmong - Lao thiab nws tus txwjnkawm yuav mus nyob ped tos seb puas pom nej , HL HL , Koj txawm tsis kam muab npe thiab phone li lod ?
Kuv thiab yawm thaub wb ces kawg caij dav xwb as vim caub nab thib twb tsis pub thaub tsav luv lawm ne - lawv nim hais tias yog thaub tsis meej pem lawm es tsis pub tsav no tiag .
Kuv los yeej tsis tsav luv lawm thiab , mus qhov twg los caij npav xwb yog cov menyuam tsis thauj nas .
Aub , koj ntshai dhau hwv ces kawg yuav tuaj koom tsis laib laud ...

HK
