Muaj ib tug muam hmoob yaj , thaum ub wb kawm ntawv uas kes xyoo 1978 lu
tsev kawm ntawv hus uas John C Fremont , Las Vegas , Nevada . Nej leejtw
paub no qhias mes mes xov txog nws raus kuv nawb
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm

Muaj ib tug muam hmoob yaj , thaum ub wb kawm ntawv uas kes xyoo 1978 lub
tsev kawm ntawv hus uas John C Fremont , Las Vegas , Nevada . Nej leejtwg
paub no qhias mes mes xov txog nws raus kuv nawb .
--
Message posted usinghttp ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information athttp ://www . talkaboutculture . com/faq . html
Phoojywg Tubtxib ,
Koj hais tus muam Sua Yaj los ? Saib tom koj phab xis , nyem " Shoua Yang
Is Here " los yog qhov no : www . usa - people - search . com  ces koj mam mus
nrhiav seb nws nyob qhov twg lawm . Hos yog tsis yog Sua , los koj yeej
muaj peev xwm nrhia lwm tus los yeej tau .
Vam hais tias yuav pab kou ,
HL

TT ,
Xob nrhiav x li kod nawb .  Yog luag nyob ntsiag to ces yus kav tsij ua
Vajtswv tsaug tias luag mus ua neej zoo lawm es yus ho rau rau siab ua
yus lub neej kom zoo phim luag thiab xwb .  Sib x nrhiav ces peb Hmoob
thiaj ib sij tshwm ua headline hauv Newspapers ib zaug os .  Yog koj
ntshaw kev hlub ces hlub kiag koj niag meb thaub tom tsev kom txaus x
xwb los mas nawb everything else is just a fantasy .
Peace ,
HK

TT ,
Xob nrhiav x li kod nawb .  Yog luag nyob ntsiag to ces yus kav tsij ua
Vajtswv tsaug tias luag mus ua neej zoo lawm es yus ho rau rau siab ua
yus lub neej kom zoo phim luag thiab xwb .  Sib x nrhiav ces peb Hmoob
thiaj ib sij tshwm ua headline hauv Newspapers ib zaug os .  Yog koj
ntshaw kev hlub ces hlub kiag koj niag meb thaub tom tsev kom txaus x
xwb los mas nawb everything else is just a fantasy .
Peace ,
HK
UNCLE HK
KUV SUPPORT KOJ 120% RAU KOJ QHOV STATEMENT NO HEEV LI NAWB ..... YOG
LAWM YUS TUS TOM TSEV UAS NWS TSEEM YUAV LAUS THIAB HLUAS LOS YEEJ ZOO
DUA TUS UAS YOG NASEJ PHABEJ MOG HEHEE
NKAUJSTPAUL