Hello peb Hmoob Cov Tub Txawj Ntxhais Ntse .

Nais Phoos " VAJ POV " ta ncaim peb Hmoob mus tau li 2 xyoo lawm .
Tam sim peb Hmoob nyob AMERICAN no muaj 18 tus thawj coj -- 1 tug los coj ib XEEM HMOOB .

1 .	Neb xav ne puas yuav tsim nyog kom 18 tus thawj no los xaiv peb Hmoob Tus ( ELECTED LEADER ).

2 .	Los peb tseem yuav cia " KOOM HAUM KOOM XAIV LOS XAIV LOS TSAV HMOOB TUS THAWJ ".

3 .	Los peb nyias tseem yuav khav nyias .
Los peb yuav cia li mus hawm " PEB TUS NAIS PHOOS DAG -- NTXOOV VAJ THOJ XWB ".

Share your opinion please TXAWJ XAV ...

An elected Hmong leader ?
Es yuav muaj thaj av twg rau nws kav os ...
Peb twb nyob USA lawm ces peb tus elected leader tam sim no ces yog Obama xwb los mas ...
es tseem pheej yuav mus tsim ub tsim no hauv qab rooj ua dab tsi os ...
Niaj hnub no nais phoos ntxoov vaj thiab lwm tus nais phoos coob coob ces tsuas yog khav ntawm tej poj niam me nyuam hmoob tsis paub dab tsi xwb los mas ...
es nyuaj siab dab tsi os ...

Txawj xav ; Ib daim post dhau los peb tham txog Hmoob thiab Israel .
Haivneeg Israel raug tsim txom li Hmoob , lawv tawg khiav mus thoob ntuj li Hmoob .
Txawm li ntawd los lawv rau rau siab ua lawv lub neej thiab tuav lawv haiv neeg lub npe .
US Sen .
Carl Levin the Chairman of Armed Service hais tias nws yog Jewish .
4 star General Norton A . Schwarts the Chief of Staff of the US Air Force hais tias nws yog Jewish .
4 star General Roberts Magnus ( retired ) former Assistant Commander of the US Marine Corp .
hais tias nws yog Jewish .
Jewish to yeej ncuab ntxub Jewish ib yam li Hmoob tus yeejncuab ntxub Hmoob .
Txawm li ntawd los cov Jewish koom ib lub siab thiab tiv thaiv lawm tus yeebncuab tuag nthi .
Tebchaws Israel zoo li daim teb uas npuab tag cov tebchaws Arab , tabsi cov tebchaws Arab kov tsis tau cov Israel li .
Leej twg lam thab Israel mas Israel tua lwj tua liam thiab cov tebchaws hnub poob txheem Israel tuag nthi .

Cov Jewish Ameican rau siab ntsos txhawb Tseemfwv Amelicas .
Yawg Edward Teller ( the father of the US Nuclear Bombs ") uas pov rau Nyiv Pooj thaum 1945 yog Jewish .
Rog ntiajteb Zaum 2 500 , 000 tug Jewish ua tubrog pab Tseemfwv Amelicas .
150 , 000 tug Jewisg ua rog Kauslim ( Korean War ).
30 , 000 tug Jewish ua rog Nyablaj .
Jewish siv zog npaum no es Jewish thiaj muaj tag nrho 84 tug Naiphom ( Generals ) nyob hauv US Armed Force .
Hnub no Pre .
Obama tseem sam sim nyob tebchaws Israel .
Hmoob Amelicas yuav tsum koom siab thiab sib sau nyob ua pab ua pawg li cov Jewish .

Lub tebchaws Amelicas no leej twg , pab neeg twg , haiv neeg twg nyob ua pab koom ua pawg ces vam meej nce qib thiab muaj koob nto npe .
Cov ua coj li cov Khab es txawm nyob tau 4 , 000 tawm xyoo los mus tsis txog qhov twg .

Vajncuab5 tijlaug Yingb , tsua yog cov neeg tsi muaj qhov muag pom kev xwb thiaj li tham tagzog li Txawjxav tham no xwb os nawb .
tos kuv tso nkauj rau peb mloob lawm xwb lod , hmoob tej nom no ces yog li koj hais saum toj no xwb , tsua yob lawv ua khav rau tej pojniam me nyuam ua tsi paub dabtsi tias lawv yog nom xwb .

tham tham txog tej no cias li tusiab rau hmoob cov ruam thiab laid -- vim tias , peb tus nom ces twb yog Obama li koj ua tij hais lawm tiag .

dhau li ntawd , peb hmoob yeej tsi muaj ib qhov plat form ua yuav xaiv ib tug twg los ua hmoob tus nom li ntag nawb ...
yog cov tseem xav li Txawjxav no xav ces yog cov neeg tsi paubtab dabtsi kiag xwb , es pheej tseem xav li hmoob ruam xwb .

yog hais tias , lawv form tej organization no los txhawb thiab pab tej community kom muaj noj kev haus li Dub tej urban league ces yog thiab zoo mas nawb .
tabtsi , thaum twg tham tias yuav cias los ua nom rau hmoob thiab vote no ces yog covo neeg tsi paubtab dabtsi kiag .

li kuv ib txwm hais dhau los lawm os , tej 18xeem thiab community organization no yog non - profit organizations xwb ...
es tsim cai los " KAV HMOOB "-- xyov yog ruam los ntse li lawm laud ...
tsi paub tiag , thaum yus tsim rule and regulation mas yog thaum yus twb muaj DAIM AV kav lawm ...
es tsim tau rules/regulation lawm ces thaum leej twg ua txhaum ces muab cuab thiab kaw kiag los txau tua raw li nws crime los yeej ua tau mas thiaij li tsim nyog -- hos yog nyob li peb tamsimno xwb ces kom tsum thiab laud .

yog leej twg hos xav ua NOM hmoob no ces kom nws plat form sawv nws tus kheej los cawm hmoob kom hmoob txawj ua siabdawb , siabzoo thiab kom txawj thim xav es tig los sibpab , sibhlb , sibkoom , kom sawv mus ciaj Tsav neeg Hmoob , dhau mus Ciaj haiv hmoob tag mas li mus nrhiav li Vajncuab hais seb puas muaj daim av os nawb .

lub sijhawm no , hmoob siab miv miv thiab very greedy -- twb tsi txawj sibpab , sibhlub , sibkoom kom mus ciaj tau ib tsavneeg es yuav ua li cas tham txog tej no os tijlaug aws .

koj ua tij hais yog lus lawm ....
vim li no , kuv thiaj li niaj hnub muab tej kev tso daj tso luag los tham rau tijlaug phwvnyawm thiab kwvtijhmoob kom txhob hos tau lajsiab me me xwb mas nawb .

koj kwv Born Kwv Born , Kuv saib koj ib txwm hais tias tej nyuag " Miv Miv " xwb kom ua siab loj no las sav .
Yog vim li cas zoo li ib ntus no koj muaj ntsis ntaus muas caum lawm ne hehhehe .
Koj pheej hais tias peb Hmoob yuav tsum muaj Platform mas mam los coj Hmoob .
Peb cov tij thiab kwv nyob minnesota twb tsim tau lawm koj twb tsis kam koom tes nrog ne .
Kuv hais rau koj ua kwv hais tias txawm yus tsis muaj ib thaj av ua yus tug los yog yus nyob muaj pab muaj pawg luag lwm haiv neeg yeej saib taus yus dua nawb .

Raws li kucv pom , tej elective officials los lawv yeej ntsia ntsoov yog ib pab neeg twg nyob ua ib cuab thiab muaj tus community leader luag yeej hwm pab neeg ntawd dua .
Yog li txawm peb cov hmoob ua tej yam tsis raug ntsej raug muag los thov ua zoo qhuab qhia but I sincerely beg you txhob cem Hmoob Ruam tsis muaj Ruam lawm .
Yog luag lwm haiv neeg cem peb Hmoob Ruam nej cov ua kwv/tij uas muaj kev txawj ntse tseem yuav los pab tiv thaiv las sav tab sis nej twb ho yog cov cem ua ntej lawm .
Yog li peb cov Hmoob ruam ruam ho yuav vam leej twg pab ?
Phiaj elected leader mas yuav muaj los yuav ntev .
yog npau suav pom mas tseem tseeb zog vim kev vwm qhia kuv mas zooli ntev heev .
txhob ntseeg kuv ov vim kuv vwm hnov xwb .
yog muaj tseeb li kuv vwm mas hmoob yuav muaj cov elected leaders TABSIS yog cov yuav musSAU txoj cai li cov congress thiab senators .
hos tus thawj puag saum ub mas yuav tsis tau pub 6 hmoob elect l ; i tim meskas teb no .
ua ntej yuav muaj election 6 tus siab kawg puag saum ub li meskas tus president mas yuav muaj tabsis yuav yog thaum hmoob VAM MEEJ npaum li meskas los yog nyiv poom los no ces tus thawj saum ub yuav zam kev 6 hmoob xaiv hmoob tus thawj los zaum nws lub rooj nws mam mus so tom teb ua ib lub menyuam tsev teb me2 nws yuav tsis ua teb ntau .
nws ua ib daim test luaj li 100 mev dav 100 mev ntev xwb .
yog hmoob sib haum xeeb lawm no ces nws yuav ua siab nyob tom teb tsis rov ua kasmoos li lawm .
yog hnmoob tsis sibhaum hmoob daim AV yuav plam tiag2 no ces nws mam rov los tuav hmoob ib nyuag ntu me2 . raws li VWM mas hmoob tus coj mus pw tom teb tabsis nws yuav mloog rawv hmoob txoj kev sibhaum xeeb uas yuav ua 6 hmoob rov plam daim AV li hmoob twb plam 5 - 6 txhiab xyoo dhau los thaum ub lawm .

kev VWM mas yog kuv piav ntau nej kawg LUAG MOB PLAB ces cia tso tseg li no .
lwm zaus mam piav ntxiv .

Kwv born thiab sawv daws ...
qhov txawj xav muab post rau hauv no yawg yeej xav tau yog ib lub tswv yim zoo kawg lawm ...
kuv thov qhuas yawg , tab sis ntshe yuav ua tsis tau ces koj kuv thiaj hais li ntawd lawm ...
ces qhov koj tso nkauj rau sawv daws mloog ces yuav yog qhov tsis mob taub hau lawm os ...
best , yingb .

PS thaum twg yuav rov mus nplog no ces yaumkuv thiab ...
tab sis koj muaj police nrog nraim ntshe lam hais kom zoo siab es lam mus yuj nplog teb ib lawm kom siab nqig ...

Txawj Xav , yog xav tau li koj ces hmo no mus lawm pem Buasavanh nawb .
Ob tug Dr .
Suav lawv lub Koom Haum Koom Haiv muaj koom txoo peb hmo no .
Lawv twb yog tsa los nrhiav ib tug thawj coj Hmoob thoob meskas teb no ne .
Ntsib koj peb nawb .
Koj yuav tau los qhia koj rau kuv nawb .

dr suav -- hmoob ces kuv tsis ntseeg lawm .
hmoob mas thaum hais mas hais ib yam tab sis thaum ua mas ua lawm ib yam .
hmoob mas thaum ub mas hmoob complained hais tias ua cas tsis muaj tej tub ntxhais txawj ntse sawv los coj thiab txhim kho hmoob li .
tam sim no muaj cov sawv los pib txhim khom hmoob lawm no ces hmoob ho complained hais tias , cov nyuag txiv dev khav txiv cuab ntse ntawd yuav los kaus hmoob paj hlwb noj xwb no tuaj lawm ces hmoob yeej tsis support li .

kuv agree li koj hais .
yog xav kom muaj hmong leader ces kav tsij mus support 2 yawg dr .
suav nkawv lawm xwb .

Kwvtij , koj puas mus pem Buasavanh hmo no os !
yog mus ces sib ntsib pev !
kuv kuj yuav tuaj ib pliag thiab .

.
Kwvtij , koj puas mus pem Buasavanh hmo no os !
yog mus ces sib ntsib pev !
kuv >kuj yuav tuaj ib pliag thiab .

lawv ho ua dab tsi tom buasavanh thiab ?
seb puas muaj rooj zaum mas .
thiab ib chim mus txog tsev mam nrog meb thaub tham seb wb puas tuaj tau ov rau qhov tag kis muaj ib tug kwvtij yuav ua ib qho plig noj ces ntshe tsam kuv niag meb thaub ho yuav pab lawv cov niam tsev ua dej num lawm xwb .

Lawv lub koom haum koom haiv ua ib lub party nthuav qhia lawv lub koom haum rau sawv daws xwb .
rooj mas txhob txhawj yeej muaj xwb , yog tuaj ces nrog kuv zaum uake lo tau .
Tagkis kuv tseem yuav mus nram Lacross mus koom ib rooj noj nrav tabsis licas los hmo no yuav mus koom lawv ib pliag hais yam tsis haum hmoob lub siab ces txhob rawm CHIM kuv tseem mag cem SAB tshaj ntawd kuv twb tseem luag2 xwb tiag .
thaum 1994 - 1995 peb cov kwvtij ib tug dab qhuas muaj tshaj 8 leej kawm tas 4 xyoos tom U rau ib xyoo kiag ua ke .
peb tsoom kwvtij zoo siab tuaj ua ib pluag mov ua PLIG 6 peb cov kawm tas 4 xyoo tom U li ib niag npoj mev ES coob2 . lawv kuj yog zoo siab kawg uas peb kawm tas ua ke ib xyoo COOB2 pawg lug li thaum cov niam txiv xya peb los ua neeg thiab ntag .
TABSIS peb muaj ib tug kwvtij hais ib lo lus ua 6 sawv daws NPO2 pa hos tus nyuag menyuam AV li kuv mas kuv luag2 tsis muaj thaj yuav hais li cas .

nej xav nws HAIS l ; i cas 6 peb cov kawm tas ?

nws tias kom peb cov NPAV KAWM TAS 4 XYOO tom U CES ua yam dabtsi los tsis tau .
coj mus pua rooj noj mov los me2 tsis txaus .
coj mus SO QUAV los daim tsis zooj2 li daim tissue paper .
kom muab cuam hauv thoob khib nyew xwb no mas ib co CHIM2 hos kuv ces nrhiav tsis tau tswv8 teb nws kuv luag xiam2 thaj xwb .

nej xav nws hais puas yog ma ?

1994 los txog niaj hnub no TAU 19 XYOO LAWM peb cov 7 - 8 leej uas kawm tas tom U rau ib xyoo ua ke .
tsam no tsis tau muaj ib tug ua tau ib yam tseem ceeb 6 cov kwvtij kiag li .
TSIM NYOG NWS CEM PEB LAWM .

ntawm peb cov certicate 4 xyoo tom U ces nws hais kuj tseeb vim yuav siv pua rooj los daim me2 tsis txaus .
yuav siv SO QUAV los daim tawv tsis zooj2 li daim tissue paper ces tsis zoo siv .

kawg nyhav thoob khib nyew li nws hais 6 peb xwb tiag lau .

yog nej yuav khaws HMOOB cov lus hmoob cem/hais nej ces TSUM kiag txhob tawm mus nrog hmoob tham .
yeej tsis lam haum hmoob 100% ces kawg yuav mag cem 101% vim tsis yog majority ces siv tau 6 hmoob .
hmoob mas yuav yog 100% yeem2 thiaj yuav haum hmoob .
yog 51% xwb ces kawg mag HMOOB CEM kom pov khawv .
yog xav nrhiav tug neeg uaas txawj2 thuam neeg no ces ntsiab nkaus ib tug HMOOB ces koj tau tus koj xav ntsib lawm ntag .
peb cov hauv SCH no los yog yuav sib cav sib ceg mas #1 kawg lawm .
tus twg los muaj tswv8 mus tshawb hauv INTERNET kom tau ib qhov COUNTER arguement muaj zog heev los muab ib tug sab tod qhov arguement tsuj kiag nias tseg lki nws qhov thiaj yog 101% lawm xwb ntag .
tus tod los nws mag ib nkuas ces nws rov mus tshawb ib yam los COUNTER hauv INTERNET mas xav nrhiav hom counter arguement mas muaj ntau li ntau .
tib co CUAV2 xwb klos muab sau tau mas zoo cuag PRO daim ntawv PHD PAPER lawm ntag .
tabsis tseeb mas nws mus nyiag me2 hauv internet xwb .
RUAM/NTSE los yog txawj tshawb hauv internet ces keej ib yam nkaus lawm .

On Thursday , March 21 , 2013 1 : 59 : 01 PM UTC - 7 , Txawj Xav wrote : > Hello peb Hmoob Cov Tub Txawj Ntxhais Ntse .
> > > > Nais Phoos " VAJ POV " ta ncaim peb Hmoob mus tau li 2 xyoo lawm .
Tam > > sim peb Hmoob nyob AMERICAN no muaj 18 tus thawj coj -- 1 tug los coj > > ib XEEM HMOOB .
> > > > 1 . Neb xav ne puas yuav tsim nyog kom 18 tus thawj no los xaiv peb > > Hmoob Tus ( ELECTED LEADER ).
> > 2 . Los peb tseem yuav cia " KOOM HAUM KOOM XAIV LOS XAIV LOS TSAV HMOOB > > TUS THAWJ ".
> > 3 . Los peb nyias tseem yuav khav nyias .
Los peb yuav cia li mus hawm > > " PEB TUS NAIS PHOOS DAG -- NTXOOV VAJ THOJ XWB ".
> > > > Share your opinion please > > > > TXAWJ XAV ...
Kwv Born , Kuv saib koj ib txwm hais tias tej nyuag " Miv Miv " xwb kom ua siab loj no las sav .
Yog vim li cas zoo li ib ntus no koj muaj ntsis ntaus muas caum lawm ne hehhehe .
Koj pheej hais tias peb Hmoob yuav tsum muaj Platform mas mam los coj Hmoob .
Peb cov tij thiab kwv nyob minnesota twb tsim tau lawm koj twb tsis kam koom tes nrog ne .
Kuv hais rau koj ua kwv hais tias txawm yus tsis muaj ib thaj av ua yus tug los yog yus nyob muaj pab muaj pawg luag lwm haiv neeg yeej saib taus yus dua nawb .
Raws li kucv pom , tej elective officials los lawv yeej ntsia ntsoov yog ib pab neeg twg nyob ua ib cuab thiab muaj tus community leader luag yeej hwm pab neeg ntawd dua .
Yog li txawm peb cov hmoob ua tej yam tsis raug ntsej raug muag los thov ua zoo qhuab qhia but I sincerely beg you txhob cem Hmoob Ruam tsis muaj Ruam lawm .
Yog luag lwm haiv neeg cem peb Hmoob Ruam nej cov ua kwv/tij uas muaj kev txawj ntse tseem yuav los pab tiv thaiv las sav tab sis nej twb ho yog cov cem ua ntej lawm .
Yog li peb cov Hmoob ruam ruam ho yuav vam leej twg pab ?
Phiaj tij Dony , zamtxim nawb -- twb yog hlub hmoob dhau hwv lawm ...
ua ua cias li txajmuag thiab tusiab rau hmoob lawm .
vim tu ua los tsi KK li , coj kiag li hmoob coj lawm xwb .

yog tham txog kev sibpab , sibhlub , sibkoom kom sawv ciaj tsavneeg thiab haivneeg mas zoo mas thiab yeej tos ntsoov los support nawb .

tabsi , cov ua yuav kom xaiv ib tug leader los coj hmoob thiab yuav tsim tsa " MUAJ CAI " los tswj thiab kav hmoob -- qhov no , yog qhov kuv xam tsi pom li .

yog txhob tham txog making rules/laws/and regulation to control hmong no ces kuv yeej support kiag 100% nawb .
tabsi , thaum tham yuav los ntsim tsa TXOJ CAI los tuav hmoob no ces zoo li kuv pheej tsi yog SECOND CLASS citizen li ua kuv yog ib tug neeg American Citizen .
li no , kuv hais mus tob thiab ti zog li no lawm xwb -- kuv yeej zoosiab hlos , hog tsim tsa los kav nws pab/pawg xws li tej organization thiab tej church os .
tabsi , thaum ib lub non - profit organization xwb es yuav tsim tsa coj cai los tseej pejxeem tiag no ces thiaj li tham deb li ntawd lawm .

qhov tiag tiag , peb hmoob twb tsi muaj ib qhov plat form nyob qhov twg los yog ib daim av es yuav tsa tus leader los ua ib yam dabtsi thiab los kav peb ned ...
luag cov NCAACP ntawd los luag tsua tsa los kav lub organization xwb ...
luag tsi tham tiag tsa los kav pejxeem dub thiab tsim tsa cai los kav pejxeem dub .

xav kom peb cov neeg txawj neeg ntse hos tham cai lus kom meej thiab es thiaj li tsi raug raug tham lus phem thiab ti li ntawd .

tej zaum yog mobsiab zog thiab tusiab zog lawm thiaj li hais cov lus mus mob thiab ti npaum li ntawd rau hmoob ...
zam txim nawb .

.
Kwvtij , koj puas mus pem Buasavanh hmo no os !
yog mus ces sib ntsib pev !
kuv >kuj yuav tuaj ib pliag thiab .
lawv ho ua dab tsi tom buasavanh thiab ?
seb puas muaj rooj zaum mas .
thiab ib chim mus txog tsev mam nrog meb thaub tham seb wb puas tuaj tau ov rau qhov tag kis muaj ib tug kwvtij yuav ua ib qho plig noj ces ntshe tsam kuv niag meb thaub ho yuav pab lawv cov niam tsev ua dej num lawm xwb .

Kwvtijhmoob aws , koj mas -- yog tseem yuav noog pojniam thiab ces yuav tsi tau ua nom hmoob li lawm ntag laid ....
hahhahahaha LOLz !

luag tej nom hmoob luag tsi noog pojniam li thiaj li tau nom nawb ....
smiles ....

J/K ....
tso dag xwb , zamtxim nawb .

Born On Thursday , March 21 , 2013 3 : 59 : 01 PM UTC - 5 , Txawj Xav wrote : > Hello peb Hmoob Cov Tub Txawj Ntxhais Ntse .
> > > > Nais Phoos " VAJ POV " ta ncaim peb Hmoob mus tau li 2 xyoo lawm .
Tam > > sim peb Hmoob nyob AMERICAN no muaj 18 tus thawj coj -- 1 tug los coj > > ib XEEM HMOOB .
> > > > 1 . Neb xav ne puas yuav tsim nyog kom 18 tus thawj no los xaiv peb > > Hmoob Tus ( ELECTED LEADER ).
> > 2 . Los peb tseem yuav cia " KOOM HAUM KOOM XAIV LOS XAIV LOS TSAV HMOOB > > TUS THAWJ ".
> > 3 . Los peb nyias tseem yuav khav nyias .
Los peb yuav cia li mus hawm > > " PEB TUS NAIS PHOOS DAG -- NTXOOV VAJ THOJ XWB ".
> > > > Share your opinion please > > > > TXAWJ XAV ...
Kwv born thiab sawv daws ...
qhov txawj xav muab post rau hauv no yawg yeej xav tau yog ib lub tswv yim zoo kawg lawm ...
kuv thov qhuas yawg , tab sis ntshe yuav ua tsis tau ces koj kuv thiaj hais li ntawd lawm ...
ces qhov koj tso nkauj rau sawv daws mloog ces yuav yog qhov tsis mob taub hau lawm os ...
best , yingb .
PS thaum twg yuav rov mus nplog no ces yaumkuv thiab ...
tab sis koj muaj police nrog nraim ntshe lam hais kom zoo siab es lam mus yuj nplog teb ib lawm kom siab nqig ...

tijlaug Yingb , yeej yog li koj hais tiag ...
yeej xav ua tsaug rau Txawjxav coj tusj tso rau peb debate tiag mas .

twb yog koj kwv ntxawg , laj laj tham tej niag lus pajpaws no dhau hwv lawm es thiaj li nchuav tau nyhav me me rau Txawjxav kom txhob xav txog tej no lawm no xwb os nawb .

qhov tiag ces tsi xav kom tseem muaj cov hmoob ntshaw txog tej yam ua ua tsi nyog li no -- es yuav muab tej tsi paub thiab ruam yuam tag li lawm xwb ...
vim peb twb nyob rau 21st century lawm no xwb os mog .

ces tej lub caij/sijhawm ces yuav tau txhob ua neeg tus paubtab li lawm thiab es yuav tau Tsuav cuag RIAM tsuav thiab xws kom tus neeg ruam tus neeg ntse los thiaj li paub txog thiab nkagsiab zoo no xwb os nawb ...

ua tsau , thiab yog tiag xyoo twg yuav rov mus ua si nplogteb no li yaum koj tus ua tij os nawb ...

kwv Born muab nyeem saib mas zoo li koj tsis yog mus nrog mejthaub tham hos koj mus teem sij hawm rau ib tug nrab nkauj seb puas tau xwb .
vim tus mejthaub mas yog koj mus twg nws kawg caum mus ua police zov koj yog nws tsis zov ces TSAWG SAWM nws plam ib tug txiv zoo nraug txawj ntse .

Kwvtij ...
aw , Yus yog ib tug nrog 2 tug dr Suav nkawv ua ib pab lawm yus yuav tau ua ib tug qauv zoo rau sawv daws pom nawb .

kuv agree li koj hais .
 yog xav kom muaj hmong leader ces kav tsij mus support 2 yawg dr .
suav nkawv lawm xwb .

Koj ces tsuas hais qhov KHO PHOM thiab Mr A , B , C , D muab tej poj niam txhaus cawv kom qaug - g npaj sib pauv xwb es puas yuav ciaj tau NCAIG mas yuad .

Ib tug neeg yuav los coj yus haiv neeg yuav tau ua tej yam kom yus haiv neeg txhob thuam tau yus , txhob xyav yus lus npe ....
ncaj ncees tiag - g hos .

Hmoob li hmoob siab me - e li yog ua koj zaj kho - o phom ces ntshai yuav yog txhob pom luag tej poj niam zoo nkauj ......
pom ces ntshai pheej yuav sim phom .
Cov neeg nyiam - m kho phom sai thaum lawv xaiv los ua tus coj ces kawg poob ntag .....
tuaj xyuas kuv es kuv mam coj koj mus kho phom nram Mev teb ....
thaum peb tseem hluas peb mus kho phom nram ces muaj ib tug phooj ywg rab phom cia li lov duav tua tsis tau pog Mev li tiag .

Txawj Xav , Koj lub tswv yim mas yeej xav kom muaj tus coj li thaum peb txiv Nai Phoo tseem nyob .
Tiam sis koj puas tau soj ntsuam xyuas saib txiv Nai phoo coj ned peb hmoob ho zoo lawm pes tsawg ?
Txhob hais thaum nyob tim Nplog teb .
Txij thaum xyoo 1975 peb tuaj caum tau yawg xyoo 1976 los txog rau hnub yawg tag sim neej kuv tsis pom tsoom hmoob mloog yawg hais ....
tsuas pom tawg ua ntau pab zuj zus .......
vim li cas thiaj tawg ......
vim tsis muaj daim AV yus tsis muaj yus txoj cai TSWV li BORN hais .
Kawg txiv Nai phoo ntes tau tub sab nyiag kiag yawg pob nyiaj yawg twb hais tsis tau .......
ua tsis tau tawv .....
yawg tej pej xeem deev kiag lwm tus poj niam nruab paig yawg twb hais tsis tau .....
lam yog nyob tim Looj Ceeb ces VP xa 1 - 2 tug mus cuag poj , cuag yawm ces hmoob mloog - g hais lis lawm tiag .

Koj saib mas zoo li cov neeg tseem poog txiv Nai phoo kawg 30 xyoo dhau los .
Tiag - g ces muaj 2 hom neeg : Pab 1 mas yog ntshaw - aw NOM ces muaj nyiaj tuaj yuav NOM ntawm yawg ......
Pab no yog pab RUAM .......
yog muaj teb chaws tiag - g muab NOM rau yeej ua tsis tau .

Nws tsuas ua NOM kav nws pab niam tub xwb .

Pab 2 ces yog pab npaj tuaj tub sab , tuaj qiv yawg rab neev tua , yawg tau thooj loj nws nyiag tau thoov yau .

Tam sim no nej lam tsa 1 tug los coj hmoob ......
Nyiaj nws tsis muaj ces hais ncaj rau koj tias ......
hmoob yog tsav neeg phem heev dab tsis los yuav kom nws cev tas zog tau noj dawb xwb mas hmoob thiaj hais tias hlub hmoob thiab thiaj yog tus coj zoo ....
yog nws tseem yuav kom hmoob pab nws xwb mas ....
ntshai niag RUAM piav tes xwb los tseem yuav CEM tus coj ntawd thiab nawb .....
peb tsum kiag cia sawv daws ua MESKAS qhev kom cia khaub kiag nyias thim nyias txoj kev siab phem tag mas hnub ntawd hmoob mam txawj sib hlub ...
ntshai koj thiab kuv yuav tuag ua ntej qhov hmoob txawj sib hlub lawm os mog .........
tiam no nej txawm ntshaw - aw kom hmoob zoo los ntshai yuav tsis pom hnub ntawd mog .

Sib ntsib dua .

Txawjxav thiab Phwvnyawm , Next week 3/30/13 no tag nrho cov nav kas moos Hmoob twb yuv tuaj sib tham nyob rau fresno .
Cov tauj fabkis teb tuaj los muaj .
cov tuaj nplog teb tuaj los muasj .
cov tuaj thaib tuaj los muaj .
cov pahv kasmoos hmoob yuav tuaj txog li ntaw 7 - 8 pab .
nej cov nyob fresno yuav tau mus koom thiab coj tuaj qhia pub rau peb paub .
Raws li hnov mas hais tias yuav pib thaum 9 - 12 teev nyob tim los fiasmislis tim zos vibnais sub no .
Hos tus chairman yuav tuaj tswj lub rooj sib tham zoo li yog dr .
Tub Suav Lis Foom sub no .
nej leej twg tau mus koom no pb coj tuaj qhia pub peb paub .
uatsaug koj piav mus kho phom tua mev nram meb teb .
kuv mus txog nram mev teb ib zaug thaum kuv mus saib kwvtij neej tsam nram SAN DIEGO lawv coj peb mus ncig khw mev ib zaug cov poj mev 22 mas sawv de tes nruj nro sawv li ncej laj kab li 20 - 30 feet sawv ib tug ntawm ntug kev thiab ntug tsev khw .
lawv tias cov ntawd yog hom i uas yuav kom tau li 5 - 20 ces coj mus hauv chav theev ib zaug li siab nyiam .
muaj tej lub tsev mas lawv tias hauv lub tsev zoo no mas poj mev tuaj nyob coob2 haus cawv haus beer .
yuav yog them kim zog li 50 rov lawm saud cov poj mev hauv hom tsev no thiaj kam nrog mus tom chav .
TABSIS yog them tau lawv tus nqe tau nrog lawv nkag tom chav mas hom poj mev hauv cov tsev no HEEV TSHAJ cov ncej lajkab tiom ntug kev .
hmoob twb muaj coob tus nrog hom 22 hauv tsev mus rom chav ib zaug ces rov mus txog tsev tsis xav ntsib lawv poj niam li ib ob hlis vim poj mev muab siv zog theev lawv dhau lawv lub zog ces tshuav - 0 lawm xwb ces rov los tsev li ib ob hli mas lub zog mam rov nce mus txog +1 ces mam pib rov nyiam lawv cov poj niam .
lawv hais li ces kuv ntshai2 SIM kom paub tseeb ces kuv ua siab rov los tsev 6 pem SAN DIEGO tsis thab ib tug poj mev li .
coj lub qhov muag mus pom xwb tsis tau sim ib zaug li .
nram NEVADA mas kuv mus txog ib zaug thiab tau mustom chav nrog ob tug 22 lawm ntag .
ib tug maum twm dawb yuav kom muab ID nws saib ua ntej yuav sib tawb kom paub tias kuv over 21 tseeb2 raws txoj CAI .
kuv kawg tau cev ID rau nws saib .
nws pom kuv daim ID tas nws luag kuv .
xub thawj kuv tsis paub vim li cas nws luag kuv .
nrog nws sib tawb txaus2 tas nws mam cev nws daim ID lo pub kom pom .
kuv mam saib tseeb2 na ua cas nws daim ID lub chaw nyob ces nyob ib lub nroog kuv nyob yog deb li 3 - 4 miles ntawm kuv tsev xwb .
tus maum twm DAWB no mas 22 kawg leej twg pom nws los kawg yeem nkag chav nrog nws xwb li raws li kuv xav .
nws tseem sau nws tus phone# 6 kuv tib si .
TABSIS kuv taiscaus los txog tsev tau ze 10 xyoo no lawm tsis hu nws ib zaug .
nws muab phone# mas nws tias yog xav tau nws qhov services no ces hu nws kam tuaj tom yus tsev no .
22 kawg yog yus tau ib tug li no mas ntshe xav tawb 24x7 li os .
