Thaum ub uas peb Hmoob pab tawg rog no tseem nyob hauv lub teb chaws nplog ntawd , Hmoob muaj qee yim neeg xij yug tau me , tej tus qhov muag yaj yees , plaub hau daj lem lis , muaj ntau tus Hmoob cov uas txawj kwv yees soj ntsuam hais tias Hmoob mas yog thaum ub nyob rau sab tiaj suab puam , Esrael tas nrho zaj ntawd tawm los rau hauv suav teb ces txawm mus txuam tsoov ua suav tas lawm no , tej li hais no tsis muaj tseeb pes txawg .

Thaum peb ho tuaj txog teb chaws USA no tseem muaj ob niam txiv Hmoob Xyooj txawm yug tau peb tus me nyuam daj hau thiab , ob tus ntxhais ib tus tub daj hau qhov muag yaj yaum , ob niam txiv ntawd tau coj cov me nyuam mus ntsib - ntsib kws tshuaj kho mob , tus kws tshuaj ntawd nwg yog neeg Cob tsib , Dr .
Thouam , raws li ob niam txiv ntawd tau tham piav rau kuv mloog mas hais tias , nkawd tau coj me nyuam mus ntsib ntau ntau zaug ces tus Dr .
nyab laj ntawd txawm hais rau nkawd hais tias neb puas paub txog neb cov me nyuam no yog li cas cov plaub hau thiab lub qhov muag ho zoo txawv neb li , nkawd teb tias nkawd tsis paub txog qhov ntawd li , xyov ua cas nkawd yug tau peb tus no daj hau thiab qhov muag dawb .

Tus Dr .
nyab laj txawm piav qhia rau nkawd ob niam txiv ntawd tias , neb ob niam txiv no mas tsis yog tus niam ces yog tus txiv , tsis yog tus txiv ces yog tus niam muaj roj ntsa txuam neeg Fab Kis thiab neeg Eeskiv puag thau ub lawm , nkawd teb yawg Dr .
tias peb tsis tau nyob xyaw cov neeg koj hais ntawd li nas no ces , tus yawm Dr .
ntawd thiaj hais tias thaum 1700 ntawd los ces cov Fab Kis thiab cov tawv dawb tau tuaj rau China thiab tas nrho phab Asia ntawd mas Hmoob cov poj niam los sis cov ntxhais tau pw nrog cov neeg plaub hau daj ntawd lawm es nim no Hmoob muaj coob coob tus thiaj xij tshwm cov me nyuam daj hau li ntawd , vim tias tseem tshuav noob roj ntsav cov neeg ntawd ces nyob nyob thiaj li yuav tsum tshwm sim ib ob tus zoo li lawv cov neeg Fab Kis , mas tus Dr .
Thouam tau hais li rau nkawd , raws li kuv muab tshawb fawb me ntsis mas qhov uas tus Dr .
nyab laj ntawd hais mas yog tseeb lawm .
Vim lawv muaj kev kawm tob dua peb Hmoob ntev los lawm , thiab tus Dr .
Thouam tseem hais ntxiv tias lawv cov neeg nyab laj tseem haj yam muaj cov txuam tsoov ntawd mas coob kawg li no .
Ua li ne tus Dr .

nyab laj hais li ntawd , tab sis muaj ib cov Hmoob hais tias yog los sab hnub tuaj nruab nrab ntawd los no , ob qhov no qhov twg yuav tseeb dua os cov kwv luag .

YTK Bawg YTK , Kuv tsi yog ib tug tau research txug cov Moob dlaaj hau hab qhov muag xav ntawd tabsi kuv tsi ntseeg tug Dr .
Nyaablaaj kws koj has ntawd vim nwg tsi tau research tabsi nwg assume xwb .
Vim le caag ?
vim tas Nyaablaaj , Thaib , Suav , Lostsuas , Philippine .
los lwm haiv tuab neeg mas yeej yog tau ua nkauj ua nraug nrug cov tawv dlawb txhaj le muaj cov dlaaj hau hab qhov muag xav tabsi Moob le nyob toj roob hauv peg kws cov tawv dlawb nuav yeej moog tsi txug tabsi ho yug , 2 nam txiv puav leej tsi dlaaj hau , tau plaub hau dlaaj qhov muag xav .
Yog yuav muab zaaj nuav lug xaav mas ua le caag los Moob yuav tsum muaj genes or genetic lug ntawd cov tawv dlawb lug .

Npawg Mouatony , Qhov kws koj has ko kuv yeej xav tau le koj has hab tag , kuv muab xav le kws ob nam txiv teb rua tus yawm Dr .
ntawd tas puab yeej tsis nyob ze rua cov tawv dlawb le , qhov ob nam txiv teb yeej raug kawg le hab tag , ob nam txivMoob xyooj ntawd cov me nyuas tes taam sim nuav twb tav nkauj nraug taag lawm nua .
cab peb maam muab taug moog rua qhov tseeb saib yog le caag .

YTK Tij laug Yajtshajkoob , Kuv xav mas ua li cov laus hais lawm ........
peb muaj ib tug kwv tij nad ......
thaum nyob Looj Ceeb yawg pheej cem - m cov Meskas tias cov niag DAJ HAU , cov niag DAJ HAU .....
yeej tsis hu luag tias cov Meskas no li ......
nyob - b ces yawg cia li yug tau ib tug me nyuam DAJ HAU lub ntsej muag ces yeej zoo nkaus li yawg cov me nyuam hlob ua cas ho DAJ HAU .........
cov laus txawm hais rau tus txiv ntxawm ntawd tias VIM KOJ PHEEJ CEM - M cov Daj hau ned ......
koj thiaj yus tau tus Daj hau .......
tej laus kuj hais tias yus pom tej me nyuam ruam - m txhob ntxub - b luag , txhob hais phem - m rau luag leej saib tsis tau tej ruam ces yuav yug tau me nyuam ruam .......
muaj tej tus siab phem li ntawd kuj yug tau me nyuam ruam tiag .
Koj tsis nug saib 2 niam txiv ntawd puas tau cem - m cov daj hau maj ?

Tsis yog li ces ntshai tuaj nyob - b teb chaws no cov niag ntxhiab ntawd cia li ya tsw tuaj nkag rau tus niam tais ntawd lawm xwb las as .

Bawg phwvnyawm , Cas kuv has kuv tsev tuab neeg kag tshaj tsi txhum .
Kuv Yawm laug , kuv txiv tug tij laug , yug ua ntej nrog Paajcai 1915 - 16 ntawd nwg dlaaj hau tabsi ho yug tsi muaj ib tug tub los ntxhais dlaaj hau , tabsi kuv tug puj nyaaj hab txiv kwjyim ob tug tsi dlaaj hau ho yug tau ib tug tub ib tug ntxhais dlaaj hau thaum tseem nyob Lostsuas .

Yog muaj cov tub Moob scientist kws muaj cuab kaav research hab muab DNA test saib vim le caag Moob txhaj dlaaj hau .

Yog tshev cov dlaaj hau es khaum es txhaj yug tau miv nyuas dlaaj hau mas tshe yog peb Moob nraug cursed luj dlau lug ntawd Tswv Ntuj Tswv Yawm Saub lawm laiv .
Tsi ua zoo xob laam tau laam tshev cov Dlub tsaam yug tau miv nyuas dlub dlub , plaub hau caw caw , tawv ti cauj phle led saib thaum ntawd yuav has tas yog tim quas puj tau moog nrug Dlub pw lawm hab .

Kuv ntseeg li tus Dr .
Nyablaj hais lawm vim hais tias Hmoob thiab Fabkis sib koom tes uake los ntev heev li lawm .
Thaum ub peb Hmoob txawm muaj ib tug ntxhais twg tau nrog Fabkis pw los dua lawm los luag tej laus yeej tsis muab los hais tawm public paub .
Luag yeej muab npog zoo zoo cia xwb .
Cov Hmoob daj hau li koj hais los ntawd yeej muaj tshwm nyob rau cov Hmoob nyob phab Xieng Khouang coob leej .

Hais txog qhov Hmoob tau nyob dua phab Middle East no mas raws li kuv xav yuav tsis muaj .
Yog hais tias muaj tiag no , puas muaj evidence xwb .
Muaj ib txhia Hmoob xav tau lam hais xwb .

HM213 Tus kwv Phwvnyawm , Kuv xav tias tej lus uas koj hais ntawd yeej muaj thiab ov , tej laus yeej hais tias yus xij txob thuam tej yam uas tsis tshua zoo , los sis yus ho tsis xav kom tshwm sim li ntawd , tab sis yus ho xij hais li koj piav saum ces txawm cia li tau thiab no , yeej muaj thiab , ces cov laus thiaj tsis pub yus hais tej yam uas tsis txaus nyiam , thiab tsis tshua zoo li tus neeg li sawv daws pis tsawg , kuv xav tias tej koj hais los saum Hmoob yeej ib txwm caiv tsis pub hais .

YTK Cov phoojywg , Kuv los ntseeg li tus Dr .
Cobtsib ntawd hais thiab .
Cov case li nej sawvdaws hais ko los kuv yeej pom muaj ntau ntau case los lawm thiab .

Nws tsis yog txhua leej txawm yuav muaj li ntawd , tabsis nyob nyob muaj ib los ob tug xwb .
Dhau li ntawd , tsis yog txhua txhua case yuav yog vim tib qhov chibkeeb .
Tej tug kuj yog muaj pog/yawg losis caj ces thaum ub yog neeg tawv dawb , tej tug kuj yog niam/txiv yug yog neeg tawv dawb .

Nyob rau lub caij Fabkis/Miskas tuaj rau Asia ntawd , twb muaj ntau tus pojniam Moob deev thiab yuav txiv neeg tawv dawb raws li qhov peb paub .
Yog li ntawd , lub caij uas Fabkis thiab Askiv tuaj ua missionary thiab ua tsov rog rau Suavteb ( 1700 - 1800 ), yeej yuav tsum muaj cov ntxhais Moob yuav/deev cov neeg tawv dawb no thiab .
Vim li no , peb haiv Moob thiaj muaj cov caj ces dawb hau no los .

Yog peb yog cov neeg khiav sab Middle east los tiag tiag mas peb yuav tsum yog yam tsawg kawg twb yog 50% dawb hau mas thiaj yog .
Tabsis raws li yus pom mas tseem muaj tsawg dua 0 . 1% ( 1/1000 ) thiaj daj hau xwb .
Raws li cov neeg Moob dajhau uas kuv paub tsuas muaj li ntawm 10 tawm leej tej xwb las as .

Nej ho xam cov nej paub seb ho muaj pes tsawg leej ?

HL Saib cov Hmong tsuam tsoov http ://www . website . net/watch ?
v=Bfed2YVtves&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=Bfed2YVtves&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=_Nj8tpfB2vw&feature=related http ://www . website . net/watch ?
v=MwrlhqIV1v0&feature=related Yawg Cwj , Cov ntxhais no tsis yog Hmong tsuam tsoov .
Cov no mas thiaj li yog Hmoob DUB os yawg ......
hahahaha .
Poj dub kuj xyaum hu nkauj Hmoob lawm ces txhais tau tias peb Hmoob kuj vammeej lawm thiab .

HM213 Tus kwv luag Hmoob213 , thiab Hmoob_lao , Kuv ntseeg li neb hais thiab , tus Dr .
cob tsib ntawd yeej piav tau rau ob niam txiv meej meej tias yog txuam mus li ntawd es thiaj xij tshwm cov neeg li nkawd cov me nyuam .

YTK
