Peb Cov Kjav Tias Yog Nom Hmoob Nyob Rau USA , France , Canada thiab Australia Mas Yeej Tseem Nruam Tiag .

Twb tshaj 35 xyoo lawm .
Peb cov nom Hmoob tuaj mus rau Autralia , Canada , France , thiab USA uas cas peb tsis mus xyaum lwm haiv neeg ua neeg , ua cas peb tseem mus xyaum lub neej li 40 - 50 xyoo dhau los lawm xwb .
Peb ces tsis ua Politic hos yog ua " Paum Li Liv -- txhais tias ua Paum xwb ".

1 . Peb mag Suav muab peb chais du du los peb tseem khav tias peb mas haib tshaj 2 . Peb mag Nyab Laj muaj peb tswm ti nkaus los peb tseem hais tias peb mas haj yam haib tshaj 3 . Tam sim no tus nplog liab thiab peb twb zoo ib yam xwb , peb tseem raug nplog liab muab peb plaub hau chais du du lawm thiab , los peb tseem hais tias peb mas haib kawg .

4 . Peb ces kawg yeej yuav yog ib haiv neeg uas yeej yuav nraug luag muab chai plaub hau kom do dus mus lis xwb li laud .

5 . Peb cov hais tias yog nom Hmoob uas cas nej lub hlwb yuav mus txia dej ua luaj li .
Thov nej coj mus surgy thiab mas , peb twb muaj thaj Maum coob coob li lawm os .

Nom Hmoob nis nom Hmoob ua cas nej yuav nruam ua luaj li no .
Ua cas muaj yam zoo los txog nej , nej tsis khaws cia , cas pheej yuav mus muab yam phem los khaws cia xwb .
Cas tus neeg paub tab txawj ntse hais lus mas nej hais tias tus dag , cas tus neeg dag hais lus mas nek hais tias tus tseeb .

Nej puas paub txaj muag tias tam sim no LPDR thiab Thaib twb muab nej tsuj kiag raug hauv qab xib taws lawm no los , cas nej tseem yuav mus khav ua luaj nas .

I feel so shame about the whole DD , and how LPDR and Thailand join together to slape your face , by sending our Hmong DD back to LPDR .

Thov nej nyias rov mus nyias tsev , mus hlub nej tej pojniam me nyuam , losnej tej txiv , yog nej tsis mus tsev tsam khej dub , khej dwb , mev los lwm tus pab nej hlub nej tus poj niam lawm ces nej hog yuav muaj mob strok thiab .

Vim Cha ( VP ) txawj txawj mus ua kas mias li es tam sim no nws tus quas puj haj li mus nyob public housing law los mas .

Kaj tsij los tsev nawb .

Please share your though Ua Tsaug Txawj Xav Post by Txawj Xav Peb Cov Kjav Tias Yog Nom Hmoob Nyob Rau USA , France , Canada thiab Australia Mas Yeej Tseem Nruam Tiag .

Twb tshaj 35 xyoo lawm .
 Peb cov nom Hmoob tuaj mus rau Autralia , Canada , France , thiab USA uas cas peb tsis mus xyaum lwm haiv neeg ua neeg , ua cas peb tseem mus xyaum lub neej li 40 - 50 xyoo dhau los lawm xwb .
 Peb ces tsis ua Politic hos yog ua " Paum Li Liv -- txhais tias ua Paum xwb ".

1 . Peb mag Suav muab peb chais du du los peb tseem khav tias peb mas haib tshaj 2 . Peb mag Nyab Laj muaj peb tswm ti nkaus los peb tseem hais tias peb mas haj yam haib tshaj 3 . Tam sim no tus nplog liab thiab peb twb zoo ib yam xwb , peb tseem raug nplog liab muab peb plaub hau chais du du lawm thiab , los peb tseem hais tias peb mas haib kawg .

4 . Peb ces kawg yeej yuav yog ib haiv neeg uas yeej yuav nraug luag muab chai plaub hau kom do dus mus lis xwb li laud .

5 . Peb cov hais tias yog nom Hmoob uas cas nej lub hlwb yuav mus txia dej ua luaj li .
Thov nej coj mus surgy thiab mas , peb twb muaj thaj Maum coob coob li lawm os .

Nom Hmoob nis nom Hmoob ua cas nej yuav nruam ua luaj li no .
 Ua cas muaj yam zoo los txog nej , nej tsis khaws cia , cas pheej yuav mus muab yam phem los khaws cia xwb .
 Cas tus neeg paub tab txawj ntse hais lus mas nej hais tias tus dag , cas tus neeg dag hais lus mas nek hais tias tus tseeb .

Nej puas paub txaj muag tias tam sim no LPDR thiab Thaib twb muab nej tsuj kiag raug hauv qab xib taws lawm no los , cas nej tseem yuav mus khav ua luaj nas .

I feel so shame about the whole DD , and how LPDR and Thailand join together to slape your face , by sending our Hmong DD back to LPDR .

Thov nej nyias rov mus nyias tsev , mus hlub nej tej pojniam me nyuam , losnej tej txiv , yog nej tsis mus tsev tsam khej dub , khej dwb , mev los lwm tus pab nej hlub nej tus poj niam lawm ces nej hog yuav muaj mob strok thiab .

Vim Cha ( VP ) txawj txawj mus ua kas mias li es tam sim no nws tus quas puj haj li mus nyob public housing law los mas .

Kaj tsij los tsev nawb .

Please share your though Ua Tsaug Txawj Xav Amen !
- Hide quoted text - - Show quoted text - Txawj Xav , Hmoob cov Nav Kasmias ces tseem ruam poob qab hais .
Cov Kasmias VP xwb .
Lwm cov kuj pauv lawm thiab .
Nplog Liab Cov Kasmias mas tseem muaj tus cwjpwm tua neeg .

Txawj Xav , Yog nej leej twg nrog vp ua kasmoos kom tau xws li : 1 ) dag yuav Hmoob nyiaj , 2 ) yuav lub npe nom , 3 ) tau mus tham hluas nkauj thiab yuav niam yau .
Cov no yog cov nej yuav tau , tab sis yog nej yuav nrog yawg ua kom tau tebchaws los yog vajhuam sib luag rau Hmoob mas tuag 100%.

npawg Chia ua cas koj yuav hais tau raug siab ua luaj li os , raws li kuv paub mas cov niag neeg vaub tsuab ntawv lawv mus ua lawv xwb tsis yog peb yawg hlob kom lawv mus ua tej yam niag xos xos liam li ntawv nawb .
Cia kuv qhia rau koj paub txog peb yawg hlob kom zoo zog nawb , yawg yeej cem thiab hais lawv kawg li thiab tab sis cov niag neeg liam ces yeej liam nawb , nej pab thov vaj tswv rau kom peb yawg hlob ho nrog peb nyob ib nyuag ntev me me nawb kwv tij hmoob os .....
, ua tsaug nawb : Npawg , koj hais tsis yog lawm .
Leejtwg hais tias Hmoob muaj nom no na ?
Hmoob cov nom twb poob Nabkhoom tag rau xyoo 1975 lawm ne !
Nim no cov qw qw no tsis yog nom lawm nawb , qhia koj paub li ntawd .
Tsis tau muaj leejtwg muab lawv tsa ua Hmoob tus nom laiv .
Lawv claim lawv xwb .
Cov ruam thiaj tseem nav nav hais tias lawv yog nom no xwb .

Lawv twb muab Hmoob kaus noj kaus tag tim tebchaws Blog lawm , tabsis cov Hmoob ruam no tseem pub rau lawv noj tag zog li thiab tiag .

Oh ...
paub lawm lau , tos Hmoob xa zaub xa mov xav nyiaj mus rau lawm noj vim lawv yog haujsam Hmoob ne .
Lawv twb muab lawv sam thiab chais taubhau do dus lawm xwb ces lawv niaj xyoo ntaus nruas kom neeg xa nyiaj mus rau lawv noj xwb .
Very smart !
Only the dumb sent money to the dummer !
hahahaha .

Cov nom Hmoob no ces yog cov nom noj nyiaj SSI thiab muaj tshuaj mental , tshuaj tsha siab , tsha qab zib nrog nriam xwb .
Peb yeej tsis haib lawv muaj nuj nqis li .
Peb saib lawv ces vim yog tus txheeb tus ze xwb .

Ua tsaug rau nej cov comments .

Tx X Cas koj yuav mus hais li ko mad ?
Luag tej ntawd yeej coj hnub qub liab pes vog tuaj mus noj 30 hos .
Lub 30 xyoo no kuv haj tseem mus ntsib ib pab nom Hmoob coj Hnub qub nrw nrees tiv paib liab VIP tas tus tuaj mus koom tsiab 30 nyob Fresno laiv .
Thaum kuv mus txog ib lub booth lawv yees duab , lawv cov me nom tseem los yees duab haib kawg kiag thiab ov .

Kuv muaj ib niag kwvtij nrog lawv pab ntawd los yees duab , kuv hais tias yawg " nej pab no puav leej yog tib pab nom nais phoos xwb kad ?"

Yawg cav cem kuv ob los tias " Txhob hais hais tsam lawv hnov ces koj mag ncaws "...
ha ha ha ..

Dhau lawv cov me nom Nais phoos ntawd lawm , peb phaum hluas no haj tseem tau nom loj tshaj plaws lawm thiab ov koj yawg .
Cia txhob hais nej tsam ho tub qaug nej lawm thiab .
Muab kuv ua tuas yam kiag rau nej .
Kawg Nplog twb tuaj appointed kuv ua Deputy Prime Minister ib zaug lawm thiab ne ...
Ha ha ha ..
nej hais kuv lub tas niam puas loj no mad ?
Tabsis kuv muab Nplog sim ib lwm na has cas lawv zoo pauv tsi ntxiv cov me Nais phoos Hmoob thiab xwb ces kuv thiaj qiv kauv txhais lawm ne .

Nej txhob tham ntau ntau , nim no cov tub txawg tub ntse Hmoob mas haj yam tuav cov tas niam loj li loj .
Nej hais ntau kuv coj tuaj list rau nej ntsia ntag nawb .
He he he ...
nej puas tau hnov hais tias Hmoob nyuam qhuav tsa muaj 9 tug tswv xeev nyob rau ntawm yawg Freedom lawv lub tebchaws Hmoob ?
40 tawm tug los tuav kab xuas , ntau tug nais phoos los tuav tub rog , etc ...

Koj twb yog tus txawjxav ces txhob khib heev heev es cia lawv ua lawv nom thiab mas yawg .
he he he Ib txhia twb tau mus ua nom kav niamyau tim ub lawm ne .
Kuv saib nom loj ces kawg qhov ntawd las ...

Yog lawm laiv , cov Moob vp tes yeej ruag le ko los mas .

Yog lawm laiv , lpd muab $35 waived nqe gate xwb tub zoo sab muab leej txiv cab moog muag rua lpd hlais caaj dlaab lawm , ruag tag tag le os yom .

Txhob has le ko , qhov nua tub yog ua kuas dlej huam luj es txhaj zoo dlov caav xwb .

Yog lawm , tsis tseg tej kev thaab plaub nuav tes ib zaag yuav tsis zoo le ib zaag le lawm , muaj ib zaug twg moog tes yuav tsis rov qaab lug pum quas puj tub sev ntxiv lawm , mej tub paub tas peb tug kwv tij pab tha Moob Xyooj kws nyob huv Wisconsin moog nrug vp tug tub Cha moog rua tim Thaibteb ib ce tub txhaav taag ib zaag thaum puab moog ntsib cov nom Thaib nua lov , nwg mas ntshai ntshai tas ntshai yuav tsis muaj nub rov lug pum qua puj tub se le lawm nuav laiv .

Sub nim yog le ko ntaag , awb yawb yog le hov tes tsi ntev nuav ntshai kawg moog nyob qaab choj lawm xwb lauj .

Txawjxav Koj los cas yuav ruam ua luaj thiab lau , Hais li koj hais kov ces Nom Hmoob hais tias koj yog communist no laiv , Vim yog tim kov es hmoob dej dawb thiaj rov qab mus tim Laos , Cov Nom Hmoob pom tias vim koj pheej mus hais rau lawv tias Nom Hmoob ruam heev thiab khav heev ua tsis tau dab tsi li , cov Hmoob dej dawb thiaj ua ib siab rov mus thawj Nplog .

Koj yuav tsum hais tias cov nom Hmoob mas ntse tsab ruam lawm es thiaj pab tsis tau Hmoob dej dawb , Kom cov hmoob dej dawb txhob tso Hmoob tseg mus noJ ntses Lwj .

Tub
