Raws li cov neeg hav zoov hais/hu tuaj 1 . Tseem muaj li 20K - 30k hmoob nyob nrog liab nrog cuam .
blog muaj txog li 200 tawm tus uas tseem nrog liab nrog cuam nyob ua ke .

2 . cov hmoob uas raug xa thaib rov mus rau lostsuas , tawm ntau tsev neeg rov tuaj rau tim qhov tsua lawm .
niaj hnub no tseem tswm tsis tu cua .
Cov hmoob no nyob rau UN protection , tsis pub thaib ua dab tsi tau rau lawv .
UN reps tseem rog lawv tham , thiab taug saib cov hmoob uas thaib xa rov ntawm puas tseem muaj txoj sia nyob tag tus .

3 . tus nai bab hmoob thaib uas nrog thaib koom tes xa hmoob rov qab , nyob rau khejme ntawm tau ploj yam tsis muaj leej twg paub txog 4 . cov mus ua kas mias mas muaj txog li 20 - 30k leej hmoob mus noj zaub mos rau tim Phoojywg Cwjmem , Raws li kuv sov saib mas zoo li koj kuj yog ib tug nyiam kasmoos thiab kasmias kawg .
Koj los yeej sov qab taug lw tau Hmoob havzoov tej teeb meem tau zoo .
Raws li peb hnov lus moo cua mas tseem muaj neeg hais tias nej cov kwvtij Hmoob Vwj kiag los tseem rov ntxias Vajtswvcim Vwj los tua pov tseg thiab no es yog li cas tiag ?
Koj sim qhia me ntsis rau peb paub thiab puas tau ?
Ua tsaug .

Cwjmem , Yeej yuav khiav tsis dim kasmoos li los mas , tus Hmoob thiab tus Lao los yeej khiav tsis dim , tus Lao deng thiab Lao khao los tsis dim .
Peb tej tus txawj tub ntse thiab tub bub los tsis dim li os mog .
Tus nyiam kasmoos , kasmias los tsis dim vim lub pas dej uas muaj muaj txo yeej yuav ntsiab tsis taus , ib lub txo tsis ntab los ib lub yeej yuav ntab thaum kawg ces dej yuav nyab li BKK kom tej me kwj dej ntws kua ntsuabxiab teev dej thiab dej kuav kom huv .
Koj thiab kuv yog tus Hmoob lawm kavtsij qaws tes tsho kom deb tsawv tos nawb ..

fajkhaum , Kuv hnov ib yam li koj hais , tejzaum ntshe Lao sam tau peb tsev kwvtij VWJ noob lawm pob ...
Tseem xav tias muaj coob leej tshaj peb paub tej me hlab noob raug hlais tus tas ..
Hahaha .
Fajkhaum , koj los ceevfaj tsam wb ob tus kwv bawg no mag txo hlab noob thiab nawb .

Chia , Kuv tsis tau muaj pab nawb , tseem tos nrhw yuav txhawb ib pab twg uas ua yam muaj tim khawv thiab ua tseeb .
Qhia koj pab tuaj kuv xyuas seb yog qoos xwm mam txhawb nawb .
Kuv twb yeej pom ib pab zemzuag uas muaj kev ciasiab lawm ntag tabsis kuv tsis ze kev phoojywg rau ces tos meme ntxiv tso .

X Z cov lus li hais los kuj yog tseem ceeb kawg yog tias muaj tseeb thiab verify tau .
yam uas kuv xav paub txhaj yog nqe lus ib koj sau tias tshuas 20k - 30k hmoob tseem nyob hav zoov .
yog nqe lus no muaj tseeb .
rau siab tiag mus pab nawb hmoob aw .
nyob hav zoov yuav txom nyem heev .
coob li ntawd thiab mas xyoob ntoo los muab noj tas tsis tshuav li os .
thaum peb nyob tim ub pem hav zoov twb tsis muaj neeg coob li ntawd .
peb muaj ze li 1 , 00 tus xwb txhua yam qos qus twb mag khawb tas .
yog tseem coob li hais saum toj mas twb tsis yog yuav noj qos thiab txoob li xwb os .
loj xov noj xyoob ntoo tib si lawm pob .

cov lus koj sau tawm no puas muaj tseeb tiag ma ?
peb yuav verify li cas tau .
yog muaj tseeb tiag nyablaj thiab blog yuav npog npaum li cas los thaum kawg yeej yuav paim mus rau international/UN hnov thiab pom .
thaum UN hnov thiab pom lawm ces cov hmoobv koj hais ntawd ho yuav dim ib zaug .
yog tsis coob li koj hais los .
yog muaj ib ob puas tus nyob lub roob ib ob puas tus nyob lub ha xwb ces leej twg hnov los pab tsis tau li os .

Cov sources no yog los ntawm ib tug yawg Hmoob Lis ua nws tseem muaj cov neeg nyob rau tom hav zoov , thiab cov neeg nyob rau Vientiane ua lawv hu xov tooj tuaj nrog nws tham tsis tu ncua .
Hmoob rov tuaj rau teb teb tom qab ntawm blog muab Bliaj Suav tua , khi pob zeb rau nws lub cev , pov tseg nyob rau hauv pas dej , uas lawv cov kwvtij mus nrhiav tau .

Tom qab 35 xyoo lawm , cov Hmoob hav zoov xyaum noj tau noob txiv kuj yem lawm .
Lawv tsis ua teb li , tab tsis ib re txiv kuj yem ( cov noob ) noj kav li ib lub hlis .
Nws tseem muaj nutrition dua mov lawm no .

Lawv tsis noj blooj hmab blooj ntoo thiab qos lawm .

Ntawm cov xov xwm txog Hmoob nyob rau Thaibteb ntawm , yog los ntawm nws tus ntxhais thiab tus vauv ua nyob ze rau lub Zos qhov tsua .
Lawv mus pom es lawv hu tuaj qhia nws .

Dr .
Faj , Tseem muaj ib co kwvtij Hmoob Vwj uas tseem li hiam heev nyob rau Freso uas tseem xav hais tias Vajtswv Kim yog ib ib phab tsua los thaiv lawv kev no .
Lawv mas tsoo kawg , tabsis phabtsua no tseem sawv nreg nrees tau 30+ xyoo no .
Tej zaum cov neeg no tseem yuav tuag ua ntej Vajtswvkim .

Tus nyob rau blog teb yog , Vwj Kuam , tab sis blog liab twb muab hlais caj pas lawm .

Pua muaj lawm mad !
yawg cwjmem .

20k - 30k tus tibneeg mas coob heev lawm nawb , lawv ua dab tsis kuj los tau lis lawv qhov kev xav laiv , thiab ua lis idonotknow hais mas yog noj khoom nyob tom hav zoov xwb si tsis txau lawm nawb .
Kuv xav mas tejzaum coob kawg kuj tshuav lis 100 puav los yog coob heev mas thiaj txog phav nawb .
thiab cov laugneeg ces tejzaum tuag tag lawm twb tau muaj tshaj lis 35 lub xyoo nos lawm .

Yawg Cwj ; Ua cas koj tseem ntseeg tej lus dab ntawm thiab ?
Rooj Phuv Npiab tsis muaj kuj yeem thiab toov laj , kuj yeem thiab toov laj muaj nyob yav chaws qis tsis yog nyob toj siab .
Phuv Npiab mas txoob muaj ntaus .

Tabsi nco ntsoov Moos Cab , Moos Oos , Tiaj nyuj Qus , Pham Phais , Naj Ciab Naj Kheem , Paj Doos , Hav Naj Xaj , Naj Ciab Naj Kheem yog chaws nrhiav noj .
Hmoob Pathet Laos twb nyob tag lawm es Chao Fa tseem nkaus qhov twg mas yawg ?
Yaj Eev lawv cov Movie tua nas tua noog , ua liaj ua teb thiab ntaus ntse ces lawv mus txog Vaj Tswv Cim lawv tej chaws nkaum tag .
Cov Hmoob tim qhov tsuas ces yog cov Hmoob mus nrhiav Thaib zog ua xwb .
Yog nyob Nplogteb yuav tuag kav tsij khiav los nkaum Tham Krabo , luag tseem cawm vim Hmoob muaj txiaj ntsig rau luag los lawm .
Tham Krabo tseem muaj haujlwm ntaus .

Vajncuab hmoob muaj txiaj ntsim yam twg rau tham krabo li koj hais na ?
tshuav yaj nuj tus tsis suav tau tias yog hmoob muaj txiaj ntsim lawm no na ?

Yawg Vajncuab , Tej koj hais los no ces yog peb yawg Vajtswvkim tej chaw ncig xwb .

Cov hmoob nyob rau thaj tsam no yeej yog lawv cov nyob hav zooj neej tsa , kwvtij .
Yog blog liab yuav mus rau lawv thaj zoov , muaj hma quaj , kauv twb kau , liv nyug twb ua suab lawm .
Blog liab mus deb zuj zus , ces raug tsov toj siab tom tag .
Cov ua tseem ua heev tiag ces yog yawg Tooj Ntxawg thoj , thiab yog Chaleun Hawj lawm xwb , Yawg sombat hawj ces twb tsis muaj suab li lawm .

Tsis tag li ntawm , Hmoob thiab blog ua yeeb ntau kawg nkaus li lawm .

Cov poj niam ua teb yeeb , cov txiv mus zov nya .
Tub rog blog liab tuaj ces , kawg tuag xwb .
Lawv muag yeeb rau suav ntau kawg li no laiv .
