Kuv tab tom ua fundraising coj mus rau huam nab thaib muab muas tuam
thawj txhiab kom daj daj thiab muab hlais ib daig ib daig .  Yog nej
leej twg xav pab niaj no cais sau rau kuv private email .
Tus tsiaj li no cas tsi tuag tim hav zoov tseem los tsim txom 3 hmoob
thiab .  Kuv yuav propose kom thaib muab dai rau public saib thiab tso
cai rau tib neeg muab pob zeb ntaus kom nws maj mam tuag mus , lwm tiam
nws thiaj tsi txhob los ua hmoob lawm .

Thaub Hmoobruam aws ,
Koj mam ua tej yam phim koj lub npe kawg li .  Stupid is what stupid
does .

Yawm xiam hlub aw ,
Ua cas tsis mus cawm peb cov hmoob es tseem yuav mus ntiav thaib tua
hmoob thiab nad !  Txob hais lus ntau x tsam poj yawm txwv txoob tsis
pab es yus ho yog tus xub mus ua ntej xwb os .... Ab , hais lus li koj
hais tej zaum yuav kualify no nyiaj xiam lawm tiag paub .  Cov yawm ,
pab mus thoj nyiaj xiam rau yawm no saib !

Yawg cwjsoquav aw
Cas tsi yog Muas Tuam Thawj xuas qws rau koj poj niam taub hau thiab
muab koj poj niam hlais caj dab es tseem yog muab lwm tus thiab lauj .
Ib tus neeg siab phem npaum muas tuam thawj es tseem hais li koj thiab
cais muab saib los koj yeej phem ib yam yawg ntag .
Yawg vim hlub
Kuv muab saib mas tseem stupid tshaj kuv lawm ntau npaug .  Qhov hmoob
tsi txawj coj zoo ua zoo los vim muaj cov niag stupid heev heev li koj
coob hwv lawm os .  Cas muas tuam thawj tsi muab cov stupid txiv neej
li koj hlais caj pas kom ntaus tus es lam mus muab cov poj niam uas
tseem yuav yug cov txiv neej zoo hlais caj pas thiab lauj .

pebhmoobruam ,
ntau zag kuv caav koj los sis oppose koj tawm sis zag nuav kuv
verbally support koj lawm . Kuv pum qhov xuv ntawd taag naag mo ua rua
kuv xaav ib mos , pw tsi tsaug zug tas ua caag Hmoob lub koob yuav phem
hab qus ua luaj . Kheev laam yog tej tug neeg dlog dlig le koj hab kuv
mas kuj tsi luaj twg , tub yog ib tug neeg tseem ceeb es tawm plawg huv
txuj kev tsaus lug nyob kev kaaj los tseem moog commit tej yaam crime
qas tshaaj plawg .
Kuv muab xaav ntau seem nrug los yeej tsi tsim nyog ib tug neeg muaj
koobmeej le MTT muaj feemcuam nrug rua ib tug quaspuj txuj kev tuag
hlox le . This news has a tremedous negative impact on Noehom , I would
say .
MS

MS ,  3Hmoobr ... ua cas yuav hais tias neb yog neeg dog dig no naj . Kuv
nyeem neb tej ntawv neb sau mas neb yeej yog neeg tseem ceeb hos ntawm
kuv tus kheej xav . Thaum ub peb nyob ua ke neb yeej tsis yog quav qaib
kiag li los sav .
chaxwm

Chavxwm ,
Thaum ub peb nyob ua ke qhov twg ne ?
Just want to spice this thread up a little more ... hehehehe ..
ms

yawg sib aw -- neeg tseem ceeb ces tsis tshaj nej cov dongdok lawm los
mas , tsis tas li ntawd tam sim no twb yog ib tug moive star lawm thiab
ne haj .. haj ... haj ...
ua cas hnov xov xwm xwb es twb tsis tau pom pov thawj es yawg
hmoobruam neb sawm siv tuaj loo niag poj niam ntawd tog lawm no .   lam
yog nyob teb chaws no thiab kuv yog ib tug lawyer ntag no kuv yeej
tuaj mtt tog xub nrog hmoobruam neb kiag ntag .  teb chaws no ces yog
tus neeg zoo li mtt lawm ces luag kawg muab nws coj mus nyob hauv tsev
mental facility with a probation lauv hais qhov keej os .  qhov kuv
yuav hais ces kuv yuav hais tias , mtt no luag yog ib tug neeg nyob hav
zoov tua nyab laj tau 30 tawm xyoos no lawm .  ris tsho tsis muaj hnav ,
zaub mov tsis muaj noj , kev kawm tsis nrog luag muaj .  luag tsuas niaj
hnub nrog nyab laj sib tua rau ub rau no xwb ua rau luag pob ntseg lag
tas thiab xiam hlwb tag .  tam sim no luag muaj mob mental lawm tsis
paub tom ntej tom qab lawm .  twb vim yog tus niag poj niam hmoob hluas
hluas muaj kev txawj ntse ntawd muaj lub siab phem los ntxia dag mtt
poob 6000 baht thiaj ua rau nws finally hlwb tawg rhe zaum no .  he
knows nothing what he done because he is a mental person . this is my
side of argument .

NejHmoobruam ,
Cov ruam tua tsov ces hnov tsis tau luag hais tias muaj tsov no xwb
txawm siv yuav mus nrog tsov sib ntsuas zog .  Nej Hmoob mam ruam
tiag .  Yeej tsis mloog qab tog hauv xov li los txawm siv yuav nrhiav
kev tuag .  Ceev faj os , tsov tsis lam nyob twj ywm rau koj zawm tsov
caj pas os mog yawg ruam aws .  Let ' s see if MOOBSIB will put his money
where his mouth is .
Moobsib aws ,
Ua cas muaj nyiaj es tsis nrhiav kev vammeej rau Hmoob es tseem ho
npaj mus ntiav luag lwm haiv neeg tua Hmoob ?  Pom xeeb kawm Dong Dok
es paub meej tsis meej los txawm siv yuav tuag rau kev chim no ces
ntshe nkim kev kawm xwb os .

Pebhmoobruam ,
Ua siab txias - s maj koj naj ....... tos yawg Vimhlub thiab Cwjmem nkawv
tau cem koj me ntsis los ....... koj muab maj zog lawm ...... cia li tawm
plaws tuaj cem Muas Tuam Thawj mob li mob ....... nkawv hlub - b hmoob es
nkawv thiaj txhwj koj xwb ...... tiag - g mas koj yeej paub qhov tseeb dua
nkawv ....... yawg Vimhlub twb tsis tau paub tias Muas Tuam Thawj yog
leej twg ? Hos yawg Cwjmem ces paub AIM paum nkaus - s ..... rau qhov
txhia qhov chaw xwb nad ...... yawg kuj yog neeg zoo thiab od ..... rau
qhov yawg AIM cov hluas nkauj xwb tsis lam mus AIM cov muaj txiv
laid ...... yawg ces tshuav kiag cov india tsw - w tshis es yawg hnia tsis
tau pheej yuav ntuav yawg thiaj tsis AIM xwb .
Kwvtij ,
Qhov teeb meem no kuv yeej ntseeg me ntsis lawm thiab od ....... ua li
koj hais peb tseem hnov tog ntxhai sab xwb ...... raws li kuv cov kwv
tij nyob DD hu rau kuv mas yeej muaj ntsis zoo li Laura
hais ....... lawv tsis paub ntau npaum Laura ...... lawv tsuas hnov los
ntawm tus poj niam cov neej tsa hais tawm xwb ....... peb hmoob mas
thaum luag muab luag tus neeg rau tus txiv luag yeej hais ned
yom ...... hauv hluas peb muab rau koj .... tiam sis qab hluas peb tseem
tuav ...... mus yog tsis tsheej haj los coj rov tuaj rau peb
ntuas ...... yog peb ntuas tsis tau koj nyiaj nyob qab tsuas
qhuav ...... ua cas cov hmoob Muas tsis coj rov tuaj rau cov neej
tsa ....... ho cia li ploj lawm no mas ....... tej no kuj yog nom tswv
neeg thiab laid ...... tej zaum cov neej tsa chim siab heev lawm ces
lawv yuav tsub tas txhuas yam kom cov hmoob Muas mag sab ..... poob
nyiaj ntau ..... nyuaj lauj zaum no ....... yus tus neeg nyob luag tes
lawm ....... tab sis nyob Thaib teb ces nyiaj nplaws qhov muag xwb los
lawv ed ...... li cas los cov hmoob Muas yuav mag nyhav ncawv ... zaum no
naj ..... peb pheej sib ceg tas zog es tau dab tsis lawm naj ..... tsum
thiab nawb ..... tej no twb qub - b lawm nad .
Yawg Ycha ,
Oib -... oib ..... hnub i koj hais tias koj twb los coj kev ntseeg tau 38
xyoo lawm no ........ koj puas yog peb yawg kwv tij nyob roob Kub Twm
ned ? Ntxim li kuv yuav paub koj sub as .

All ,
Kuv twb hnov cov txheejxwm no tau kwv yees li ib hli no lawm .
Kuv tsis yog neeg ntau ncauj xwb .
No comment !
TseemYeej .

Cov Yawm ,
Mej nim dla sab dla qev le ai yog le caag tag qhov kws MTT committed
ntawd nas ?. Explain zoo - o rua peb noog saib , hab xob rawm kub - b heev
vim tsi muaj leej twg paub zoo .
Thanks

Koj yawg kuv tsis nyob roob Kub Twm thaum ub kuv nyob roob nyuj qus
na ...... Es kuv tuaj kawm ntawv nyob Lycee VTE . Yawm ntawd yog kuv
ibtus bon ami xwb os .

Ycha ..... aw ,
Huag ....... tsam koj thiab kuv lam sib txheeb ned ? Es cov hmoob Roob
Nyuj Qus ...... cov laus kuv twb paub tag tib si ned cov coj kev ntseeg
naj ...... peb yawg Zam Nob , yawg Kia Hwv ua yog XF Txoov Yeeb Txiv , Hlob
Nkias Keem ua yog tij laug Txhim thiab Xov Tsheej lawv txiv , Yawm txiv
Tsav Ntxaij Thoj , cov txiv ntxawm li XF Zoov NTxheb , txiv Paj Lis , txiv
Nchaiv Yias , hlob Tsuj Xyooj , Txiv Vam tus tuag nyob Canada , txiv
Tooj ..... thiab coob - b tus lwm xeem hmoob los kuv yeej paub
nad ...... kuv ham tsis yug nyob Roob Nyuj Qus thiab los mas ...... raws
li koj hais mas koj yog phaum hlob lawm nawb ...... kuv ces nrog Ntaj ua
yog txiv ntxawm Paj Lis tus tub hlob ib phaum neeg los mas . Koj qhia
npe ces 100% kuv paub koj nawb .

3Hmoobr thiab tag nro 3 Hmoob ntse ,
Kuv xav mus xav los mas zoo li daim post no tsis tshua tsim nyog muab
tso rau hauv no na . 3Hmoobr , koj yog tus owner ntawd daim no koj ho
xav li cas . Kuv yeej respect koj qhov freedom of speech tab sis zoo li
lub topic tsis zoo nkauj pes tsawg thiab tsis tshua raws txoj cai .
Kuv xav hais tias kuv yog koj ib tug phooj ywg Hmoob kuv thiaj hais li
xwb yog qhov kuv xav ho yog qhov yuam kev no los thov zam txim nawb .
Phiaj

muam qaib laura xiong quas , nev cov txiv neej hauv nov sawv sib tuas . tsi
mloog qab mloog hauv lis , cias qws nrov nrov xwb nej nas . nej qws npau
nkaus ntaum president Boo tuaj sab sauv , laura tuaj sav hauv , nej tua
nruab rab es nkawv xyuas nej ntag . xyov yog Uh lod Ah lis los . txhob qw
qws lawm toog ntsej lis os .
thov xas ib los lus nrog sawvdaws tus siab , tiamsis yuav tsum yog mua
tsheeb nawb . yog tsis tsheeb ces thim kuv los lus rov qab thiav hov
-
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . htm

Tsoom phoojywg ,
Kuv tau nyeem Laura daim post tas  tabsis ho tsi tau muaj caij los
teb . Tamsim no kuv ho nrhiav tsi tau los nyeem lawm .
Kuv tsi yog MTT ib tug kwvtij los Qhabnab .. tabsis kuv xav tias yog
nej leej twg xav paub qhov tseeb , kuv yuav pab clarify tau rau nej ..
Hais txog qhov MTT tua nws pojniam ntawd muaj tseeb , tabsis qhov issue
ua rau nkawv sib tua ntawd yog ib qhov kev hais lus ntsim siab los
ntawm nkawv ob niam txiv ua ntej yuav muaj kev sib tua li ntawd .
Qhov issue uas MTT tua nws pojniam yog :  " nws tus pojniam twv yuav
report MMT rau Thaib kom Thaib muab MMT ntes coj mus kaw ".  Qhov
tseeb , MTT nyob tsi tau DD vim muaj neeg foob nws rau Thaib . Thaib
thiaj pheej nrhiav nws ntes . Yog li nws thiaj khiav mus nkaum rau C .
Tak . thiab mus thov nws cov kwvtij yuav tau ib daim ID ua neeg Thaib
nyob rau C . Tak .  Nkawv 2 niam txiv twb muaj kev sib cav ua ntej tus
teeb meem yuav tshwm sim . Tus pojniam twv yuav tsum ntes kom tau MTT
rau Thaib coj mus kaw .  MTT Chim siab heev thiaj act out of
frustration vim txom nyem txog qhov lub neej tsi muaj nrog luag ua .
Pojnaim me nyuam tsi nrog luag muaj ... tseem raug threat yuav muab
ntes coj mus kaw ...  Tsi muaj ib tug neeg thoob tsib available yuav
pab daws tau nkawv tus teeb meem los prevent nkawv txoj kev chim/ntsim
siab .. Tus neeg li no kawg tua yus tus kheej los lwm tus thaum tag
txoj kev cia siab . Tej yam li no can happen rau koj , kuv thiab peb
suav daws yog yus tsi yog ib tus neeg thoob tsib txaus .
Kuv consider qhov issue no yog ib qho domestic violence issue xwb ...
Nws yuav tsi yog ib qho issue lojx uas yuav  muab coj mus ua
fundraising tua MTT li 3Hmoobruam thiab Moobsib tau pom zoo . Tej yam
xwm li no can happen to you and me thaum tau chaw ti ...
Fajkhaum