Victor Yang ,.
Yeej tsim nyog tsa ib tug los hloov yawgloj chaws tuav yawgloj tes haujlwm any way lawm .
 Yog hais tias cov Neo Hom ntseeg thiab tso siab tau rau Vaj Tswb , yog hais tias tsevneeg xeem Vaj tso siab tau rau Vaj Tswb , kawg peb cov uas tsis yog Neo Hom thiab tsis yog luag pab luag pawg yuav tau txhawb .

Kuv tsuas hnov lem loog txog dr .
Xoua Thao lawv khabnab xwb , tabsis qhov kuv hnov tseeb tshaj mas yog kuv hnov tias sawvdaws pom zoo rau kuv 2 tug phoojywg drs Vang nyob nram CA no .
Thaum kawg ua cas qheb leb na has leb ho tawm li no nab ?

Qhov nov ntag laud , qhov kuv hais tias sawvdaws yuav maub tsis dhau lub niag hav mostxhov ntawd li .
Txawm leej twg yuav kawm ntawv txijntuj txijteb los - s yeej tseem rov los nyo hau rau tus muaj zim txawv thiaj tag xwb ne .

Ab yaj e ....
Cas lub niag hav mostxhov ntawd yuav muaj zoo kwj tob ua luaj lauj , leej twg nce los yeej Npluas ua nws npleem pes plaws rov qab li lauj ...
Kawg yuav ua li koj hais , ua siab TXHAWB ( nyo hau ) thiaj tag las mas ...

TseemYeej .

HSP , Koj to taub yuav kev thiab ib cov Hmoob to taub yuav kev lawm xwb !

Tsis muaj li koj hais .

Nyob Hmoob txoj kevcai , hmo rub lub nrooj ntawd yuav muaj tus ( dablaug ?)
los nug tias ua yawg hlob mus lawd puas yuav muaj tus los tuav nws lub cuab lub yig thiab pojniam menyuam .
Nyob li peb Hmoob yav thaum ub ces cov kwv yuav los pe tus niamtij tias lawm mam li los ua tus saib tus xyuas .

Niam hlob VP yeej paub li ntawd es nws thiaj xwb los hais tias cia tus tub hlob los coj tsev neeg no kom thiaj tsis muaj tus los nug los lus ntawd xwb .
Nws tsis yog kom tus tub hlob los coj Hmoob tsev neeg ; yog VP tsev neeg xwb .
Tsis tag li xwb , neej rov mus mloog niam hlob VP cov lus , nws hais tias thaum twg nws nrhiav tau tus tso tus ntawd mam los coj nws tsev neeg ; tam sis no ces cia rau Neej Tswb ua tus coj nws tsev neeg .

Tej zaum yeej yuav muaj tus tau los sawv VP lub cev xwb ...
yeej meem mus tu cev ...

zl Saib moog rua ntawm GVP tsev tuabneeg ces yog le Zomlis has lawm .

Thaus leejtxiv tsi nyob rua ntawd lawm ces tug tub hlub yeej sawv cev rua ntawm tsev tuabneeg ntawd .
Qhov kws nwg yuav sawv cev rua ntawm Moob ces yog npau - suav xwb .

Uncle Tseemyeej ; Yuav khiav tsis dhau Hmoob lub hav mostxhov kawg yuav tau luaj thiab cuam taws rau mas thiaj tag , koj tsis ua kan muang los kan muang yuav ua koj , yuav nyiam nyob deb npaum twg los thaum Hmoob sib dos lawv yeej yuav los av nrog Hmoob .
Yog Hmoob lawm ces kawg yuav tau hais thiab yuav tau kho Hmoob .
Amelicas yuav xaiv nom mas luag xaiv the best and the most qualify los tswj luag lub tebchaws pib ntawm ib group neeg , city , county , state mus txog rau federal .
Luag muaj policy ( constitution ) tswj thiab khoos luag ua haujlwm , pejxeem muaj cai tawm suab thiab xaiv tus lawm nyiam .
Muaj sijhawm thiab caijnyoog rau nws ua haujlwm , yog ua tau zoo pejxeem mam rov xaiv , yog ua tsis zoo yuav tsum xaiv tus tshiab .

Hmoob tus thawjcoj yav tom ntej yuav tsum cia Hmoob xaiv , Hmoob tus thawjcoj yuav tsum hlub tau txhua pab txhua pawg , txhua xeem , tsis xaiv ntsej xaiv muaj , siabloj , coj ncaj , coj tog , coj yog , muaj homphiaj zeem muag zoo , muaj leadeship qualification txaus coj Hmoob lawm yav tom ntej .

Hais txog ntawm cov Neo Hom or yawgloj pab pawg mas lawv yuav xaiv tus twg los coj lawm qhov ntawd txhob me siab , tiag tiag ces lawv tsuas coj thiab ua haujlwm rau lawv pab pawg xwb .
Yog txawj coj mas cov Neo Hom tseem yuav muaj npe , tseem yuav kho tau Hmong Council thiab Hmoob International New Year rov los ua kev , yog tsis txawjcoj ces tseem yuav tawg ntxiv .....

Rau kuv xwb tus yuav los hloov yawgloj chaws , zaum lawvloj lub rooj , rau yawgloj txhais khaus , thiab ris yawgloj lub nra yog Col .
Ly Teng , Col .
Ly Teng yog tus nyob ze yawgloj tshaj thaum pib los txog tam sim no , Col .
Ly Teng yog the most qualify hauv cov Neo Hom uas sawvdaws hwm .
Dhau ntawm Neo Hom thiab tsev xeem Vaj mas yog koj ( uncle Tseemyeej ) 2 tug qub phoojywg .
Tsev xeem yog yog ib xeem coob , muaj cov thawjcoj tseemceeb coob tug , muaj ze 90 tawm leej doctors mas lawv tus thawjcoj yuav tsum yog the best thiab over qualification vim tsis yog yuav coj lawv xwb , yuav coj Hmoob , coj Nplog thiab tseem yuav coj Amelicas .

PS .
Hais txog kuv txiv ntxawm Tou Houa Yang ces yawg yeej muaj mob li koj hais tias , ho Acharn Se ( Txheb ) Yang ces puav leej noj qab nyob zoo es hais rau koj paub .

Victor Yang KUv los yeej tau nrog txiv GVP sibtham lawm thiab txog tej no ...
Zaum ntawd ( 2005 ) mas , kuv yeej mus interview nws specifically txog Hmoob ntau yam issues ..

On the future ledaership , Nws hais rau kuv tias , " Tub ...
tsis txhob poob siab ..
tag kuv lawm los tseem tshuav nej cov luag ...
Yav tom ntej no , yuav tsis muaj ib tug los coj Hmoob li kuv ua txiv tau coj nej los tau 60 xyoo no ...
tabsis yuav yog nej cov luas coob leejj los ua ib pab , los coj Hmoob ... "
.
Kuv thiaj nug nws ntxiv tias , yog li ntawd , cov nws hais txog ho yog leej twg ?
Luag tus ua Txiv kuj tsis tau hais cov npe kom tag tag tabsis nws kuj tau mentioned li ib ob leeg uas nws tau taug lawv performance in the Hmong community at large - but he stopped short of listing all the people ..
nws tsuas hais ntxiv tias , "...
yeej muaj cov luas li 6 - 7 leej uas yeej yuav los coj Hmoob tau lawm .."
( I had recorded our conversation but on certain topic , he told me to turn off the recording ( then after he finished that topic , he would say ..
OK ..
you can record now !!)
.....
when I get back home , I will try to find that tape ...
to see if I have recorded that section on leadership or not ) So , my understanding is that GVP had envisaged a type of ' collective leadership group " - from the younger generation - to lead the Hmong - not just one individual .

du
