sim saib mus seb lawv puas heev npaum li David Koresh thiab lawv pab heaven´s gate ov .
l David Koresh mas HEEV tas2 tseem muab phau bible klos LEM kom tau cov mo2 22 6 nws SIV .
tsis tas li xwb tseem ntxias tau neeg coob nrog nws tuag thaum lawv lub church MAG HLAWV nram waco texas .
heavenś gate PAB mas haj yam heev ntxias kom ntseeg hauv tshuaj TUAG ib pab ib pawg ua ke vim muaj lub COMET ya los ze EARTH uaas lawv txoj kev ntseeg qhia tias yog lawv lub dav hlau mus QUM NTUJ .
ces tus twg los maj2 mus nce dav hlau tsam LIG mas sawv daws ib leeg nqa ib cov quarter thiab ib txoj phuam purple xwb ces txaus2 siab TUAG lawm tej CU7LT no los lawv muaj lawv DAB tej kev ntseeg uas lawv yeej xav tias lawv hom kev ntseeg thiaj yog hom TSEEB2 mus tau saum ntuj hoslwm hom mas yog CUAV .
IB TUG NEEG YUAV TSIM TAU RELIGION MAS YUAV TSUYM YOG TUS MUAJ ¨charismatic¨ KOM nws ntxias tus neeg twg ces lawv lub siab QAUG kiag mus koom nws txoj kev ntseeg .
cov neeg uas lub siab KUB2 nyob tsis tus heev mas kawg MAG lawv DAG tau yooj8 tus yuav komlawv NTXIAS tsis tau mas yuav yog tus lub siab txias2 taj tsawv hom no mas tsis lam poob kev ntxias yooj8 . cov siab kub2 mas yuav poob mus 6 cov MLM los yog pyramid yooj8 vim lawv MAJ2 kom lawv twb yog level siab saum ub uas nyob suav nyiaj lawm xwb vim MLM yeej muaj lub hom phiaj li ntawd los ntxias kom NEEG mus koom mua downline member .
XYOVlawv twb muajlawv pua2 level ua ntej yus los lawvtias hom no mas nyuam qhuav tuaj txog peb sai2 no xwb mas cov member tseem tsawg kaj tsij koom ua ntej thiaj xub mus txog level siab2 vim cov tom qab yuav tuaj yog member nram koj qab/pob tw npaumli no lo lus xwb tus siab KUB2 ces muab ntawvlos kos npe ua member kiag .
lwm hnub nws mus nrhiav member ntxiv tus twg los co hau xwb mas nws mam PAUB tias lawv twb muab qhia2 neeg hnov tas ntau cov nyiam ua member ces twbpib lawmntxov2 hos nws tseem yog cov tom qab lawm deb2 hom PYRAMID no mas thawj zaug kuv hnov yog nyob vinai nraum tablaj thaib ib leeg 5 puas npaj mus nrhiav 5 tug memberces lawv ROV ib zaum nyiaj ntau2 komneeg vwm sai2 . tej tsev kawm ntawv peb muskawm qeb siab tsawv mas tsuas hnov cov phoojywg tub kawm ua<ke tham seb leej twg yog member lawm ho9s peb cov tsis tau yog member mas lawv 6siab recruit kom kaj tsij muab 500 mus ua member tso lawv mam PAB nrhiav member 6 yuskiag .
YAIV zooli ntxim koom kawg tabsis kuvli ces khawb2 tauvbhau zaum twj ywm nyeem ntawv xwb Yawg hlob YTK Thiab VajNuab , Ua neej nyob txhob xyaum - m DAG , kuv saib kuv nyuam qhuav pab koj daws koj lub me nras TsoobNiam tag tsis ntev las sav ?
Leej twg hais rau koj tias Vaj Nas yuav Ntxawm Muas no ?
Tsuas muaj 2 tug vajNas NajNyoos xwb laiv .

Leej twg hais rau koj tias Yaj Thoj caum dr .
YangDao no nab ?
Koj dag dhau nom nrim lawm nawb !!!

Yawg hlob VajNcuab los hais lus kom phum qhov yus yog historian thiab maj ; ua cas yuav hais tias : " Yaj Nyiaj thiaj hu cov T - 28 Hmoob pem Phaj 2 ( MR 2 ) tuaj tua ; Vang Bee , Yang Bee thiab Xiong Koua lawv thiaj tuaj bombs ua nws yawm Naiban Hmoob Pathet Lao tuag kiag , Zos kub nyiab tag .
Hmoob Pathet Lao mas ntshai cov T - 28 pem Looj Ceeb kawg kiag ."

Txawm raug luag tuag kiag lawm los ua tib zoo hais li yus yog tus neeg paub tab thiab pob .
Txawm yog coj li no , peb thiaj khiav tsis saib qab ntag laud .
Puas yog vim yus lub qhov ncauj ?
es nej yawm kwvtij dr .
Yaaj thiab yawm Hmoob Vwj thiaj raug tua nyob Thaibteb ?
Cov tub cav muaj - j phlus mus tsij Thuj Meskas tim Thaibteb ntxhov quav pesniab na has , luag rho loo ntawd los rau saib tib muag xwb ces suab ntsiag txog tav no ne .

Nej cov no mas , xyov kuv yuav mus nkaum qhov twg thiaj dim nej tej lus sib iabliam lauj ?
Tsam no , yawg hlob PKH & yawg hlob GVP nkawd twb taug kev ncaj lawm nav , txhob qw - w tsam tsis muaj chaw chev os .

Raws li nej piav no ces , nej txawm yog cov mus thab plaub kom Hmoob raug luag tua tuag tag ntag las sav ? "
Thaum kuv rov los Thaibteb ( June 1979 ) Suav Ntxawg tus kheej xav peb pem Roob Phou Youei txog ntua Pham Neng ."

Tsam no nej tseem tsis paub tias Hmoob tej nyuag kasmoos quavdev no yog ua kom Hmoob tuag tu noob tu tsav xwb no lov ?
Hmoob zoo li pawg nyuag NTSEEB lawm xwb nav .

TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej , Koj yog ib niag ອາຈານ- diam es yuav tau hais lus li yog ອາຈານ- thiab ov , nyob nyob cia li hais tias kuv dag no lam yuav yog nab , kuv kab ntawv mas kuv hais txhais tias Yaj Thoj thiab Dr .
Yang Dao yog ib qhab nab koom nrog nplog liab kwv paib tawm tsam cov nom tseem fwv nplog dawb no nawb , tej zaum mas koj twb yog ib tug uas nqug ceg dev hlo nrog nplog liab caum peb thiab ntag es koj thiaj ua peb qab tuaj rau thaib teb thiab ntag ov , qhov lawv peb qab peb qab ges twb yog nej nrog nplog liab ua txij tog txij peg rau cov nom tswv dawb tab sis txog qhov xaus los nplog liab tseem nrhiav txim rau thiab no ces thiaj qiv kauv txhais daj hlaw mus thaib teb thiab ntag !!.

Koj tsi paub qhov uas kuv sij hais Dr .
Yang Dao tsi qhuas nws ces txawm yog tej li hais los saum ntag ne , xyoo 1974 ces nej ib co cov tub kawm nram Vientaine tseem qaug nplog liab quav loj nej muaj ntau leej yog ib ຂະບວນກາຣ kom nyias los mus (ຂົນຂວາຍ khus xab nas ) rau nyias sab teb chaws uas nws nyob kom cov tib neeg tsi txhob khiav nrog GVP , nplog liab yog neeg zoo lawv tus ນະໂຍບາຍການປົກຄອງ- mas zoo heev kom kwv tij Hmoob nyob twb ywm no ne .
Ua li koj puas yog ib tug ntawm cov kuv hais los no thiab ?

Kuv tsi tau dag ov , kuv yeej hnov li kuv hais los saum , kuv yeej hnov tseeb tseeb hais tias Vaj Nas mus yuav Nais Koos Nyiaj Tsus Muas tus ntxhais hu ua Ntxawm uas nrauj txiv los ua poj niam lawm no , ua cas zaum no kuv ho yog niag neeg dag lawm thiab , yog koj paub zoo no kuj qhia los xwb , hos Vaj Nas poj niam uas nrauj lawm puas yog mus yuav Yang Chee lawm thiab no los ?
Yus yog ອາຈານ- mas qhov twg tsi meej ces qhia los xwb , es koj txawm yuav ua li tej nyuaj es saib yog luag quav caj dab lawm ces cia li laub zog kom kawg nkaus xwb no puas siv tau thiab , yog koj qhia tag rau tseem cam koj thiab mas koj li hu tau ua dag ov .

YTK ອາຈານ- TseemYeej , Pes tsawg tus los kuv tsi paub li koj paub , kuv tsuas paub tus Vaj Nas uas nyob Moos peej uas tuaj tom Samthong mus rau nram dej zaj uas yuav mus rau sab Moos pheeb teb xwb , hos yog tuaj Looj Ceeb tuaj ces dhau lub zos tiaj quav nyuj ces li mus rau Moos Peej , koj ob tus puas yog tus kuv hais no ib tug ntawm koj ob tug ntawd xwb les .

YTK Kuv tsis tau khav tias kuv yog ອາຈານ no laiv , koj tsuas nros koj ntshaws - s lub koob NOM es koj thiaj hu kuv li xwb laiv .
Kuv yeej ncov ntsoov koj cov lus koj tias koj lam tis ua ອາຈານ no ov .

Ntsej muag DAG hloov lus dua lawm ne .
Rov mus nyeem dua soj .

Qhov muag ntsaws 2 ceg lawm los cas naj , rov nyeem dua soj .
Puas yog koj sau hais tias : " yawg thiaj caum peb cov nom tswv tawm teb chaw included Dr .
Yang Dao rau hauv thiab " koj twb yeej sau koj tias : " yawg thiaj caum peb cov nom tswv tawm teb chaw included Dr .
Yang Dao rau hauv thiab ."

Hahaha ...
, tos yawm Neej Yag Hawj muab koj huv ua niag TSOOBNIAM no los yeej lam tau lam hais tej lus :" Tej Zaum " no ne .
Koj puas paub tias : " Tej Zaum " no siv tsis tau nyob hauv COURT no nab ?
Nws yog assumption xwb nawb , RUAM awd .

Nev - v tsam no nws hais tias nws HNOV lawm xwb no ov .
Koj rov qab dag dua lawm thiab nev , ntsej muag DAG awd , koj sim rov nyeem koj cov me lus dua soj : " kuv ua me ntsis num rau Would visions rau neeg tawg rog , ces lawv cov mab dawb yuav kom kuv los nrog txheeb xyuas saib cov Hmoob thiab nplog uas khiav los rau Noom Qhais coob npaum cas no ces kuv thiaj los Naab Phoos los rau Noom Qhais , thaum los txog Noom Qais , kuv tau los ntsib Txoov Nom ob txiv tub , ntsib cov tub kawm ntawv uas sib paub xws li Tuam Thoj , Yag Thoj , Yeeb Hawj , Laaj Xyooj , Yaj Cib Colorado , Vaj Nas uas nrauj poj niam es mus yuav Ntxawm Muas uas nrauj nws tus txiv Hmoob lis , thaum ntawd mas cov tub kawm ntawv uas kuv teev npe no tsi muaj ib tug twg yuav poj niam li , lawv tseem yog hluas nraug dawb huv , hos kuv mas twb muaj ob tug me nyuam lawm ."

Koj twb hais tias koj nim los NTSIB kiag VajNas lawv nyob NoomKhais ntag no nev .
Lo lus NTSIB no se , txhais tau tias tau POM , tau TUATES , tau SIBTHAM , TAU NojNyob uake ntag no laiv .
Ua cas , tsam no ho HNOV lawm xwb maj ?
Qhia koj paub tias tus VajNAs uas yuav yawm Hmoob Lis tus poj nrauj mas yog tus VajNas uas xub tuaj kawm rau FabKisteb xyoo 1971 - 72 lawm nawb .
Tsis yog tus VajNas koj NTSIB nyob Noomkhais nav .

Tus mus yuav Yaj Cib yog NaisKoos PajCai Muas Ntxhais nawb .
Tus koj mus pom tim NoomKhais mas yog tus yuav CobMoos NeejThoob Lis tus ntxhais hu ua Ntxawm Lis no , tsis yog Ntxawm Muas ov .

Pom xeeb yog ib tug YAJ TSHAJ KOOB diam mas hais lus yuav tau tom niag nkawv li Nkauj Zuag Paj hais paub , tsis li ces kawg mag yawm Neej Yag tsawm ua niag TSOOBNIAM no xwb les es .
Kuv rov mus pw lawm os ...
zzzzz ...
Hmo no yuav mus saib Paquio Boxing ...

TseemYeej .

On Saturday , November 23 , 2013 6 : 08 : 11 PM UTC - 6 , TseemYeej wrote : ອາຈານ- TseemYeej , Ob sob lus saum no yog kuv teb Vajncuab cov lus hais li sau los saum , zoo li koj twb hluas dua kuv lawm ntau , ua cas ntu no zoo li tsi tsha meej pem li lawm los yog xav sib nraus dua naj , lo lus kuv hais tias included Dr .
Yang Dao ntawd mas yog txhai hais tias Yaj Thoj Dr .
Yang Dao yog tib qhab nab no ov .
tsi tau mean hais tias included Dr .
Yang Dao yog ib tus nom raug caum tawm by Yaj Thoj no ov ອາຈານເອີຍ.

Koj puas to taub kuv cov lus zoo , kuv mus ntsib Vaj Nas mas yog thaum tseem nyob tim Noom Qhais Thaib teb Vaj Nas tsi tau yuav poj niam , kuv tsuas hais qhia tias tus Vaj Nas kuv ntsib yog tus uas nws muab nws poj niam nrauj lawm , es nws mus yuav nais koos Nyiaj Tsu Muas tus ntxhais hu ua Ntxawm Muas no xwb sa , koj yuav tau nyeem kom zoo zog thiab tso , cas yuav xav hu luag tej ua dag ua luaj , yog kuv li hais muaj tseeb ces yog koj li yog dag xwb mos , koj li yog hais lus muaj tseeb ces kuv li yog dag xwb , es tseem yuav hais li cas thiab .

Koj yuav tau mus nyeem kuv cov lus kom zoo zoo tso , kuv tsi tau hloov lus li nawb , thaum kuv los naab phoos los rau Noom Qhais mas kuv yej tau ntsib tau tuav tes tau tham lus nrog Vaj Nas tab sis nws tseem yog tub hluas tsi tau yuav poj niam , qhov uas kuv hnov mas yog kuv hnov teb chaws no , thaum Vaj Nas tuaj teb chaws no Vaj Nas muab Vaj nas poj niam nrauj lawm , ces Vaj Nas mus yuav Ntxawm Muas uas nws muab nws tus txiv Hmoob Lis nrauj , ces Vaj Nas mus yuav nws los ua poj niam yog hais li no .

Kuv tsuas hnov tias Vaj Nas nrauj nws poj niam lawm , ces Yaj Chee nrauj nws tus lawm thiab ces Cib mus yuav Vaj Nas tus niam nrauj lawm , kuv tsi tau paub tias Vaj Nas poj niam yog xeem dab tsi , tab sis kuv hais tias Vaj Nas nrauj poj niam tag ces Vaj Nas ho mus yuav Ntxawm Muas los ua poj niam yog tus poj niam thib ob uas Vaj Nas yuav , raws li paub mas Ntxawm Muas nrauj txiv tag ces nws rau siab kawm ntawv thiab ho los yuav Vaj Ns ces tam sim no nws kawm tau ua ib tug Dr .
lawm no , ua cas nyuj mus nyuj nees mus nees li los sij yuav hais tias dag , yuav tau muab pas txheem qhov muag nyeem ntawv laus , vim tias laus lawm laiv .

Koj thiab neej Yag Zuaj Paj nej sib phim kawg nkaus li .
Cov neeg teb lus hais li koj hais los saum no ses yog tswv yim tag tsi pom txoj ncauj kes lawm laiv , thiab koj tseem tshua txog Zuag Paj thiab Yag ob tug kawg thiab laiv ob tug yuav tau tuaj ua koj tsaug muaj zog nawb .
Yog yus luaj kev lawm nyaj xav kom lwm tus tuaj taug los zoo taug thiab pauj , nyaj yuav tsi yog xuas qwb nplawm ua kom nroj qaug thiab xwb kaj .

YTK ອາຈານTseemYeej Koj hais tias .....

Kuv rov qab mus nyeem tag kuv tej lus lawm , kuv hais yeej yog kuv hais tseeb raws li kuv tau mus ntsib , kuv hais raws li kuv hnov , kuv cov lus kuv tsuas ntshai tsam sawv daws tsi paub kuv thiaj tshab txhais hais tias nws yog tus Vaj Nas uas nws muab nws poj niam nrauj tag ces nws ho mus yuav Ntxhawm Muas uas yog nais koos Nyiaj Tsu Muas tus ntxhais no .
Nco ntsoov koj hu kuv ua ntsej muag Dag , kuv tham lawv kuv tham ncaj nraim li txoj kev kuv tau taug thiab hais li pob ntseg hnov qhov tseeb , yog muaj li kuv hais ces koj yog niag ntsej muag Dag li koj cov lus .

Koj sim ho nyeem dua kuv cov lus nug thiab koj cov lus teb hauv qab no seb koj puas yog neeg thoob tsib npaum li cas rau kuv cov lus nug , thiab koj cov lus teb .

Koj saib ne kuv twb tsi tau hais txog thiab tsi tau nug txog tias Vaj Nas poj niam yog leej twg thiab kuv twb tsi tau hais tias Vaj Nas poj niam yog Ntxawm Muas , kuv tsuas hais tias Vaj Nas yog tus uas nrauj poj niam tag ces mus yuav Ntxawm Muas uas yog Nais Koos Nyiaj Tsu Muas ntxhais xwb , hauv qab no koj twb teb dua ib qho lawm ne .

Qhov muag ncuas plooj lawm tsi pom kev lawm los cas , yuav tsi paub tej lus uas kuv tham txog tus neeg lub neej mus li cas rau li cas ntawd , koj twb tsi to taub txog qhov kuv tham , kuv puas tau hais tias Vaj Nas tus poj niam yog Ntxawm Muas no ?
Koj kuj yog xav cem neeg kawg nkaus thiab ov .

Yog saib raws li koj cov lus ces tus Vaj Nas kuv paub tsi yog tus nrauj poj niam uas kuv tham ntawd puas yog ?
hos tus nrauj poj niam ces yog tus Vaj Nas uas yuav Nais Koos Paj Cai ntxhais , yog tseeb li koj hais ces tus yuav Ntxawm Muas uas yog Nais Koos Nyiaj Tsu Muas tus ntxhais ces kuj yog tus Vaj Nas kuv tsi paub nws , puas yog li ?

Yog li koj ho qhias seb Ntxawm Muas Nyiaj Tsu ho mus yuav leej twg lawm ?

YTK koj piav DR YAJ thiab tus hmoob VWJ txog ntawm thuj tim THAIB .
koj tias ¨luag rho loo ntawd los rau saib tib muag xwb ces suab ntsiag txog tav no ne¨ txoj story no koj ho piav kom detail me2 PUB peb nyeem seb yogli cas ne ntximli yuav interest kawg sub laiv .

seb ov hluav taws pib tom religion tsam no CIG tuaj txog ob tug zaum i sib ceg muaj CEEM tsam no rov pom lo lus DAG thiab RUAM dua lawm ov .

EAON , Yog lawm laus , vim muaj cov neeg uas ntse sab qwb tuaj tshoov lus phem ces kawg yuav tau hais kom sib xws .

YTK YTK , cias kuv teb koj txog Vaj Nas ...
Tus Vaj Nas uas yuav maiv ntxawm muas nyiaj tsus mas yog tus Dr .
Vaj Nas uas mus kawm ntawv Fabkis teb ua ntej teb chaw tawg .
Nws tsis tau nyob nongkhai dua li nawb .
Nws tus qub Pojniam yog muas tswb lawv muam yog dr Lis pov yaj tus Niam hluas/niam laus Nraug tag Lis pov thiaj kom yaj Cib mus yuav .
Tseemyeej hais yog lawm nawb !

Suav , YOG li koj hais lawm , kuv xav hais tias ntshe yog muaj tib tug Vaj Nas xwb no ces kuv thiaj hais li ntawd , tab sis ອາຈານ- TseemYeej tsi yog tuaj hais qhia tias kuv hais yuam kev lawm nws muaj ob tug Vaj Nas no hos , nws tuaj cem hais tias kuv Dag muaj tau dag li no mas tsi yog txiv neej yawg lawm , ces kuv thiaj li hais nug rov rau ອາຈານ- TseemYeej lwm ob ces ອາຈານ- thiaj li rov tuaj tshab txhais ob tug Vaj Nas li nej tau nyeem saum , yog tias yus yog neeg zoo txaus mas lwm tus hais yuam kev tus neeg lawm los yus yuav tau ua tib zoo qhias tias yog li cas rau li cas xwb mas thiaj haum li yus yog ib tus neeg thoob tsib to nrog .

YTK Neeg DAG mas yeej DAG tiag hos , Kuv twb hais rau koj lub pob ntseg pes tsawg zaus lawm tias " Txhob phlom - m moj , lam tau lam liam tus ub tus no no ne " Koj sim rov mus nyeem soj puas yog kuv xub hais tias muaj 2 tog VajNas NajNyoos no nab .

Kuv teb koj cov lus li no ne : -" Ua neej nyob txhob xyaum - m DAG , kuv saib kuv nyuam qhuav pab koj daws koj lub me nras TsoobNiam tag tsis ntev las sav ?
Leej twg hais rau koj tias Vaj Nas yuav Ntxawm Muas no ?
Tsuas muaj 2 tug vajNas NajNyoos xwb laiv . "
Qhov muag ntsaws 2 ceg lawm los cas maj ?
Tsis paub mas txhob lam tau lam hais pob .
Tus koj NTSIB thiab tus koj liam tias yuav phubthaub NeejTsu nt5xhais ntawd tsis yog tib tug nav .
Kuv thiaj cem tias koj yog neeg DAG , tsis paub quav dab tsi los lam tau lam hais .
Tej neeg nej piav los no , kuv puavleej paub tas , tsuas yog kuv tsis khaws los sau ua lub ua ntsiav li yawm historian VajNcuab xwb .
Tus LisKaub PajLwj koj hais los kuv haj paub kawg , kuv twb nug nws lawm , nws hais tias nws tsis tau sau tej ntawv ntawd no ov .
Kuv muab kiag koj cov ntawv rau nws nyeem ntag .
Yog koj tsis ntseeg los hu phone mus nrog nws tham tam sim no los tau : 916 - 922 - 5767 ext .
2 asking to talk to Lao Lee .
Nws tsis hu ua Lis Kaub no lawm , nws hloov ua Lauj Lis lawm os , tabsis koj hu nws lub qub npe los tau , nws yeej teb ntag .

Qhov ntawm Yaj Thoj thiab dr .
YD los koj xav koj ib yam , koj ho mus sau koj ib yam ces thiaj mag kua nceb ntag .
Koj hais cuag li dr .
YD nim tsis yog ib tug qub nom Hmoob/ nom Nplog li lov ?

Txhob chim - m os , nyob tsam txia tawg lawm ces yawm Yag Hawj tsis tau cem TSOOBNIAM lawm nawb .!!!

Txog moos mus saib Football lawm ...
bye !

TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej , Koj cas yuav ua nyaum cuag li qhov ncauj yuav tawm hluav taws li ko naj , yuav yeej yuav tsi tas koj yuav dhia npaum pauj kwv Vajncuab wb sib tham li hauv qab no…….

Kuv sau hais rau kwv Phwvnyawm li hauv qab no ces koj teb kuv……….

Cov lus ntawm lub hauv paus tsuas muaj li no xwb , qhov kuv hais Yaj Thoj Thiab Dr .
Yang Dao tsuas yog kuv sau cais tsi meej xwb , lub ntsiab ces yeej yog hais tia YT/Dr .
YD yog ib qhab nab caum cov nom tswv qub .

Ntawm ob tug Vaj Nas mas kuv tsi tau hais tias Vaj Nas yuav Ntxawm Muas , kuv hais tias Vaj Nas nrauj nws poj niam lawm ces nws los yuav Ntxawm Muas Nyiaj Tsu , tab sis yog kuv muab tus kuv ntsib Noom Qhais ua tus nrauj poj niam ces los yuav Ntxawm Muas xwb Vim kuv tsi paub tias ob tug Vaj Nas .
Tej lus nyuam qhuav hais li no xwb koj txawm siv cem tias xyaum Dag muaj tau xyaum Dag , koj txawm siv hais txog tej uas Yag cem kuv Tsoob niam es kom nim pab daws nras ntawd tuaj rau sawv daws paub , kom koj tau ntsej muag no lov .
Ntawm uas neej Yag cem kuv ntawd los kuv yeej tsi tau hais txog Neej Yagi b qha luaj nti luaj raus li , tsuas yog Dr .
Suav hais tias tsi muaj leej twg paub YTK li , Vajncuab thiab Dr .
Suav twb tsi paub xyov nws yog nws leej twg , ces Yag thiaj hais tias txawm yog li ntawd es thiaj tias Dev yug na , Yag hais li no .

ອາຈານ- koj thiab neej Yag neb ces pauv tsi ntxiv , koj los cem li hauv qab no , koj yog ib tug zoo txiv neej yawg thoob tsib to nrog , paub siab paub qis , paub tom ntej tom qab , paub peg teb peg suab tiag mas tsi lam yuav hais tej lus li hauv qab no ib zaug .

Tej lus saum no , koj hais lus li tej me nyuam yau sib ceg tom tshav puam kov av ua si xwb ne , us li koj tej kev txawj kev ntse tag ko xwb los tseem tshuav thiab ?
Tej uas kuv tau tham lawm muaj qhov puav nyuag thiaj hais tsi meej xwb laiv , yog kuv tau hais lawm yuav tsum muaj ntau uas tseeb nyob rau hauv lawm nav .

Ua li cov ntseeg Vajtswv phau ntawv hais tseg tias yog koj muab paum li cas rau luag lawm Vajtswv yuav muab ntau npaum li ntawd rov rau koj , tej lus nej hais phem rau luag ntau npaum li cas Vajtswv yuav muab ntau npaum ntawd rov rau nws thiab , yog koj ua phem ib zaug rau luag lawm , luag yuav pauj ib zaug phem npaum li ntawd rov rau koj tib yam nkaus .
Yog koj hlub cov neeg txom nyem npaum li cas Vajtswv yuav hlub koj npaum li ntawd rau koj , yog koj zam txim rau ib tus neeg tsi paub tau ua txhaum lawm Tus Tswv yuav zam txim rau koj .

Tej li phau ntawv hais li saum kuj yog ib qhov uas tsim nyog cov txawj txawj cem rau tus neeg yam tsi tau ua muaj kev txaum li peb cov hauv no ntau tus yuav tau xyaum ua neeg zoo dua qub ntxiv .

YTK tsam no KUB TOJ KUV PES los 6 sawv daws xav2 sib cav sib ceg .
yog tsis txaus yees no teem caij mus teem sij hawm haus beer tom VINAI CLUB hauv ST .
PAULK , MN .
yog coj tau no coj tus puas 22 tuaj nrog koom TSHAJli daim VDO no : http ://www . website . net/watch ?
v=tI6mlCzQovg kuv pom lawv cov TSUJ2 kablaum hauv daim CDO mas tsis haios cov MAUM los yog cov muaj tw yeej tyog ib co HEEV2 YOG PHAJ EJ LEVEL TSAWV XWB NTAG .
txhob nqa riam phom thiab bomb mus sib cav hauv vinai cklub xwb mas .
haus beer kom popv khawv yog tsis txaus yees no ho sib ntau ib leeg 10 NRIG xwb nyaj tsis tau TUAG .
mam sawv nkag2 rov lawm nraum tsheb ua ntej 911 tuaj txog sib hais kom YEEM2 mamli ntau ov .
kom ib tug cuab 6 ib tug ntau 5 NRIG ua ntej ces tus xub ntau ho cua 6 tus xub mag ntau ntau 10 NRIG dhau li ces nyias nkag nyias klawm nraum PARKING ua ntej 911 tuaj txog leej twg qeeb mag 911b ntes tau no ces yog nws hauj lwm .
hos kuv ces kuv lam haus kuv 12 lub BUDLIGHT tom tsev thiab zov SCH thiab youtube xwb .
tsam no peb hmoob tsis muaj kasmoo9s lawm ces PW TWJ YWM mus nuv ntses thiab tsa BUDLIGHT lawm xwb khees dua mus ua kasmoos nquag no mam mus saib lawv TSUJ kablaum tom VINAI club : http ://www . website . net/watch ?
v=tI6mlCzQovg Yawg hlob NplobCiab YTK , Yog cais tsis meej ces yus yog neeg DAG lawm xwb , yog yus tsis paub kuj pos yus lub me qhov ncauj thiab paub .
Tsam no , nyaj koj cais meej lawm tiag los pauj ?
Tseeb - b , tsum - m tias YT & YD yog ib qhabnab caum cov nom tswv qub laus pauj ?

Ua cas es yawg hlob YTK tsuas txawj rho roob rauj tsoo yusli roob qhib tas hnub tas hmo xwb naj .
Pom xeeb yog ib tug YTK diam es , sub koj nim tsis paub tias : " Teeb Meem Nplog " tsis yog teeb meem Hmoob no nav .
Teb chaws Nplog yuav yeej yuav swb , yog teeb meem Cold War ( Meskas vs Soviet ) no nab ?
Tsam no , NyabLaj ( tog Indochina ) yeej lawm , Meskas ntxuavtes nce tsag lawm , koj tseem niaj hnub qw ua tus tsi nawj ?

Nej cov nyuag ua niaj hnub qw lom vab - b , cem tus ub tus no , nce toj nqes taug , ces yog neeg VWM tas tus xwb nav .
Nej txawm qw - w tuag kus los Meskas tsuas paub tias nwslawv hais lawvli teeb meem tiav log lawm no xwb nav .
Koj twb pom tias luag muaj peev xwm cab kiag VP mus hlob kav hlau lawm nav .
Kuv twb hais rau koj lawm tias : VP & PKH tuag tag lawm ces nyob taus - aus xwb nawb .
Tseem pheej cem YT & YD ua tus tsi naj ?

Tsis paub ces lees tias tsis paub xwb , txhob ntxeev - v lus , tus VajNas koj pom , tim Noomqhais , tsis yog tus VajNas yuav NTxawm NeejTsu nawb .
Txhob lam muab luag tej npe xyav mus xyav los , li ub li no nawb .

Nyias nyob nyias tsis tau lov ?
khaustes , khaustaw hwv ces mus nrog yawm AEON nuvntses xwb las mas ....

TseemYeej .
