Puab yawg es , ua caag peb yuav has txug blog lab noj nyaj naj , mej nov
qaab has tas thaum u es peb tseem nyob blog tev peb corrup tshaaj puab
1000 tuaj naj , peb cov nuav peb tsi taag yuav xeem qhaub dongdok le
naj , muaj nyag tsua xwb ces tav haujlwm , peb kawm ntawv nyob dongdok
tabsi noj nyaj hli xov xoov nyob loojceeb , tej nua es tsi yog
corrption es yog dlaab tsi naj , tsi yog mej muaj dlua 1 lub definition
tsua corruption lawm hab lov has tas peb noj ces tsi yog corruption
tabsi mej noj ces yog nua los , saib kuv yawg peb cob lao family xwb los
mas . cov ua haujlwm huv yog leejtwg neb ,
vmged

vaajmoob -- twb yog zoo cov security guards nyob tom wattay airport yog
nplog es nplog tseem thov nyiaj xwb .  yog cov security guards no tseem
yog hmoob thiab mas twb tsis yog khuj nyiaj xwb , tsuag tus poj niam
hmoob los mekas los mas tseem mag lawv muab ua paum tag mam cia tawm
hauv tshav dav hlau mus thiab cov ntxhai uas hmoob mekas los tos tuaj
yuav ua poj niam mas tseem mag cov security hmoob muab ua paum tag mam
tso ya dav hlau tuaj thiab .

kwvtijhmoob ,
Pab hais tej lus siv tau rau sawvdaws thiab puas tau ne ..? Koj lub npe
twb zeem tau sawvdaws txoj kev sov siab , ua tiag pab txhawb nej cov
kwvtij Hmoob nawb . Qhov sawvdaws tsis tshua txaus siab mas yog Lao PDR
cov tub qhe ua rau tus Hmoob xwb ho tsis ua rau tus dawb ( foreigners )
thiaj muab los tham kom peb Hmoob nco ntsoov lub mob uas luag ua rau
peb , kom peb muaj siab muaj ntsws seb puas yuav nrhiav kev cawm dim
rau haiv Hmoob . Zam txim nawb .
X Z

Kuv xav tias cov lus vajmoob hais yeej muaj tseeb tsi dag , kawg cov
tub rog los tsev thiab mus tsi ncav lub caij faib nyiaj xwb lawv twb
muaj peev xwm muaj txiav noj dawb noj do li as . Thiab cov kawm ntawv
nyob vees cam tiamsis muaj npe noj nyiaj tub rog mas muaj tseeb tiag
li nawb .
Qhov kwvtij hais los yeej muaj tseeb , yog nej tsi ntseeg lossis tsi
paub zoo cais kawg nus tseemyeej xwb saib nws hais li cas xwb tiag .
Tsi tas hais deb li os , nyob nplogteb yog koj tus poj niam tsi txaus
siab rau koj thiab khiav mus rau hauv tasxeem cais hmo ntawm yeej mag
tasxeem xa ib hmos ua ntub tas no xwb los mas .

Xavzoo ,
Koj cov lus mas koj yeej xav kom peb hmoob zoo kawg . Tiam si kuv hais
rau koj tias cov lus Kwvtij hais no mas yeej yog tim hmoob xub - b muab
nyiaj rau luag tiag - g nawb . Kuv kuv mus 1 - 2 zaug lawm luag tej lwm haiv
neeg thiab tus Nplog kiag ces luag yeej tsis kuaj hlo li nawb . Hos peb
lub ntsej muag hmoob ces luag yeej ua nyuaj - j rau yus . Piv li thawj - j
zaug kuv mus xyoo 2005 peb mus li 8 couples . Muaj ib tug npawg nkawv 2
niam txiv tsis kam muaj $10 . 00 cev rau Nplog tus kuaj ntawd ces tus
nplog ntawd txawm muab yawg lub phiaj xab qhib kiag hliv kiag rau saum
lub rooj tshawb ib yam zuj zus ..... yawg ho nqa 2 lub koob thaij duab
ces tus nplog ntawd txawm hais li no ib lub mas koj coj tau mus tsis
raug them se ( tax ) 1 lub koj yuav tsum them li $30 . 00 yog them se
( tax ) mas thiaj pub koj coj mus ...... koj tsis them ces peb muab khuam
cia hnub twg koj coj nyiaj tuaj them peb mam muab rau koj . Thaum no ces
nyuaj lawm tiag ...... peb cov ces peb cev 1 couple $10 xwb thaum peb
mus ntawd naj ...... cov kuaj ntawd kuj tsis hais dab tsi cia tso peb
mus lawm ...... tus npawg kuv hais ces peb mus zaum tos yawg li 1 teev
yawg mam tawm los ces yawg tau them $30 . rau yawg lub koob thaij
duab . Yus tsis yog luag neeg ces thaum mus txog luag tes lawm ces luag
yuav hais li cas yus yeej ua tsis tawv rau luag li . Qhov zoo tshaj ces
tam sim no peb tsev neeg hmoob txhob rov mus tsuj lub teb chaws Nplog
ntxiv lawm saib sawv daws ua puas tau . Tsis yog li ces kav tsij mus
them nyiaj tas zog kom Nplog tau zoo sau hmoob tej nyiaj xwb las
as . Hmoob yeej tsis sawm zoo nad ..... cia mab sua hais thiab khuj mas
hmoob nyoo - oo kawg ...... yog hmoob mas luaj txoj plaub hau hmoob twb
tsis zam ...... koj saib o .... ib ntsis nplog khuj kom hmoob them 100
hmoob yeej tseem them lawm tiag .... es koj puas paub txog qhov hmoob
mus xiab nyiaj rau Nplog thiaj xa phaj tau tuaj xyuas cov tim no maj ?
Cov kuv paub tias them 1 leeg $3000 . 00 muaj ze 10 leej lawm
laid .... tej no los tim hmoob xwb . Tus nplog tiag - g luag yeej tsis tau
them li luag tsuas them qhov fee 100 rau tus thuj Meskas xwb . Ho hmoob
mas xyov nws them pes tsawg tom mam tau tuaj . Xyov Nplog khuj hmoob
npaud los hmoob mas mus coob npaum ..... xyoo tag los no kuv hnov lawv
tham tias peb cov hmoob mus txawv teb chaws mus xyuas nplog teb muaj
txog 25 txhiab tus no koj sim muab x $10 saib raug pes tsawg . Twb tsis
yog peb hmoob Meskas xwb cov nyob Fab Kis teb los yeej raug them ib
yam nkaus ..... hmoob mas ruam tiag li nawb . Koj mus txog tim koj muab
saib - b ces yeej txaus tu siab luag saib yus cov neeg zoo li tej niag
tsiaj li yawg Mojthem hais ...... luag lwm hom neeg mus ces yeej dhau
plaws , dhau plaws , niag ntsej muag hmoob mus txog ces khuam kiag tshawb
khoom ntag ...... txhob tham - m mob - b siab li nawb .

Npawg phwnyawm ,
Tej kwvtij hais los tsis ua cas , tej koj hais los yog thiab , kuv hais
zoo zoo rau kwvtijhmoob txog cov lus ntawm tej pojniam xwb . Yeej paub
tias sawvdaws mob siab kawg li tabsis xav kom cim ntsoov tej uas raug
luag ua saib tsis taus no ua kev kawm kom ris siab thiab muaj siab
muaj ntsws . Raws li kuv xav mas peb cov uas tuaj tham ntau ntau hauv
no xub pib tham tej ncaujlus zoo thiab xyaum coj zoo xwb peb yuav pib
plhis zujzus .
Peb yuav tau pib pauv los ntawm qhov nias siab qhi , txawm tsis tau
txiaj ntsim ziag no los yeej yuav tau tom ntej . Koj yuav pab saib kuv
thiab kuv yuav pab soj koj qab kom peb paub sib qhia sib txhawb kom
peb zoo rau yav tom ntej vim luag yuav rhuav tshem peb tas mus li uas
tej nej yeej paub txaus thiab twb mag suav sim tas li . Yeej yuav tau
sib pab tsa kom tau peb Hmoob sawv ciaj HAIV thiaj yuav dim tej uas
raug luag tsim .
Kuv tus kheej los nej pab qhia thaum kuv dhia siab dhia qis uas yog
ntshav siab li Freedom I hais . Peb txiav txim siab nres haiv neeg los
ntawm lub npe Hmoob es nco ntsoov sib qhia nawb . Yav tas peb yeej tau
pom dua tej uas tshwmsim tsis zoo tabsis peb txheej no sib qhia kom
tsis muaj cov coj tsis zoo li tej peb tau paub . Peb tsis tau
experienced txhua tus los yeej hnov txaus lawm , cia i pib qhov zoo los
ntawm koj thiab kuv ua ntej .
Sawvdaws tawn cov tswvyim zoo tuaj txhawb Hmoob nawb .
X Z

tus me kwv xavzoo --- ua siab loj mas .  kuv yeej paub tias thaum twg
muab qhov tseeb reveal tawm tuaj ces yeej mob siab thiab ua rau nej ib
co ntshav yuav nce taub hau , tab sis yuav tau ua siab loj .  nej cov
hluas twb yuav los kho hmoob es yog nej tseem tsis pib kho tej kev
phem no tuaj thiab es nej yuav ua cas thiaj kho tau hmoob no mas .
peb hmoob mas yeej hais ncaj los mas , qhov peb kho tsis tau hmoob mas
vim peb pheej qhuas qhuas hais tias peb hmoob mas zoo zoo lawm , luag
thiaj yog tus phem xwb no .  yog yus twb tsis pom yus qhov phem es yuav
ua cas kho tau yus haiv neeg kom zoo no mas .  qhov cause twb yog yus
ntag thiaj li result rau tom luag .  nej yuav solve problem mas tsis
yog nej mus kho qhov result , nej yuav tsum kho qhov cause mas nej
thiaj solve tau qhov teeb meem ov cov hluas .  hais li no xwb nyaj nej
yuav to taub lawm .