Nej yog leej twg es nej yuav muaj peev xwm tawm tsam Vajtswv .
Nej yeej paub tias muaj ib cov kev txhaum mas Vajtswv yuav tsi zam txim rau nej .
Yam 1 . Yog tawm tsam Vajtswv tus Ntsujplig .
Yam 2 . Yog tawm tsam Vajtswv cov tub txib tub khai .
Xwm txheej 16 : 22 ; Ntawv Nkauj 105 : 15 ; Chivkeeb 20 : 7 .

Vajtswv txoj lus qhia tias tus uas Vajtswv tsa los ua tub txib tub khais lawm mas leej twg yeej tshwv tsi tau , kov tsi tau thiab tawm tsam tsi tau .
Yog koj yeej tsi nyiam nws , yeej nrog nws ua tsi tau neej li ces kawg koj sau nra khiav kom deb nws xwb .
Yog koj tawm tsam Vajtswv tus tub khais mas Vajtswv yuav tsi zam txim rau .

Yog tus Vajtswv twb laub roj rau thiab tsa los ua tub txib tub khai lawm mas yog nws yeej ua txhaum tiag , Vajtswv nkaus xwb thiaj muaj cai tawm tsam thiab tshuav tshev tau nkaus xwb .

Li cas los ntawm kuv , kuv yuav zam txim rau nej tabsis Vajtswv tib leeg thiaj yuav zam tau kom nej tsi muaj txim nkaus xwb .

Ua Vajtswv tsaug .

Xav nug koj li no : tus neeg paub paub Vajtswv , ua cas ho txawj txawj dag ua luaj ?
Vajtswv puas zam txim rau nws ?

Kuv tsi tau dag leej twg li nawb .
Kev lag luam tsi yog kev dag tabsis yog kev muaj tau thiab muaj poob xwb os Neej Hwm Lee AKA Chia Lee Kuv tsi tau dag leej twg li nawb .
Kev lag luam tsi yog kev dag tabsis yog kev muaj tau thiab muaj poob xwb os Neej Hwm Lee AKA Chia Lee .

Tiag tiag mas lub txiv ces twb yog koj ntag los mas .
Koj twb paub Vajtswv txoj lus hais tias Vajtswv haiv neeg tsi hlub Vajtswv cov tub txib tub khai es trhiaj ua rau cov Levi mus khwv noj khwv haus tas .

Vajtswv chim heev thiaj ua rau lub tebchaws qhuav ua tsi tau noj kom lawv rov qab los hlub thiab pab Vajtswv cov tub txib tub khais thiab pab lawv kom muaj noj muaj haus .
Thaum ntawm Vajtswv mas foom koob hmoov rau lawv rov Vam meej .

Nej hmoob hwm Vajtswv dag ntsuav ntawm nvcauj xwb nej cia Vajtswv cov tub txib tub khai txom nyem thiaj ua rau coob tus xh mus nrhiav noj nrhiav hau , muag insurance , ua lag luam .
Txoj kev txhaum yog nej cov ntseeg li thiab Vajtswv yuav tsi zam txim txog thaum nej paub nej txoj kev txhaum thiab los lees txim .

Chertoua , Hmong St .
Paul nim yog Neejhwm Lis ntag lov ?
Koj ho paub los ntawm qhov twg no ?

X Z ha ha ha ....
Txawj Tuam ...

Faj tim huab tais ntuj cov tub/ntxais txib tsis yog tib neeg os .
Niam nkauj Kab Yeeb ( Lady Kuan Yin ) yog tswv ntuj tus ntxhais txib los saib kev ncaj ncees rau noob neej ntija teb .
Blog thiab Thaib hu ua Nang THORANEE ua saib kev ncaj ncees rau noob neej .
Yog neeg coj tsis ncaj , los yog dab coj tsis zoo , ces nws mam li kom xob txwg xob laug tua , zaj txwg zaj laug nphau toj nphau pes , dej nag los kuav kom ploj mus .

Yes Xus cov tub txib thiaj yog neeg xwb .
Yes Xus tsuas hais tias kom nws cov tub txib ( neeg ) mus hais kom neeg nkag los teev los hawm nws , ua tsev loj , tos nyiaj xwb .

Nyob zoo .
Hub !!!
kuv saib mas koj tsis yog neeg paub vaj tswv sub as !!!
Ib tug neeg paub vaj tswv tiag mas tsis hais lu li no !!!
kuv saib koj sawv saub lawm xwb pob ??
hahhahahh Lawv le yawm txawj tuam has tes nwg yog ib tug xf cuab xwb .
Nwg yeej declared has tas nwg laam ua xf xwb nwg yeej tsis muaj txuj kev ntseeg has tas thaum nwg lub cev ntaaj ntsug tso lub nplaajteb nuav tseg lawm nwg tug ntsuj tug plig yuav tau moog ceeb tsheej .
Yog ib tug xf es nwg txuj kev ntseeg txua hab txa dlej npaum hov es yuav ua le cag coj tau ib co tuab neeg moog ceeb tsheej ib zaag .
Txawj tuam yog ib tug xf kws nwg nyam khoom nplaajteb hab ntshaw khoom nplaajteb tshaaj le nwg ntshaw txujsa .
Thau u kuv ncu nwg tseem coj 2 - 3 tug ntxhais Moob nplog tuaj advertised ua laag luam rua huv lub zog nuav hab , tej nuav puas yog ib tug yaam ntxwv le Vaajtswv tug tub khai ?
Tsis taag le hov xwb Txawj Tuam tseem has ntxiv has tas nwg moog saib yawm xf (?)
moua mas yaw txhaj le yog tug kws Vaajtswv tso Vaaj ntsuj plig tsua .
Tej yaam zoo le nuav qha tau meej hab tseeb has tas nwg yog hom xf cuav kws saib tsob txiv twg sav tes yaa moog noj tsob hov xwb .
Puas yog muaj ibyawm tub has tas puab lub church reform muab yawm Txawj Tuam nchaw tawm puab tug xf lawm nua tsig sub puas yog ?
Tug cuav tes thaum kawg nwg qhov true color yeej yuav tsum tshwm tuaj xwb .

Post by c***@gmail . com Nej yog leej twg es nej yuav muaj peev xwm tawm tsam Vajtswv .
Nej yeej paub tias muaj ib cov kev txhaum mas Vajtswv yuav tsi zam txim rau nej .
Yam 1 . Yog tawm tsam Vajtswv tus Ntsujplig .
Yam 2 . Yog tawm tsam Vajtswv cov tub txib tub khai .
Xwm txheej 16 : 22 ; Ntawv Nkauj 105 : 15 ; Chivkeeb 20 : 7 .

Vajtswv txoj lus qhia tias tus uas Vajtswv tsa los ua tub txib tub khais lawm mas leej twg yeej tshwv tsi tau , kov tsi tau thiab tawm tsam tsi tau .
Yog koj yeej tsi nyiam nws , yeej nrog nws ua tsi tau neej li ces kawg koj sau nra khiav kom deb nws xwb .
Yog koj tawm tsam Vajtswv tus tub khais mas Vajtswv yuav tsi zam txim rau .

Yog tus Vajtswv twb laub roj rau thiab tsa los ua tub txib tub khai lawm mas yog nws yeej ua txhaum tiag , Vajtswv nkaus xwb thiaj muaj cai tawm tsam thiab tshuav tshev tau nkaus xwb .

Li cas los ntawm kuv , kuv yuav zam txim rau nej tabsis Vajtswv tib leeg thiaj yuav zam tau kom nej tsi muaj txim nkaus xwb .

Ua Vajtswv tsaug .

Nyob zoo .
 Hub !!!
kuv saib mas koj tsis yog neeg paub vaj tswv sub as !!!
Ib tug neeg paub vaj tswv tiag mas tsis hais lu li no !!!
kuv saib koj sawv saub lawm xwb pob ??
hahhahahh Yawg unknow , koj yog leej twg es yuav has luag plig tom luag nraub qaum xwb naj .
Yog koj tseem tseem ib tug txiv neej yawg tag nua tawm plawg koj tug kheej seb .
Kuv tub qaug koj tug dlaab tsi es koj yuav has kuv plig ua dog ua dig maj yawg .
Kuv tsi tau ua phem npaum koj hais laiv .
Yog koj muaj cai es tsi txaus sab nua kuj tawm plawg seb .

Teb chaws nua kev xyaav luag moo tsi zoo se yeej raug txim taug hab os .
Koj ca le qha koj tug kheej rua kuv mas koj txhaj yog txiv neej nawb .

Aub cov meo stupids no mas tseem tseem yog noj quav tiag lauj yuam Unknown , koj yog hmoob xwb tsis yog meo .
Cov meo yog cov pem suav teb uazoo lawv muab koj luam nawb .

Hmoob St .
Paul , Koj tsi paub txog lov , tus neeg paub paub Vajtswv ces yog tus neeg nrhiav noj nrhiav haus ntawm nws lub qhov ncauj los mas .

Leej twg txawj dag tshaj mas tus ntawd tau nyiaj ntau tshaj vim yuav muaj tib neeg los nkag ua tswv cuab rau nws ntau dua , nyob hauv ntiaj teb no thiab saum ntuj xyov puas muaj Vajtswv thiab yawm saub li , vim tias cov neeg dag yeej ib txwm tau noj tau haus thiaj muaj nyiaj dua lwm tus uas tsi txawj dag , ua lag luam los tib yam tus uas txawj dag tshaj mas lawv yuav nws li tej khoom dua , cov neeg dag mas tseb cog yeeb rau saum pob zeb los tseem tuaj taus yub thiab ne .

Yog muaj tus tswvntuj tiag tiag mas tus ua phem txawm tau phem tus ua zoo txawm tau zoo tiag mas ntshe peb txhua tua tsi dag tsi ua phem hlo li .

YTK boonsu , Koj pheej hais unknown es yog koj hais leej twg mas lov ?

Unknown ,  koj yog hmoob xwb tsis yog meo .
Cov meo yog cov pem suav teb uazoo lawv muab koj luam nawb .
