Hnub nos peb los xav ib yam txawv , yam ntawd yog peb hmoob lub neej tuaj nyob khwv noj khwv hau tau ntev hniaj ntau xyoo los lawm lis 30 tawm lub xyoo .

#Koj pua tau muab koj lub nej coj los ntaus qis ( assessment ) saib nws raug qis baum lis cas lawm ?

#Koj tseem tshuav nujqis baum lis cas ?

#Koj muaj nubnyoog 50 xyoo lawm los tsis tau ?

#What is your plan in the next 5 years or 10 years ?

#Koj pua xav tias yuav retire nyob USA or back home " Laos " and Thailand ?

Please share your idea and thought .

Thaib and Laos will be my retire countries , koj hais yog lawm .
Kuv tuajnrhiav nyiaj xwb , cias cov menyuam nyob xwb , vim lawv paub ntawv , thiab lus , thiab tau haujlwm zoo .
yus ces pw xwb , tsis muaj num ua , haujlwm los poob tag lawm thiab , tos hnub tuag thiab tuag thaumtwg lawm xwb ces tsis muaj tsawg xyoo nyob lawm , Kuv los yeej xav lis koj thiaj thiam sis tsis paub lus thaib yuav ua cas mus nyob thaib teb , pua yuav lomzem yus mas .
Mus lostsua paub lug plog meme tiam si hos tsis muaj cov yus paub mus ua ntej lawm , lawv hos nyob noj haus zoo lis cas , pua yuav muaj kev kajsiab yog nyob lostsua .

tou -- tej koj nug no ces peb twb yeej tau tham muaj tham txaus los lawm ntau zaus lawm .
Qhov tseeb peb tib neeg mas yog thaum tham txog lwm leej lwm tus mas sawv daws mas ncauj liab vog thiab tham tau tob kawg , tab sis thaum los tham kiag txog yus tus kheej lawm no ces sawv daws tsis ua suab sab kiag vim ntsai tsam luag tej paub yus lub niag qe thiab ho xav tsis zoo rau yus .

yog li cia kuv lam teb koj li no txog ntawm kuv me ntsis .

Qhov 1 tug muaj nyiaj ntau , 1 tug muaj nyiaj tsawg ntawd tsis tseem ceeb vim cov file bankruptcy yog cov muaj nyiaj ntau tshaj xwb .
Qhov tseem ceeb yog qhov hais tias , nas kos puas txawj ntsuas nas kos cev txiav nyoob xwb .

Again , same as above .
Nas kos yuav ntsuas nas kos cev txiav xyoob xwb .
Muaj nuj nqi ntau los tsuav khwv tau ntau xwb .
Khwv tau tsawg yuav tsum muaj nuj nqi tsawg .
Yog khwv tau tsawg , tab sis muaj nuj nqi ntau ces problem xwb .
Ho tsis muaj nuj nqi kiag li no ces ho tsis zoo ib zaug thiab vim tej zaum tus neeg ntawd nws yeej tsis muaj hauj lwm/laj kam ua li nws thiaj mus luab tsis tau nuj nqi thiab no ov .

kuv ces ze qhov retire lawm .

Kuv qhov plan ces 5 xyoos ( 2015 ) no kuv yuav tsum txiav kom tus xyoob tu ntag no xwb .
tab sis kuj tsis paub xyov tomorrow yuav bring dab tsi thiab nawb .

teb chaws mekas no ces twb yog yus lub home country lawm las as tseem yuav mus retire qhov twg thiab no mas .
Lwm lub teb chaws ces tsuas yog mus vacation saib lawm xwb .
Mus retire thaib teb mag tub sab coj mus tu kav theej .
Mus retire nplog teb mus nplog liab coj must us kav theej .
Retire teb chaws mekas no xwb thiaj safe os koj yawg aw .
Mus nplog teb thiab thaib teb ces yog mus noj zaub mos lawm xwb no mas thiaj tsim nyog ov .

Cov hluas , kuv mas thaj le pum tas Moob mas thaj le thaam txug rov moog retire rua Nplogteb hab Thaibteb xib , puag yog Moob yeej tsis deserve qhov zoo hlo le , yog Nplog hab Thaib zoo npaum le mej has tes tsis taag tuaj rua US le los mos puab yawm , puag yog Moob ua neej rov qaab lawm es thaj le xav rov qaab rov quav le mej , nplaaj teb nua es luag tsuas ntshaw tuaj USA xib , yog leej twg dlim tuaj rua US lawm tes tub piv taam le tau moog ceeb tsheej lawm yog vim le caag mej tseem hua yuav rov qaab , mej tseem pum qhov twg thaj le zoo cuag le teb chaws Melikas nuav hab , raws le kuv tug laug nuav pum mas kuv saib teb chaws Nplog hab Thaib tes zoo puav taam le ib lug paag dlej qas qas heev xib ntshai yuav tsis kaam dla moog rua lawm , ua le caag mej yuav tsis deserve kev zoo hlo le , tog le nyob txug lub teb chaws twg los yeej zoo tsis ntxim Moob lub sab hlo le hab pheej nyob tsis taug nrug luag le los sis ua tau tej yaam luag tsis nyam los ntshai tub yog yug cov Moob lub hlwb yeej tseem coj tau twm zeej hab rov quav tag tag le .
