Ua ntej xyoo 1975 thaum tebchaws yuav tawg , nyob ntawm peb zos cas cia li muaj ib tug qav .
Tus qav ntawd mas quaj ib hmo ib hmo taug tus dej nqis hav los mus lawm .
Cas tau tsi ntev , peb txawm poob tebchaws .

Lub hlis dhau los no , kuv kuj muaj sijhawm mus nplog teb tau li 2 lub lipias .
Kuv muaj caij mus xyuas kwvtij pib nroog Veescam nce mus rau Xanlouang , Phonsavanh , Nonghet thiab rov los stop me ntsis nyob rau Sala Phoukhune .

Thaum kuv los txog lub zog Sala Phoukhune , cas muaj ib yam ua txawvx tshwm sim rau kuv pom .
Cov neeg zej zos hais rau kuv tias " Xyov yuav muaj dab tsi tshwm sim " rau peb lub teb chaws .
Kuv txawm nug lawv tias yog dab tsi ?
Lawv tias " cia peb mam coj koj mus xyuas kiag kom pom los ntawm koj lub qhov muag .

Hnub ntawd , lawv txawm coj kuv mus kav kiab kav khw .
Thaum mus txog tom khw , lawv coj kuv mus xyuas ib co noog/birds uas lawv coj tuaj muag nyob tom khw .
Lawv hu cov noog no tias " Noog tsas quavyeeb ".

Lawv hais rau kuv tias xyoo tas thiab xyoo no mas cov noog tsas quav yeeb no mas muaj coob kawg kiag nyob rau thaj tsam Sala Phoukhune .

Yav nruab hnub mas koj yeej tsi pom ib tug ua tshauj nyob qhov twg li .

Tabsais tsaus ntuj kiag xwb mas yog koj lam mus taws teeb ci kiag xwb mas cov noog no yeej cia li ya los tsoo teeb coob li coob yam tsi paub hais li .
Yog li ntawd , lawv thiaj yuav cov teeb moos soos mus cuab thiaj yuav yaj them mus xov .
Ib hmo twg mas cov noog no yuav ya los npluav teeb thiab tsoo yaj them tuag tsheej qhaub hnab .
Yog nej mus txog Sala Phoukhune mas nej yuav pom lawv muag cov noog " Tsas Quavyeeb " no tsheej pawg tom khw ...

Nej leej twg tau mus txog Sala Phgopukhune no kuj ho pab mus nug thiab seb yog li cas xyoo no Tsas Quavyeeb yuav lam los npluav teeb tuag coob ua luaj ?
Ntshe yuav muaj xwm tsi zoo rau nplogliab laud ....

Fajkhaum Cov noog koj hai tsas quavyeeb nos zoo lis cas , peb pua tau pom dua los lawm , los yog tej yam ua peb yeej tsi tau paub thiab pom dua , nws zoo lis cas kiag , loj npaum twg .

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Xav moo mus kom cov kwv tij nyob timd !
nrhiav 6 txoj hlua kom ntev li 4 dag coj mus khi ntawm ib tsob ntoo mus cob rau ib tsob ntoo li yus khi hlua ziab khaub ncaws .
Khi kom tag 6 txoj hlua no ua 6 kab sib tshooj li cov kab ntawv note book uas yus siv sau ntawv .
Cov kab sib tshooj yuav tsum nrug li 2 feet higth for each .

Taws teeb kom pom kev tseem tsawv rau ntawm thaj chaw ntawd .
Lub sij hawm tsaus ntuj kom lawv mus observe saib cov noog no yuav yav los mus tsaws ua ib leej ib leej raws txoj kab hlua .
Lawv yauv pom muaj tej kab yog ib kab ntev ntev kawg nkaus txoj hlua .
Hos yuav muaj tej kab tu ua ob ya .
Tsaws ua ib leej ces ho rov tsum ua empty space cia , ces ho rov ua ib leej dua .
Kom lawv copy cov kab noog tsaws no rau ib daim ntawv .
Nws yuav mauj tag nro yog 6 kab noog tsaws raws li 6 txoj hlua ntawd .
Qhov no yuav paub txog the meaning of the birds event .
Sent that copy to me and I will interpret the meaning for us , hmoob .

A ntuj beliver ......

Fajkhaum ...
aw , Yus yog ib tug neeg kawm ntawv siab thiab ho yog ib tug neeg ntseeg NTUJ es tseem mus ntseeg tej niag kev ua npog ntawd thiab los .

Qhov koj hais lawv taws teeb cuab noog hmo ntuj ntawd ces twb cuab puag thau xyoo 76 - 77 los lawm os .......
kuv twb nrog cov hmoob Hawj nyob lub teb chaw ntawd tham kiag lawm .......
koj puas paub tus hu Koos Txum Hawj tau 3 - 4 xyoo dhau los tub sab tua ze ntawm lav 52 maj ......
tus ntawd tsev neeg kiag tham rau kuv tias thaum pib mas hmo ntuj lawv tsav tsheb mus txog lu dawm los yog thaj chaw ntawd noog pheej los tsoo tsheb .......
tsoo ntau lub tsheb lawm no ko ......
ces lawv thiaj mus cuab vas taws teeb li koj hais tso tom qab ces noog pheej ya los mag ntawm lub vas los yog lawv nqa rawv ib rab nplawm los khuam kiag lub vas ces xa nplawm rau lawv mus nplawm ib hmo , ib hmo tag kis ces coj tuaj muag tom tab laj .......
lawv cuab - b li tau muaj li 2 xyoo ces noog tu noob lawm los tsawg - g lawm xwb ......
thaj chaw ntawd kuv xav xwb yog ib txoj kab noog nyiam - m ya los hla xwb ......
dhau qhov ntawd yog yawm saub xa cov noog ntawd los rau lawv yug ncauj , yug lo xwb nawb .......
Nws tseem tham ntxiv tias tsis yog ib hom noog xwb qa nquab ntsuab , noog puj daus , dab laug , diab , liav dav , nquab av .....
etc los nplawm teeb huv tib si no laid .......
ib hmo nplawm tsis tau twb tau txog 20 - 30 tus noog no .

Peb hmoob cov saub ces lub teb chaw Nplog yeej ua - ua npog puag thaum xyoo 75 los txog rau hnub no tseem ua npog nqees .

Tou , Cov noog Fajkhaum hais no yog noog ntxias teb .......
lub teb chaws ntawd kuv paub zoo thaum kuv tseem yau - au mus tom teb lub caij hlais yeeb tag cov laus tab tom ntais pob kws tag tshav quav yeeb mas cov ntxias no ya ua tsheej npoj los noj noob yeeb .....
lawv ib txhia hmoob hu ua ntxias yeeb no thiab ........
ntshai hmoob Nyab laj ( nplog liab ) hu ua ntxias quavyeeb no ho .

Tiamsis ciali muaj kauv/moslwj los kiag hauv New York uantej ces 911 txaw los txog tsis ntev ntawd ntag laiv - Message posted using http ://www . website . net Tiamsis ciali muaj kauv/moslwj los kiag hauv New York uantej ces 911 txawm los txog tsis ntev ntawd ntag laiv .

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Yob , Yus twb yog ib tug thawj ntseeg yuav coj Hmoob mus nyob rau tom Koog Povtxwv Atlantic xwb no es .
Yog tseem ntseeg li koj hais tiag ces thaum Atlantic qhuav kuj yog ua npog lawm thiab mus nyob tsi tau pob ?

Hais txog qhovniag moslwj nkag hauv tsev mas ntuj aw tsis fij tsis tom li ' os .
Nws saib twb tsis pom iav thiab hauv daim iav ntawd tseem muaj ntoo thiab nyom duantais puag tim qabntug lawm ces luag hamtsis rauntua taubhau rau ob nws ntsoogntxaws xwb les ' es .

kuamemiab Qhov Yob hais muaj tseeb txhob lam hais tuam nawb , Yog muaj ib qhov happen li ntawd lawm yeej yuav muaj ib qhov xwm dabtsi xwb .

Cov phoojywg , Kuv ces hais tib yam li Phwvnyawm hais xwb ntag tiag .
Kav tsij ua ntuj tsaug uas ntuj xa nqiaj los rau pej xeem poj tub se noj .
Yeej meem coj los ci thianb kib kom nkig nkua thiab ntse mov dej ntxhuag xwb ntag tiag .
Tab sis thov txhob muab cuab noj kom tas tseg tus pauv ua noob lwm xyoo mam noj dua .
Phiaj --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Li koj hais 1975 hmoob poob teb chaws koj pom qav kaw taug dej nqis hav .
Yog hnub twg hmoob rov pom qav kaws taug dej nce toj ces yog hmoob rov muaj teb chaws .
Its cycle completed and star over again .

ntuj .....

Post by fajkhaum Ua ntej xyoo 1975 thaum tebchaws yuav tawg , nyob ntawm peb zos cas cia li muaj ib tug qav .
 Tus qav ntawd mas quaj ib hmo ib hmo taug tus dej nqis hav los mus lawm .
Cas tau tsi ntev , peb txawm poob tebchaws .

Lub hlis dhau los no , kuv kuj muaj sijhawm mus nplog teb tau li 2 lub lipias .
Kuv muaj caij mus xyuas kwvtij pib nroog Veescam nce mus rau Xanlouang , Phonsavanh , Nonghet thiab rov los stop me ntsis nyob rau Sala Phoukhune .

Thaum kuv los txog lub zog Sala Phoukhune ,  cas muaj ib yam ua txawvx tshwm sim rau kuv pom .
 Cov neeg zej zos hais rau kuv tias " Xyov yuav muaj dab tsi tshwm sim " rau peb lub teb chaws .
 Kuv txawm nug lawv tias yog dab tsi ?
Lawv tias " cia peb mam coj koj mus xyuas kiag kom pom los ntawm koj lub qhov muag .

Hnub ntawd , lawv txawm coj kuv mus kav kiab kav khw .
 Thaum mus txog tom khw , lawv coj kuv mus xyuas ib co noog/birds uas lawv coj tuaj muag nyob tom khw .
 Lawv hu cov noog no tias " Noog tsas quavyeeb ".

Lawv hais rau kuv tias xyoo tas thiab xyoo no mas cov noog tsas quav yeeb no mas muaj coob kawg kiag nyob rau thaj tsam Sala Phoukhune .

Yav nruab hnub mas koj yeej tsi pom ib tug ua tshauj nyob qhov twg li .

Tabsais tsaus ntuj kiag xwb mas yog koj lam mus taws teeb ci kiag xwb mas cov noog no yeej cia li ya los tsoo teeb coob li coob yam tsi paub hais li .
 Yog li ntawd ,  lawv thiaj yuav cov teeb moos soos mus cuab thiaj yuav yaj them mus xov .
 Ib hmo twg mas cov noog no yuav ya los npluav teeb thiab tsoo yaj them tuag tsheej qhaub hnab .
Yog nej mus txog Sala Phoukhune mas nej yuav pom lawv muag cov noog " Tsas Quavyeeb " no tsheej pawg tom khw ...

Nej leej twg tau mus txog Sala Phgopukhune no kuj ho pab mus nug thiab seb yog li cas xyoo no Tsas Quavyeeb yuav lam los npluav teeb tuag coob ua luaj ?
Ntshe yuav muaj xwm tsi zoo rau nplogliab laud ....

Fajkhaum ---------------------------------------------------------------------------­------------------------------------------ Li koj hais 1975 hmoob poob teb chaws koj pom qav kaw taug dej nqis hav .
Yog hnub twg hmoob rov pom qav kaws taug dej nce toj ces yog hmoob rov muaj teb chaws .
Its cycle completed and star over again .

ntuj .....
- Hide quoted text - - Show quoted text - Ua tsaug , phwvnyaw Yog cov ntxiateb xwb !
cov kos ces kuv paub zoo lawm .

Cov noog nos nws muaj raw tej lub xyoo ua fuabcua zoo ces nws vam thiab coob heev .
Cov noog nos nyob rau peb tebchaw sab Xiengkhouang mas thaum lub caij yuav noj 30 ces nos heev mas yog koj rauv taws ces yeej muaj los tej pab tej pab los , tiam si hos yuav tsi coob npaum nej hais hauv nos .
Tiam si noj 30 dua kiag xwb ces muaj los muaj tus puav nyuag lawm xwb .
Tej zaum yuav tsis yog uabog , qhov twg muaj qoob muaj loos noj ces lawv tsua los raw suam xwb thiab fuabcua mas yog ib qhos ua rau lawv los nyob coob ua kes .

Cov phoojywg , Peb tuaj nyob rau lub niag tebchaws vammeej no tau 30 tawm xyoo no es nej tseem ntseeg kev ua npog thiab lod ?
Yog yuav hais li nej hais ces yeej ua npog txhua txhua xyoo nyob rau WI no li nawb .
Kuv ntseeg hais tias ntawm nej lub zos thiab lub lav los ntshe yeej ua npog tib yam nkaus .

Mos lwj ib sij los raug tsheb luam tuag hauv zos .

Noog dub mas ya ua tsheej pab ua ntuj tsaus nti nrov vig voog hla WI los lawm .

Tej nyuag noog os ( wild ducks ) mas cia li los ua qe ua zes rau yus tej tog vaj tog tsev .

Tej noog qejqawg ( canada goose ) cia li los nyob hauv zej hauv zos .
Tom tej park mas tso quav pawg pes lug twb yuav luag tsis tau chaw tsuj .

Tej nyuag nas txheeb nas ncuav thiab tej nyuag noog ces yeej nrog neeg nyob sib xyaws pes dhev .

Qaib cov txwv qus ( wild turkey ) los yeej los nrog neeg nyob hauv zej hauv zos .

Tshuav ntau yam ua npog piav tsis tas , Kuv tuaj rau lub niag tebchaws no tau ze 20 xyoo no ces yeej tab ua npog txhua txhua xyoo li las as !

HL Yob ...
aw , Koj twb yog tus cem - m hmoob mas ruam pheej ntseeg hmoob cov dab , tej kev ua npog no ......
Ua cas hnub no koj ho ntseeg hmoob tej kev ntseeg ......
yog muaj tsiaj qu los hauv zos kauv/mos lwj , dev nce tsev , nab los hauv tsev ......
etc ......
ces yog yuav muaj xwm txheej loj los yog yuav ua npog no los mas .......
koj xav ned tus choj lov pem nej ko puas yog ua npog maj ?
Kuv xav ntshai yog peb tsoov fwv Meskas pheej mus tua luag lwm lub teb chaw es ntuj nplua no laid .

Hmong - Lao , Koj hais txog qhov tsav luv tsoo mos lwj .......
xyoo no nyob Meskas teb kuv hnov lawv tshaj ntawm hauv TV tias cov neeg tsav luv tsoo mos lwj es tus neeg tsav luv tuag kiag muaj 120 leej no ko .....
hos cov mos lwj mag tsoo mas muaj ntau puas tus no laid .

Ab ....
yab koj xav kuv puas yuav paub koj ned ?
kuv mloog koj tham mas ntxim kuv yuav paub koj sub nad .......
yog koj qhia nped naj .

Qhov kauv/moslwj los tim NY sis txawv tej nej pom ntawm tej ntugzos laiv Zaumnov peb ho saib qhov lawv txawb khau trau BUSH mus saib ho yuav tshw abtsi ?

Kuamemiab , koj kuj lublhwb kuj tseem zoo thiab laivyom .
Ncojoov haistia muaj ib nhub ces dejhiavtxwv Atlantic yuavtsum qhuav , tiamsis ho tsis yo ua - bog li peb tham hauvnov .

Tabsis tusiab tsis yog txhuax tus Mhoob yuav tau mus nyob .
Luag yuav xai cuag xaiv nyujthauj , xaiv cuag xaiv neestris .
Tus xavx mus , yuav tsis ta mus .
Tus tsis xav mus ho yuav tau mus .

Thaumntawd luag yuav tshawb cov Mhoob lawbdab thiab Mhoob cojdab kom zoox Leejtwg cevtristsho tsis tau dub , luag mam pub mus nyob .
Trauqhov Tswvntu yog tus ua kom tshwmsim .
Cov Mhoob lawbdab yuav coj tsis tau lawv covnua tswvyim DENOMINATION mus nyob lubtebchaws tshiab ntawd .
Cov Mhoob cojda yuav tsis tau coj lawv cov nyuag kevcai dab ntawd mus tibyamnkaus Lubtebchaws tshiab ntawd tsuas muaj tib txojkevcai jeeg Tswvntuj lawm xwb Leejtwg cam ntau , nws yuav tau nrog lwm haivneeg uaneej .

Kuv pab Blog tubsiab vim lubtebchaws Blog teeb yuamkev trau hauv nruabnra ntawm Blog covyeebncuab tag lawm .
Kavliam cia Blog kav lawv lubtebchaws Lwm nhub dejhiavtxwv Atlantic qhuav , cov Mhoob zoo mus nyob lawm , lawv ma tos lawv covkwvtij neejtsa txomxnyem mus nrog lawv nyob .
Nej cov uas nyo tebchaws vammeej mas txaus tusiab kawg - Message posted using http ://www . website . net Qhov nam koj has ko ces puab yeej cuab noog le ntawd tau ntau xyoo lawm os thaub aw ....

MS Phwvnyawm , Tej bog ntawd tsis yog Mhoob kevcai ( Religion ) laiv .
Kev ua - bog yog NATUR WARNING haistias yuav muaj xwmtxheej haibx los traug thajchaw lossi haivneeg ntawd .

Koj tsis txhob vwmx es ciali jeeg haistias bog ces yog Mhoob kevjeeg mash Koj qaugcawv lossis qaugquav mash ?

Tej uas kuv cem Mhoob sis yog cem txog Mhoob covkevcai dabqhuas ( kevca qhuasdab ) laiv .
Txhob nhovqab kuv lolus haistias " Mhoob yog dab thiab da yog Mhoob " xwb losmash .

Koj puas ncoqab kuv lolus haistias , thaum muaj ib tug Mhoob tuag .
Mhoo xubx qhuabke coj tustuag mus txog ntua Gwgnyoog ( Ntxwgnyoog ) lawm mas yaw qhuabke mam zaistroj ziasnheev ntomx thiab nyiag kev khiav los lawm ma Mhoob mam tshuabqeej tusiav , hu hauvqhua tuaj saib lubcev tuag , tua tsia ntaux trau lubcev tuag , laigtshais/su/mho trau lubcev tuag tshuabqeej/ntausnruas trau lubcev tuag , foomkom trau tsevneeg thiab lhaw xyab/ntawv ntaux trau lubcev tuag ces mam coj mus faus .
Kuv nug Mhoo haistias , tagnrho tej Mhoob ua ntawd tustuag puas tau ?
Mhoob cav haistia " Tau tagnrho lawm ".

Yog Mhoob ua twbzoo saib ces niag Mhoob tuag ntawd tsis tau abtsi lholi Trauqhov Mhoob twb xubx muab niag Mhoob tuag ntawd tusplig xa mus cua Gwgnyoog lawm .

THIS IS HOW THE STUPID MHONG DOING FOR LONG TIMES AND NEVER STUDY ABOU THE EVIL SYSTEM LOCK IN THE MHONG NATION FOR GENERATION .
THAT IS WHY CALL MHONG ARE SATAN AND SATAN ARE MHONG .

- Message posted using http ://www . website . net PY YOB , Ntxwj sib nyoog yog leej twg ?
Don ' t tell me ntxwj sib nyoog yog Santan ov !
That is totally misleading .
Koj puas tau saib daim movie Suav uas Hmoob muab txhais ua lus Hmoob thiab tis lub npe hu ua " Neeg Tsis Sawm Zoo "?
Tus dab uas lawv hu nws ua " Yawg Hlob Vus Vasn " no ces yog ntxwj sis nyoog ntag nawb .
Nws yog tus yuav los tos cov tib neeg tuag uas nws ntaub noj ntawv haus tag lawm es yuav tsum tau tuag xwb .
Nws tos mus txiav tsim seb tus neeg ntawv yuav rau rov los thawj thiab los nws yuav tau mus nyob pem yeebceeb ( xabvamn = ceebtsheej ) xwb .

Yog li ntawd , Hmoob qhuab ke puas yuam kev ?
Yog yus tsis paub ces yus kuj hais tias yuam kev no ob , puas yog ?
Tabsis yog yus paub qhov tseeb ces nyias yeej muaj nyias qab hau thiab hos !
Tib yam li cov ntseeg Christian , tus txawm yuav tau mus thiab tsis tau mus Vajtswv lub ntuj ceeb tsheej los sawvdaws yeej hu nkauj thiab thov kom Vajtswv tos nws mus rau ceeb tsheej thiab ne , puas yog ?
Hos cov coj kev cai qub los tib yam thiab , txawm yuav tau mus cuag poj cuag yawm nyob rau yeebceeb thiab tsis tau los peb yeej taw kev kom nws mus txog ntua poj yawm thiab los sad .

HL Kuv pab haivneeg Blog tusiab vim lawv lubtebchaws teeb yuamkev tra thajchaw tsis zoo .

SUAVTEB : Tebchaws Suav nyob pem qaumzos , lawv yog haivneeg bluanuj .
Yua kom Blog nyob tau , Blog yuavtsum ua phoojywg nrog lawv , Blog yuavtsum ci lawv tuaj xaiv tejchaw zoo trau lawv ua tsev .
Tuaj cog txhiamlaj txhiamxw thiab muag khoom trau Blog .
Thaumtwg Blog tsis ua li lawv hais ces law txiav kevlagluam lossis tsuj Blog kiag xwb .

PHABMAB : Lubtebchaws Phabmab nyob sabnhub poob .
Yuavkom Blog nyob tau Blog yuavtsum cog phoojywg nrog Phabmab .
Blog yuavtsum qi - muag cia Phabma thauj tshuaj nees lha Blog lubtebchaws mus muag trau lwm lubtebchaws .
Thau Blog kam lintawd lawm , ntiajteb yuav liam Blog ua ib haivneeg tsis zoo .

NYABLAJ : Tebchaws Nyablaj nyob sabnhub tuaj thiab lawv yog tus pab Blo yeej ib jujtrog .
Nyablaj khi ib txojlhua trau Blog cajdab .
Nyablaj mu txog twg , Blog yuavtsum nkagqisx lawvqab .
Blog covdev yuavtsum coj mu trau Nyablaj tua noj kom tag .
Blog covntoo , Nyablaj yuavtsum thauj us si kom tag .

QHABMEEM : Techaws Qhabmeem nyob nramqabteb .
Lawv thaiv zoox tsis pu leejtwg tuaj pab Blog .
Yog Blog xav ua phoojywg nrog lawv , Blog yuavtsu nrog lawv pe mlom mus tag ibsimneej .

THAIB : Thaibteb nyob sabqabteb nhubpoob .
Yuavkom Blog xa tau khoom mu muag txawv tebchaws thiab mus nqus khoom los muag mas Blog yuavtsum u phoojywg zoo tiagx trau Thaib .
Txhais haistias txuax tus ghais ( ntxhais Blog mas yuavtsum cia Thaib coj mus ua niamntiav kom tag .

Yogli , covkevtij Mhoob , peb tsis txhob jhaw lubtebchaws ntawd lawm .
Ci peb los UNITED ua ib lubneej jeeg Tswvntuj nyob ibntus nrog lwm haivneeg Thaum peb UNITED tau zoo lawm , luag lwm haivneeg mam RESET peb lubneej l Meskas RESET haivneeg Ivxasyees .
Thaum ntawd peb mam mus tos kom ta tagnrho peb covneeg tuaj nrog peb nyob .
Dhau ntawd , peb tsoquav tsis ti xubntiag trau Blog lawm .
Qhovnov thiaj xaus teebmeem ntawm peb haivnee Mhoob thiab Blog .

Sawvdaws yuavtsum jeeg tibtug Vajtswv xwb es tsis txhob ua li cov Mhoo lawbdab ua es muaj ntaux Qhabnab .
Yeejyuav tsis muaj nhub uas lawv co Qhabnab ntawd los sibhaum lholi .
Niajnhub nimnov lawv lubncauj law haistias siblhub thiab jeeg tibtug Vajtswv xwb .
Tiagx lawv lubsiab yee tsis siblhub - Message posted using http ://www . website . net Kuv pab haivneeg Blog tusiab vim lawv lubtebchaws teeb yuamkev trau thajchaw tsis zoo .

SUAVTEB : Tebchaws Suav nyob pem qaumzos , lawv yog haivneeg bluanuj .
Yuav kom Blog nyob tau , Blog yuavtsum ua phoojywg nrog lawv , Blog yuavtsum cia lawv tuaj xaiv tejchaw zoo trau lawv ua tsev .
Tuaj cog txhiamlaj txhiamxws thiab muag khoom trau Blog .
Thaumtwg Blog tsis ua li lawv hais ces lawv txiav kevlagluam lossis tsuj Blog kiag xwb .

PHABMAB : Lubtebchaws Phabmab nyob sabnhub poob .
Yuavkom Blog nyob tau , Blog yuavtsum cog phoojywg nrog Phabmab .
Blog yuavtsum qi - muag cia Phabmab thauj tshuaj nees lha Blog lubtebchaws mus muag trau lwm lubtebchaws .
Thaum Blog kam lintawd lawm , ntiajteb yuav liam Blog ua ib haivneeg tsis zoo .

NYABLAJ : Tebchaws Nyablaj nyob sabnhub tuaj thiab lawv yog tus pab Blog yeej ib jujtrog .
Nyablaj khi ib txojlhua trau Blog cajdab .
Nyablaj mus txog twg , Blog yuavtsum nkagqisx lawvqab .
Blog covdev yuavtsum coj mus trau Nyablaj tua noj kom tag .
Blog covntoo , Nyablaj yuavtsum thauj us siv kom tag .

QHABMEEM : Techaws Qhabmeem nyob nramqabteb .
Lawv thaiv zoox tsis pub leejtwg tuaj pab Blog .
Yog Blog xav ua phoojywg nrog lawv , Blog yuavtsum nrog lawv pe mlom mus tag ibsimneej .

THAIB : Thaibteb nyob sabqabteb nhubpoob .
Yuavkom Blog xa tau khoom mus muag txawv tebchaws thiab mus nqus khoom los muag mas Blog yuavtsum ua phoojywg zoo tiagx trau Thaib .
Txhais haistias txuax tus ghais ( ntxhais ) Blog mas yuavtsum cia Thaib coj mus ua niamntiav kom tag .

Yogli , covkevtij Mhoob , peb tsis txhob jhaw lubtebchaws ntawd lawm .
Cia peb los UNITED ua ib lubneej jeeg Tswvntuj nyob ibntus nrog lwm haivneeg .

Thaum peb UNITED tau zoo lawm , luag lwm haivneeg mam RESET peb lubneej li Meskas RESET haivneeg Ivxasyees .
Thaum ntawd peb mam mus tos kom tau tagnrho peb covneeg tuaj nrog peb nyob .
Dhau ntawd , peb tsoquav tsis tig xubntiag trau Blog lawm .
Qhovnov thiaj xaus teebmeem ntawm peb haivneeg Mhoob thiab Blog .

Sawvdaws yuavtsum jeeg tibtug Vajtswv xwb es tsis txhob ua li cov Mhoob lawbdab ua es muaj ntaux Qhabnab .
Yeejyuav tsis muaj nhub uas lawv cov Qhabnab ntawd los sibhaum lholi .
Niajnhub nimnov lawv lubncauj lawm haistias siblhub thiab jeeg tibtug Vajtswv xwb .
Tiagx lawv lubsiab yeej tsis siblhub .

-- Message posted usinghttp ://www . website . netl Yob , Kuv los yeej pom zoo li koj hais thiab tiag .
Yeej xav kom peb Hmoob ntseeg ib qho xwb ....
tiam sis yuav tsum yog Hmoob teej Hmong tug mas thiaj li yuav coj Hmong mus rau txoj kev vam meej thiab luag lwm haiv neeg thiaj li saib tau Hmong .

Tshajplaws thiab covphoojywg , Mhoob yuav ua li Mhoob siabnyiam los puamchawj , Mhoob yeejyuav UNITED tsi tau vim Mhoob covdab yeej tsis sibhaum thiab Mhoob lawbdab cov DENOMINATIO yeejyuav tsis sibhaum .
Mhoob yeejyuav phov kom Mhoob nyoo mas thiaj ta teebmeem .

Lubtebchaws twg tham txog FREEDOM RELIGION ces lubtebchaws ntawd zoonkau li lub hub ntim kas ntaux trau hauv lawm xwb .
Lolus haistias FREEDO RELIGION txhais haistias muab tagnrho ib puas tsavyam los sibtov uake lo tau .

Ncojoov haistias dab thiab Vajtswv nkawd yeej nyob tsis tau uake .
Niajnhu nimnov COMMUNIST thiab DEMOCRACY nkawd twb nyob tsis tau uake .
Nkawd la nyob li phoojywg , tabsis nkawd niajnhub nyasnrhw sibnkaug kom ib tug tua mus .

100% PLUS haistias Mhoob yeejyuav tsis sibhaumxeeb mus txog thaum Mhoo kam los coj ib txojkevcai uas yog kevjeeg es jeeg tibtug Tswv lawm xwb .

Covtebchaws uas twb jeeg Tswvntuj loslawm ntev , tiamsis nimnov nws si lubtswvyim FREEDOM RELIGION ces nws twb pib muaj teebmeem lawm .
Trauqho Tswvntuj muab nws tsotseg trau dab los kav lawm - Message posted using http ://www . website . net Fajkhaum , Koj puas tau nug cov Hmoob nyob thaj tsam ntawd seb yav dhau los cov noog no tawm nruab hnub los hmo ntuj ?
Cov noog no yog xim dab tsi ?
Koj qhia rau kuv es kuav mam txhais li kuv xav rau koj mloog .

Moj Them
