yaweh ,
Smile to yaweh .  Whether you truely agreed or not , at least you
admitted so .  Now I will answer your question " qhov no puas yog kev
thuam ?"
Rau ntawm kuv , nws tsis yog thuam ; nws yog ib qho tseeb uas cov tseem
coj kev cai qub los yeej ntseeg li ; cov coj kev cai tshiab , ntseeg
Vajtswv , los yeej ntseeg li thiab phau Vajlugkub yeej hais li ntawd
tiag .
Rau ntawm koj , mas koj yuav xav hais tiag thuam . Qhov tseeb tiag sawv
daws tsua hais qhov tseeb xwb .  Cov ntseeg ntaus lub siab mos muag ,
tsis chim sai .  Hais txog ntawm koj ib leeg xwb mas , kuv kuj los tsis
paub hais xyov koj mus ntsib koj ab tsis ntawm txoj kev koj tau los yav
tag es koj lub siab thiaj li tawv thiab chim lub siab thaum cov ntseeg
hais txog yam tseeb ua dhuav lawm lub siab txog txoj kev cais qub , lawv
thiaj ua siab muab tso tseg mus ntseeg Vajtswv lawm xwb .
Qhov no , kuv tsuas hais rau koj txog qhov txawv ntawm koj thiab kuv los
mus rau religion .  Yuav kom debate muaj tus yeej tus swb ces peb yeej
mus tsis txog qhov twg li .  Hos yuav tham kom muaj kev to taub , kuv cia
siab hais tias nyaj koj thiab kuv tham los peb yuav muaj chaws mus xwb .
Thaum kawg yog koj nyiam los ho nrog peb mus .  Yog koj tsis nyias los
ho ua tiag nyob .  Ntawm kuv ces kuv ua siab mus tsi los li lawm ntag .
Qhov no ces rov los xaus rau qhov tias txhob sib thuam thiab yuav tsum
tau ua lub siab mos muag .

Me ntxhais zhen ,
Koj tuaj txog no thiab yod ?  Yuav tau taug tus cag hmoob kom kawg li
hais mas tej lus yus hais ntawd thiaj muaj tshuaj hos .
Nyob ntawm tej lus yus hais ntawd xwb luag tej nyeem tag yeej paub hais
tias ntse los ruam los sav , puas yog li ntawd tiag maj ?

Xejthim ,
Kuv xav tias nyaj lub ntuj yuav ci tes hnub tuaj raug rau koj lawm
thiab . Nyaj koj yuav pom lub siab kaj hais txog ntawm Vajtswv lawm
thiab .
Yog koj lub siab ncaj li koj hais no , koj tsuas tos saib puas yuav muaj
lb leeg phooj ywg ua koj cia siab ib nyuag rub koj tes xwb ces koj yeej
zoo siab hlo mus lawm thiab , puas yog ?
Yuav tos tus thawj coj mas mus los yeej tau ; yog yus paub lawm es cia
li mus xwb los haj yam zoo ; yog paub tsis meej , tos me ntsis los
Vajtswv tseem txais yuav txhua tus .
Nco ntsoov hais tias , txoj kev no muaj mus ob tog huv si .  Ib tog yog
Vajtswv nrhiav yus . Tog ob yog yus nrhiav Vajtswv .  Yog yuav nyob hauv
nruab rab xwb no xyov puas yuav nyob tau no laiv .
Koj hais ntau zaug txog qhov kuv hais tias kev ntseeg muaj peb theem li
ntawd , tej ntawd yog tej kev Vajtswv muaj lub siab loj dav pub rau
txhua txhia leej tib neeg muaj lub caij mus nrhiav Vajtswv xwb .
Thaum ub Vajtswv cev lus rau nws cov tub txib ( prophets ) hauv Vajlugkub
qub ; tiam Yesxus los , yog Vajtswv los nrog noob neej nyob kom paub
thiab pom txog tej li koj hais no es thiaj li yuav pab tau lawv mus
nrog Vajtswv sib raug zoo ; tiam peb nyob no yog tiam Vajntsujplig los
nyob mas nwg thiaj los tswj los yog pab kom peb muaj lub siab kaj , mos
muag , thiab paub txoj kev yuav mus nrog Vajtswv sib raug zoo .
Tej lus peb hniaj nub sib cav , siab tham mus los no , koj puas xav hais
tiag yog noob neej li lus xwb los yog Vajtswv thiab dab li lus .  Noob
neej yog ib qho twj ( instrument ) uas yav pab tau peb neeg ntiaj teb rov
mus nrog Vajtswv sib raug zoo , qhov ntawd yog peb li kev cia siab hais
tias thaum tag peb txoj sia hauv lub ntiaj teb no lawm , peb tus
ntsujplig thiaj li tau kev mus nrog Vajtswv nyob .  Yog tsi muaj li no ,
ces peb tsis tag hais yuav ua ab tsis li rau qhov peb yeej pom meej
lawm hais tias tuag ces lwj mus ua av lawm xwb .

Tsujsua Dluag ,
Kev ntseeg ces txawm yuav sib hais npaum li cas los yuav tsis muaj chaw
xaus . Cia nyias ntseeg li nyias qhov kev ntseeg . Tab sis nej cov hlob
uas muaj lub homphiaj zoo yuav los coj peb Hmoob yuav tau coj lub siab
kom dav , txhob muab kev ntseeg los sib cais .

Tsujsua , koj yuav tsum hais kom meej meej tias pab twg yog pab " see
clearly " pab twg yog pab " blind " no mas . Cas pheej yuav hais niag tsis
muaj chaws cob cuab li es yog peb cov coj dab yog cov " blind " lov ? Yog
koj tsis hais kom meej no txhob chim ov , ib ntsis lawv cov ntseeg liam
kiag tias peb cov neeg coj dab yog cov " blind " no nas .
avang , ua li kuv twb hais rau noogdlej neb lawm kuv ces yeej ib txwm
zoo siab tej zaum ntshai yuav yog nej tus Vaj ntsuj plig los nkag rau
hauv siab lawm ntag los xyov yog kuv cov dab yog cov dab siab zoo . Tej
zaum yuav yog kuv cov dab siab zoo zoo es nws thiaj li ua rau kom kuv
pom tshab plaws ob tog clearly tsis blind lis Tsujsua hais .

Tshua ib qho tsis nco qab lawm : tej thaum kuv nyob nyob kuv pheej lam
xav twj ywm tias vuag , tsam lwm hnub yus ncaim lawm es yus tej tub tsis
niam thab quav ntsej nqa  me me khoom tuaj rau yus no li mas ntshai
yuav tshaib plab ntag lauj ! Xyov , cas pheej xav txawv txawv li ntawd
kuv ntshai tsam yog kuv cov tub tsis kawm dab qhuas kom lawv txawj laig
dab es luag tshum yus lub siab kom qhia lawv xwb los tsis paub . Kuv xav
mas kheev lam yus transfer tau yus tej nyuag nyiaj social security
thiab tej nyuag saving nrog yus mus rau hauv dab teb thiab no yuav tsis
tshaib pes tsawg .... hahaha !!! mam ntxiv lwm zaus .

*Kuv xav
mas kheev lam yus transfer tau yus tej nyuag nyiaj social security
thiab tej nyuag saving nrog yus mus rau hauv dab teb .
Xej , tuaj nyob tebchaws vam meej puag thaum tseem muaj hnub nyoog li 9
xyoos thiab twb tuaj kawm txawj kawm ntse ua li cas tseem ho yuav mus
dab teb li koj hais saum no thiab ma ? Koj tsis nyiam ntuj ceeb tsheej
los ? Niam no kuv hmov peb ib txhia Hmoob sais lawv ntuas rau tus 120
xyoo sais lawv tsis hais kom mus dab teb li lawm nawb . Lawv hais ntuj
ceeb tsheej ntuj tau zoo xwb hos .

Phiaj ,
Es kuv twb tsis tau los ntseeg ces ham tsis kawg nkag rau tom dab teb
xwb las as . Koj sim mus mloog zoo zoo saib mas , thaum peb cov coj dab
ib tug twg tuag lawv taw kev saib mas ua rau yus cav muaj ntsis rhiab
pob tw thiab tiag . Ceeb Tsheej mas raws li nej cov ntseeg hais mas
Vajtswv reserve rau cov ntseeg xwb hos cov coj dab li peb ces kawg mus
quaj qw hauv dab teb xwb ... hahaha , puas muaj tseeb li ntawd mas . Qhov
tseeb mas tej laus yeej ib txwm piav tias thaum yus tseem ua neej nyob
no yog yus muaj noj muaj haus los sis tau ib pluag qab kom nco ntsoov
hu tej pog yawg , niam txiv tsis muaj txoj sia nrog yus nyob lawm los
nrog yus noj ua ntej . Yog tias tej kev ntseeg no muaj tseeb ces ua li
kuv hais tham txog yus thib no yus tej tub kis twb tsis paub txog ces
yus ham tsis kawg mus ua dab tuag tshaib xwb las as . Ziag no peb tuaj
nyob lub teb chaws vam meej lawm nyaj yuav tsis ntshai lawm thiab vim
tias thaum muaj ib tug twg tuag kuv twb pom lawv muab ib cov ntawv
nyiaj ntawv kub tais ntau ntau ( probably worth millions ) rau tus tuag
nqa mus ntiav tub mab tub nqe hauv dab teb lawm ces nyaj yuav ok lawm
thiab no .

Xejthim ,
Yog tias tuag lawm es tseem txawj noj li thaum nyob rau Yajceeb no
thiab ces tsuas kawg tshaibplab tuagdua xwb ' os .  Muaj ib txhia lawv
tseem hais tias lawv ua npausuav pom cov lawbdawb uas tuag lawm mas
tshaibtshaib plab kawg no tiag .  Tabsis kuv tsis ntseeg li ntawd li
lawm , rauqhauv cov tsem coj qub kevcai los nyobnyob lawv mamli ntawg
losyog laig ib zaug xwb thiab laig los tsuas yog ib nyuag diav xwb es
yuav ua licas tsau naj ?  Tej ntawd tsuas yog siab tsiskheev es lam ua
kom lub siab nqig xwb .  In comparison , when you were alive you ate a
full plate and when you were dead you ate so much little , why ?
And if there is a hell could there be a heaven just like if there night
than it should be a day in vice versa .  You mind must tell you
something about heaven .  If you know that is a better place why don ' t
take chance .  If it is not true , hell will always be there for you , but
it there is heaven you are ready for it .  Two is better then one im
many ocassions because you always have place to fall into except
***@niamyau .

Xejthim ,
Muaj tej tug tuag mas thaum nyuamqhuav tuagkiag nws lub phlu yeej zoo ,
tabsis muab qhuabke tag ces nws lub plhu ciali hloov dub doognciag li
lawm thiab tiag laiv .  Xyov puas yog nws chimchim los yog tej rojntsha
ho ua li .  Tsis tag li cov neeg tuaj qhuabke los yeej ntshai kawg li ,
tsis yog koj ib leeg xwb .  Luag tej tuaj qhuabkev mas luag zais roj
zais hneev zoo kawgkiag kom dab txhob caum tau li .  Qhov nws zais mas
nws hais li no , " Yog dab nug tias leejtwg coj koj tuaj , no ces , koj
qhia rau tias xyov niam txivyawg txivtsi , ntsej luajntxuam muag luaj
khob , tuaj lawm hnubno rov lawm naghmo , tuaj nruab nqhuab rov nruab deg
lawm .  He is telling the impossible thing to cover himself , therefore ,
the evil spirit will not track him and capture his spirit either .
Mamli nqa ntawv nyiaj ntawv kub mus muas noj muas haus thiab ntiav
tubmab tubqhe hauv dabteb , tabsis yog txhua tus yeej nqa ntau ib yam
ne ?  Leejtwg thiajli yuav kam ua koj qhev thiab .  Yog tias muaj tiag li
ntawd mas txhob tos txog thaum tuag lawm es mamli cia tej metub menyuam
mus yuav .  Yus yeejmeej npaj yus kom txhijtxhij es hnubtwg txog yus
hnub sawvkev ces yus yeej muaj ntauntau lawm .  Invest yourself while
you are alive , why wait .  But the problem is we are not talking about
rich or poor , hungry or starve after live ; we are talking about being
with God for eternity where everything is provided by God who created
the universe , you and me .  You will never suffer again .
My sheeps heard my voice and they response to my call .  I will lead
them to the green pasture and they will never hungry or thirst .
Yesterday was history , today is salvation , who know what tomorrow might
bring ?

Tsuajsua ,
Los lus ua koj nug haistiag " would non christian go to hell for not
believing in christ puas yog kev thuam ?"
Los lus no tsi yog kev thuam tiamsi yeej yog lus tseeb ho .  Vajtswv los
hais li ntawd , ho cov tsis ntseeg kiag los yeej hais li ntawd .
Koj tsi hnov kuv hais rau tou lov ?  Kuv yawg kiag ntag ho ...... puag
thaum ub uas tsi tau los txais yuav Tswv Yesxus ua tus cawmseej
na .... nwg kiag txawm yog ib tus tshuv qeej qhuabke ua coj kiag tus tuag
mug txog ntau tub tuagteb ua nyob kiag hauv " hell " ntag ho ........ Nws
mas ntshai tsis ntshai mas ..... niam awwwww ........ nim dag rau cov niag
dab tuag tom hell ntawd haistias , nws mas tuaj hnub no tiamsi twb rov
tseb ub .... hos ntsej ma luaj ntxuam ho muag mas luaj khob ...... mas
hub ...... tsuj toj mas toj pob hos tsuj teb mas teb nphau ..... ho .... lawv
txawm cuaj ras nees los caum tsis cuag li no ho ...... haib npaum no es
nej pheej tseem yuav xav mus ab tsi tod na ?
Cov uas rov tsis tau los ces twb yog caspees li lawm vim yus tus ntsuj
rov tsi tau li lawm es ciali ua ib siab mus tom ntuj txias teb nqhuab
li lawm ntag ho ..... yog tseem ciaj mas ntshe coobleej yuav thov nrog
kuv yawg rov zomzaws los mas ntshe ntiajteb yuav tsis txaus nyob li
lauj !
Txawm li nog kuv thiaj pheej yaum kom tou neb los nrog Avang thiab
suabnoog peb mus lawm tom ntuj ceebtsheej nod ?
Es koj nim paub - paub tshaj peb cov ntseeg no ..... koj puas tau nyeem
txog ntuj ceebtsheej ma yuad ?
Noogdlej
Noogdlej

Noogdlej , es koj yawg twb mus pom thiab mus xyuas kiag tom tub tuag teb
los lawm ntag lov ? Nws puas piav meej rau nej tias hauv zoo li cas ,
lawv kev noj kev haus , kev ua laj kam zoo li cas thiab puas pom yus tej
neeg txheeb ze . Mloog li koj piav ntawd mas ntxim li nws yuav qhia
txhua txhua yam nws pom rau koj lawm yog paub li cas no ho tham koj
txhij zog sub peb cov niag coj dab no thiaj li yuav paub npaj tam sim
no los sis saib puas tsim nyog peb tso tseg es los xyaum koj zaj . Kuv
ho hnov ib tug yawm txiv laus laus piav rau kuv tias cov neeg coj dab
mas thaum lawv tuag ces lawv tau mus caij nees huab ncuas ya fiv fwv
rau ub rau no ( ib yam li cov phab ej lawv xaim hauv movie ntag ) mas
tsis txom nyem hos cov lawb dab ces pluag pluag tsuas ntuj tawd thiab
caij niag khaub lig maib kas kheem dhluj dhlawj , dhluj dhlawj lo plua
av daj rhuv tom tej qab ke xwb no es qhov twg yog qhov tseeb mas .
Mloog , mloog nej tham ib chim kuv cia li feeb tsis meej li lawm .

Suabnoog ,
Yack !!! Txhob has le hov ua rua kuv xub xub plaub hau lawm ov .
Hauv dab teb los zoo tib yam li saum yaj ceeb no thiab , tsis yog txhua
txhua tus yuav muaj muaj , yeej muaj cov muaj cov pluag . Cov muaj ces
yog cov tuag tim Asmeslikas xwb hos tseem tshua coob tus xws li cov
tuag tim Thaib thiab Nplog teb ces lawv yeej nqa tsis tau nyiaj kub li ,
heev ces kawg tau ib tug nyuag txiv nyuj thiab ib ob tug qaib npua xwb .
Hos nyiaj txiag ces ntshai phuab lab txaus them nqi rooj vag xwb . Hos
peb cov nyob US no mas kuv yeej pom lawv tuag mas lawv npluas nuj lawm
ntag . Txhob poob siab tsam nriav tsis tau tub mab tub qhe , yog muab
nyiaj lawm ces txawm nyob yaj ceeb los yog tub tuag teb yeej yuav tsum
nriav tau tub mab tub qhe xwb .
Es koj hais li kos ces nej cov mus nrog Vajtswv nyob txawm tsis txawj
ntshaw nyiaj ntshaw txia , tsis txawj tshaib plab nqis dej li lawm lov ?
Cas yuav hais tau zoo li mus thawj ua cov neeg ruam ruam qauj nyob
hloob ntuj ntawd tsis paub tom ntej tom qab li lawm mas . Yog zoo li
ntawd no ntshai yuav tsis muaj fun li paub ! Muaj tus puav cov ntseeg
tham rau kuv mas lawv tias thaum mus nyob Vajtswv lub tebchaws ces tsis
txawj sib nyiam li lawm , yus tus pojniam los yeej tsis paub txog yus
hos yus los cia li tsis muaj feeling nrog pojniam li lawm thiab , ab yog
zoo li ntawd tiag no ntshai tsis khws paub !

Suabnoog ,
Cov tuag los yeej tseem txawj tshaib plab los mas . Koj tsis pom peb cov
ntseeg dab tseem niaj hnub laig dab thiab hu niam hu txiv , hu poj koob
yawm txwv los noj los haus los cas . Yog tsis txawj tshaib plab ces peb
yeej tsis hu lawv los nrog peb noj li mas . Tsis yog tsis muaj lam ua ,
yeej muaj tiag tiag hov .... koj twb paub tias tej thaum muaj mob peb twb
fiv yeem nyuj dab twb ua rau peb zoo lawm ne , ntawd ces yog dab niam
dab txiv tshaib tshaib plab es los thov noj thov haus xwb . Thaum twg
fiv rau zoo lawm ces kawg tau nriav zaub mov rau lawv noj xwb las as .
Tej no twb yog proof kiag tias txawm tuag lawm los yeej tseem txawj
tshaib plab . Kuv tseem hnov lawv tham ntxiv tias peb cov coj dab no mas
muaj muaj nyiaj thiab tsiaj txhus mas peb tseem tau ntiav cov niag
Hmoob lawb dab los ua peb qhev vim lawv mus ces mus te dawb tes npliag
xwb lawv tej neeg yeej tsis muab ib yam dab tsi rau lawv nqa mus mas
lawv haj yam yog cov pluag thiab tshaib plab no hov .
" Two is better then one im many ocassions because you always have place
to fall into except niamyau "
Suabnoog , I think you are wrong ! According to the law of the Christian
( that is what I
heard ), one can not be a double agent -- either Jesus or Dab , right or I
am wrong ?

Suabnoog ,
Cov tuag los yeej tseem txawj tshaib plab los mas . Koj tsis pom peb cov
ntseeg dab tseem niaj hnub laig dab thiab hu niam hu txiv , hu poj koob
yawm txwv los noj los haus los cas . Yog tsis txawj tshaib plab ces peb
yeej tsis hu lawv los nrog peb noj li mas . Tsis yog tsis muaj lam ua ,
yeej muaj tiag tiag hov .... koj twb paub tias tej thaum muaj mob peb twb
fiv yeem nyuj dab twb ua rau peb zoo lawm ne , ntawd ces yog dab niam
dab txiv tshaib tshaib plab es los thov noj thov haus xwb . Thaum twg
fiv rau zoo lawm ces kawg tau nriav zaub mov rau lawv noj xwb las as .
Tej no twb yog proof kiag tias txawm tuag lawm los yeej tseem txawj
tshaib plab . Kuv tseem hnov lawv tham ntxiv tias peb cov coj dab no mas
muaj muaj nyiaj thiab tsiaj txhus mas peb tseem tau ntiav cov niag
Hmoob lawb dab los ua peb qhev vim lawv mus ces mus te dawb tes npliag
xwb lawv tej neeg yeej tsis muab ib yam dab tsi rau lawv nqa mus mas
lawv haj yam yog cov pluag thiab tshaib plab no hov .
" Two is better then one im many ocassions because you always have place
to fall into except niamyau "
Suabnoog , I think you are wrong ! According to the law of the Christian
( that is what I
heard ), one can not be a double agent -- either Jesus or Dab , right or
am I wrong ?
.