Yog vim li cas tus vij sib tawg uas pab ua pawg no , cov txiv neeb ua neeb yuam npaum li cas los pheej yuam tsis tau tawm ntawm 3Hmoob mus li cov kwv tij neej tsa .

http ://www . website . netl Kuv pab peb hmoob TXAJ MUAG dhau lawm os lawv aw !!!!!
Ruam tsis ruam kiag es luag hos hlub ...
ntse tsis ntse kiag es kom luag hos fwm .
Hmoob lus xeem qua dev , yog tsis muaj pov tseg , yuav ua rau hmoob RUAM li no tag , ib tiam dhau ib tiam !!!
Lub xeem yuav ncaim peb hmoob ua KOJ NPAB KUV NPAUG !
If anyone still doesn ' t believe that the XEEM is the core problem rau peb hmong then qhia los seb dabtsi thiab li yog ?
Kuv second theory ces yog hmoob si TXEEB nyiaj xwb ?
Tsa no kuv tsis paub lawm thiab nawb !!

Jim Raws li kuv xav mas lawv tsev xyom cuab tsis tsim nyog turn down Hmoob 18 xeem request thiab vim hais tias qhov no tsis yog politik .
Yog kev mob kev tuag , lawv tuaj ua kev hlub hmov tshua xwb .
Yog lawv ua li no ces muaj Hmoob ib txhia yuav hais lawv phem thiab .
Hnub no tsev xyom cuab twb tau kev txom nyem lawm , xyom cuab yuav tsum qhib qhov rooj dav dav ntag no mas thiaj li yog ib tsev neeg Hmoob zoo .
Yog xyom cuab tseem lob ub lob no los hais thiab ces kawg yuav tau lo lus phem xwb .

Tus tuag twb tuag lawm , cov nyob yuav tsum nrhiav kev sib hlub mas thiaj yog nawb .
Yog tseem ua li daim Fresno Bee hais thiab ces kawg Hmoob haj yam yuav sib tawg loj ntxiv xwb .

HM213 PY HM213 , Kuv los xav li thiab , yog tsev xyom cuab txais tos ib txhia koomhaum hos ho cais ib txhia ces lawv tsev xyom cuab yog tus yuav puas koob poob npe xwb .
Yog lawv txawj play mas nws yog ib lub zoo hwvtsam heev rau lawv los show rau pejxeem Hmoob hais tias GVP tseem tshuav cov tub siab loj siab dav , paub tab hnov xaiv , txawj feeb politic matter rau ib qho , txawj feeb family matter rau ib qho .
Tabsis tu siab , lawv play the wrong card lawm .

HL Cov phoojjywg , Kuv xav hais tias peb Hmoob yuav tau xyaum siv negotiation , mediation , reconciliation or learn how to compromise .
Tsis txhob hais tias ib qho obqho los tsuas hais hu newsssss or pressssss .
Kom sawvdaws totaub hais tias muaj lub caij zoo siv news muaj lub caij tsis zoo siv ......
Kuv los yeej nrog peb Hmoob tu siab txog peb lub neej kawg ......
Phiaj PY HL , Koj hais yog lawm .
Raws li saib mas ntshai tas txiv ces ntshai cov tub yuav tsis muaj liaj thawj dab tsi lawm sub ntag vim hais tias tseem tawm los hais tau lo niag lus tias lawv txiv twb tsis tau recognize pab niag Hmoob 18 xeem ntawd no naj .
Cas yuav mus awb ua luaj li tiag .

Lawv twb tsis paub txog hais tias cia Hmoob tuaj coob npau li cas ces yuav zoo npaum li ntawd rau lawv no hos .
Ruam tiag tiag .
Hmoob tej niag kasmoos no naj .

HM213 HM213 , Peb cov nyob sab nraud yuav tau ua siab txias me ntsis .
Thaum lawv tsev neeg muaj kev ntxhov siab lawm lawv hais tau tej yam kub lawm los peb yuav tau ua siab ntev .
Yog peb tseem muab roj hliv ntxiv ces haj yam kub xwb .
Koj ob peb lo lus mas kuv saib zoo li tsis tshua appropriate pes tsawg .
Tab sis qhov no los tsuas yog kev xav ntawd kuv tus kheej xwb tej zaum kuv kuj xav yuam kev thiab ..
Dony Phiaj , Yog yuav hais qhov tiag - g ......
kuv hais li kuv pom xwb nawb ........
tim cov 18 xeem los txeeb lub 30 xyoo no ntag thiaj ua rau luag tus laus txoj siav yau - au tuaj ntag .

Lawv muab yawg loj tsaus heev dhau lawm yawg thiaj tau txais kev nyuaj siab .....
yawg loj yeej muaj tus mob nyob ntawd lawm tiag .......
yog lawv txhob loos ntxiv ces tej zaum luag tseem yuav nrog sawv daws nyob 1 - 2 xyoo ntxiv .....
Cov no nim yuav yog leej twg naj .......
yawg loj cov neeg xwb los sad ......
lawv yuav txeeb , rov taw tuam ntuj ....
ua cas tsis ua 30 xyoo nram ntej ntxov ub ......
cia - ia luag tus laus twb mob - b lawm mam loos ntxiv mas tsis yog lawm nawb .......
kuv yog lawv mas kuv yuav cia kom 2 - 3 xyoo ntxiv luag tus laus mus lawm mam los txeeb ........
kom yus txhob tau los ris lub nra yus siab phem ntawd nawb ........
tsis yog tsev xyom cuab chim xwb os ......
cov nyob sab nraum los yeej chim rau lawv ....
ib txhia naj ........
vim lawv txeeb lub 30 yawg los thiaj tuag .......
rau qhov yawg loj cia li tuag ncaj lub caij ntawd tiag thiab ned .....
yawg loj laus lawm sawv daws cia li saib tsis tau yawg .......
cov ntawd ces poob kiag hmoob los lus .......
tu ntsuag qaib ces tau ncej puab , tu tub ntsuag ces tau yeeb ncuab ces yog yawg loj lawm ntag los mas .......
nej sawv daws txhob chim nawb .......
kuv tsuas hais li kuv pom xwb .......
kuv yog cov nyob sab nraum li koj hais os ........
feem coob ces ntshai yeej xav li kuv xav thiab od .........
nej tsev xyom cuab yuav qhib qhov rooj dav - v rau sawv daws tuaj .......
cov nej txwv ntawd lawv yeej paub - b lawv kev txhaum li lawm ......
xyov luag puas yuav tuaj nawb mog .

Sib ntsib dua .

On Jan 21 , 7 : 50 pm , phwvnyawm <***@yahoo . com> wrote : Kuv saib nim no nej yuav hais li cas los puav leej yog tibsi vim txhua yam yeej yog lub caij dhos dhos kawg li .
Tiag tiag mas yeej tsim nyog lawv txheeb lub 30 ua 5 xyoos tas los lawm tabsis ho tsi txeeb .
Qhov zoo mas vp laus lawm ces yawg tso txhua yam liaj kam rau cov hluas 5 xyoos tas los lawm los yawg kuj tsi tso thiab .
Kuv yeej ib txhis tias kom vp lav paub yawg qhov laus thiab ua tsi tau lawm es kom yawg nyob ua neeg laus nrog tsev neeg thaum tseem muaj caij los yawg tsi kam nyob ua neeg laus .

Qhov zoo ces vp twb mus vp lawm ces txhua yam kawg hmoob yuav tsum sib koom xwb thiaj mus tau .
Qhib kev dav rau sawvdaws yuav coj tau kev sib haum rau haiv hmoob tabsis yog kaw kev ces qhia tau tias siab yeej ti tiag thiab yeej yog caij muab thawb rov tom qab lawm tiag .
Yeej yuav yog tim lub 3o thiaj ua rau luag tus laus chim chim roj ntsha khiav tsi zoo tuag kiag lawm tabsis yeej yog tim tus laus saib tej nyiaj txiag tsi zoo los tau 36 xyoo no cov tsi ua haujlwm kiag los muaj vaj muaj tsev , muaj av ntau acre ua teb mas thiaj ua rau ib cov siab ntev tsi taug lawm .

Li cas los xwj , pib no mus ces yog the new chapter rau hmoob lawm , tus siab loj yeej yuav ua ntej , tus siab me yeej yuav raug thawb tuaj tom tw .
Nyob ntawm seb lawv yuav xaiv qhov twg xwb .

Ib tsoom phoojywg ; Yog hais tias kuv yog tsev xyom cuab mas yog luag ( Hmoob 18 xeem ) tuaj hlub los kuv tsuas nqa tes ua tsaug xwb kuv yuav tsis txwv .
Vim lawv xav neej xav tsav , xav kwv xav tij thiab xav phooj xav ywg .
Tseeb tiag lawv tsis xav ntawm tsev xyom cuab los vim lawv xav txog yawgloj , yawgloj yog niam yog txiv thiab sawvdaws yog ib pab neeg xwb es lawv thiaj thov tuaj hlub tuaj tshua .
Tej nyuag koom haum thiab tsiab peb caug rhuav tsis tau peb txoj kev sib hlub .
Yog yuav txwv mas txawm txwv tag ob lub ( Hmong International New Year thiab Hmong Council Inc .)
tsis pub txuam .

Amelicas thiab Suav Tuamtshoj zoo li 2 tug nyuj nyas nrws yuav sib nraus , nyob hauv nkawd lub siab koj yeej tsis nyiam kuv , kuv yeej tsis nyiam koj .
Tabsi lub week no President Hu Jintao tuaj tsham xyuas tebchaws Amelicas .
President Obama thiab President Hu Jintao luag tham luag ntxhi , luag tham txog kev ua lag ua luam yuav ua cas pejxeem ntawm 2 lub tebchaws thiaj yuav muaj noj muaj hau , tham txog kev thaj yeeb nyab xeeb , luag tham li luag yog 2 lub tebchaws supper power .

Hmoob yuav txawj sib hlub thiab tsis txawj yog tom qab tag yawgloj .

Hmoob Fresno yuav koom tau ib siab noj tau ib lub tsiab pebcaug , Lao Veteran of American thiab Hmong SGU yuav ua tau ib pab ib pawg , tag cov Lao Family Community Inc .
yuav sib sau thiab tsis sib sau nyob nyob ntawm peb .
Tsis li ntawd yog thaum tawg lawm mas laj kho tau , tsuas muaj tawg thiab sawvdaws tsuas muaj sib ntxub .

Victor Yang phwvnyawm , Kuv tsis paub xyov yuav teb li cas thiaj yog .
Tab sis zaum xav ces kua muag poob twj ywm ....
Phiaj Qhov nuav ua rua kuv ncu txug " peb Moob " le keebkwm rua yaav Nplog teb .
Txuj kev sis txeeb meejmom yog ib txuj kws ua rua cov Laub Cuab tsiv moog tuaj Nyaablaaj tog , tamsis cov Lis Cuab tuaj tog dlawb .

Nwg yeej muaj tej lub tsaamthawj luj le nuav es peb Moob txhajle tawg ua " ob paab " uantuzug lug .

Nyob rua huv Meskas teb nuav tsi zoo le txheej tim Lostsuas teb u lawm .
Moob txawm yuav tawg hab dhlau moog ua Ob Paab los Moob txuj kev cojnoj hab cojua yuav nyob hab ncig rua tej tog vaaj tog tsev xwb .

Saib lawv le lub koomhum 18 xeem has , ces puab xaav qaws GVP tej txajntsig lug rua huv lub koomhum ntawd hab . "
The Hmong 18 Clan Council wants to deliver a speech honoring the general as a leader and a hero during the Vietnam War ."

Saib lawv le " Yang " has , ces yog le haiv Moob txuj kev " tshaw " kuas tsob Moob nyob tau lug ua ib pawg . "
The Hmong public doesn ' t want to see a division at the general ' s funeral ," Yang said " Saib lawv le GVP tug tub has , ces lub nteeg yog Moob le es tsi xaav pub kuas muaj txuj kev kubntxhuv ( lub koomhum 18 xeem yog tug black sheep ).
Chai Vang , one of the general ' s sons , said the family wants the same thing , and that ' s why the organization is not invited . "
' The family wants a funeral fit for a king , and we don ' t want any disputes and engagements and the possibility for fighting ,' he said ."

Ntawd yog lub koomhum txuj kev xaav ua , pejxeem txuj kev ntshaw , hab tsev xyomcuab lub sab xaav rua tsob Moob .
Meejmom , kev ntsaw , hab kev xaav yog peb txuj kev kws rhawv tawm huv GVP lub ntseeg tuaj .
Thaus kawg , peb ( pejxeem ) tau dlaabtsi ?
Tawg ua ob paab tuabneeg xwb ( meejmoom ).
Moob txuj kev ntshaw yeej tseem nyob le qub le chaw .

Txuj kev tawg ua ob paab yeej zwm hab nyob rua huv Moob lub neej moog tsi txawj kawg .

Kuv hnov hais tias cov neeg uas lawv txwv tsis pub tuaj GVP lub Funeral yog muaj raws li : 1 . Col : Lis Tub Pos 2 . Dr .
Vang Shur 3 . Dr .
Yang Dao 4 . Moua ge Moua noutoua 5 . Lis Ceeb Hmoob 18 xeem Fresno Yog peb Hmoob tseem muaj qhov li hais no ces peb Hmoob lub siab me thiab ruam tshaj plaws li lawm .
Cov kwv tij Hmoob Vaj kuj tshuav cov txawj ntse coob kawg nkaus li es txawm yuav tsis muaj ib tug paub tab thiab hais taus kom sawv daws ua lub siab loj , txawm muaj tej nyuag conflict me me li ntawd los tso tseg sawv daws tuaj sib koom ua yawg hlob GVP lub ntees kom tiav hlo lod ???

Tuamlijkoob , Peb Hmoob ces txawm yog coj li no los mos , thiaj tsis sib haum xeeb .

Thaum ciaj ua neej nyob los coj li ntawd , thaum tso lub ntiaj teb tseg lawm los tus nywj tsis zoo los aiv ua rau kom tsev neeg xyom cuab muaj lub siab xav tau qhov phem coj los cais tib neeg ua kom muaj teeb meem mus li , Nws twb sis xav tias hnub no yog tau kev tsaus ntuj lawm , tej zaum nws tseem xav tias nej txiv tsis tuag ces nej tsis tau nqaij noj , peb txiv tuag peb tau nqaij noj xwb thiaj li muaj tej xwm txheej li no tawm .
Lus nplog tias thas xuab daib xuab , thas did daib dis , ntshe yog poob rau tej lus no lawm los li cas laus auv !!!.

Qhov uas GVP cov tub ua no ces txawm yog kawm tau yus txiv tus cuj pwm com kawb , thaum nej txiv tseem nyob los mus txog twg ces politic txog qhov ntawd , rau hauv tej chaw ncaws npas , chaw noj peb caug , chaw noj chaw haus , tsev ploj tsev tuag , July 4th tej li no tag nrho puav leej ua politic tib si , ces hnub no yawg hlob tuag lawm los tseem ev rawv mus rau ub rau no .
Ces yeej yuav ua tib yam li thaum GVP ua neej nyob thiab .

Yog tias tsev neeg paub tias hnub no tsis yog ua politic , nws yog peb txiv tso lub ntiaj teb tseg lawm tiag , peb yuav tau tso txoj kev dav pub rau peb tsob Hmoob tus tsis hlub los tseg tus ho tseem hlub peb txiv ua zaum kawg los cia lawv tuaj saib tuaj xyuas , luag hais tias tus qa ib siab txhuv , ib kis nyiaj , ib tshob me kua zaub los yog txiaj yog ntsig .
Ua cas ho txwv lwm tus tsis pub tuaj , tsis txhob xav tias lawv yuav xav xav tuaj xyuas yus txiv thiab , tej zaum twb yog lawv lam ua politic kom yus tsev xyom cuab tsis txhob paub luag lub chaw muag thiab xwb los muaj ne .

Kwv Yawglaus , Koj cov lus thiab cov neeg teev npe hauv qab no mas ua cas los muaj tseeb lawm laus .

Yog muaj li no tiag ces ntshe lawv tseem txwv cov li nram no thiab .....

6 . Yaj Tshaj Koob 7 . Yawgnomdub 8 . Vaajmoob 9 . Thornsp 10 .
Xiong Txoov plaub Major 11 . Yang Chee Nej txhob mus tshwm nawb tsam nej mag nto qaub caug rau nej hauv plej nawb .
Ib lub ntees niam txiv tuag los txog MUAJ KEV UA PLAUB UA NTUG UA XAIV UA LUS , muaj lus ntxhib lus ntxhov li no mas tsis zoo dab tsis li , thaum muab niam txiv coj mus sam sab tag lawm ces tsev neeg yuav tsis sib haum tij yuav tsis fwm kwv kwv yuav tsi fwm tij koj hais kuv tsis yuav kuv hais koj tsi mloog , tawg kwv tawg tij ua xoj ua xais cia li pom tsam tag li nawb , nej mloog mus ov .

YTK Yawgluas thiab Dony ; Tsis tau kiag , kuv yeej paub ua ntej lawm hais tias leej twg yog cov uas tsev xyom cuab yuav txwv , cov ntawd ces yog cov Yawglaus teev npe los saum toj no .
Yog tsev xyom cuab tseem xav ua Hmoob tus coj lawm yav tom ntej mas txawm luag tsis tuaj los tseem yuav tso xov kom luag tuaj hlub , Yuav tau ua lub siab loj vim sawvdaws yog Hmoob , kuv tuag koj thiaj quaj , koj tuag kuv thiaj tshua .
Twb yog vim txoj kev xam khib , siab me , es Hmong Council Inc .
thiab Hmong International New Year thiaj tawg .
Yog tseem txwv Lis Ceeb ( Hmong Council Inc .)
, Col .

Ly Tou Pao , Dr , Yang Dao , Dr .
Vang Shur Wangyi , thiab Moua Ge Mouanoutoua mas tsis tau kiag .

1 . Nyob Nplogteb ( 1969 ) cov nomtswv Nplog yeej tsis nyiam Hmoob ( Gen .

Vang Pao ), tabsi vim cov Hmoob tiv thaiv tebchaws tuag nti , thaum Ly Lue T - 28 pilot tuag , tag cov nom tswv Nplog qib siab ( the general staff of the Royal Laos National Army ) yuav tsum tuaj hawm Ly lue nyob Long Cheng .

2 . Xyoo 1966 yawg loj ( Gen .
Vang Pao ) raug mob nyob Na Khang ( LS 36 ), muaj ib cov hais tias yog Hmoob tua , ib cov hais tias Nyablaj tua .

Txawm yog Hmoob yog Nyablaj los yawgloj tus kheej yeej tsis ntau nqi rau leej twg .
Dhau ntawd , yawg loj mus kho mob nyob Thaibteb lawm , hnov hais tias muaj ib cov Hmoob yuav ntxeev Long Cheng , txawm ntxeev thiab tsis ntxeev los yawg loj yog Hmoob tus thawj yeej tsis me siab , tseem yuav tsum rau hlub thiab rub txhua tug Hmoob los nyob ua pab ua pawg , muab nom muab tswv rau sawvdaws ua txhua tug txhua xeem , peb Hmoob thiaj muaj neej ua los txog hnub no .

Peb yog Hmoob , Hmoob kwv Hmoob tij , Hmoob neej Hmoob tsav , Hmoob phooj Hmoob ywg mas tsis tau kiag .
Yog tsev xyom cuab tseem xav ua Hmoob nom lawm yav tom ntej yuav tau ua lub siab loj .
Yog luag tsis tuaj tseem yuav tau tso xov ( tso moo tuag ) mus rau luag , rau tag cov thawjcoj Hmoob , yawgloj cov qub nom qub tswv , qub phoojywg kom pab tuaj hlub tuaj tshua .
Yog luag tsis tuaj tseem yuav tau mus thov .

Nco ntsoov ; Yawgnomdub hais tias new chapter , NEW CHAPTER yog Hmoob yuav tshais ib ruam tom ntej , Hmoob yuav sib sau , Hmoob yuav xaiv ib tug thawjcoj loj coj Hmoob , tus thawjcoj ua Hmoob yuav xaiv yuav tsum yog tus coj ncaj , coj tog , coj yog , siab loj , hlub txhua xeem , tsis cais pab caiv pawg , muaj homphiaj zeem muag zoo coj Hmoob lawm yav tom ntej .
Kuv ntseeg thiab ruaj siab hais tias muaj coob tug Hmoob ua tau li hais tag los no , lawv muaj qualification txaus , lawv yuav fij lawv tug kheej rau Hmoob , yog Hmoob koom tes txhawb kuv ntseeg hais tias Hmoob yuav nce ib theem , Hmoob yuav muaj koob muaj meej zoo li cov Jews , cov Suav , cov Kerean , cov Japanese , thiab cov Nyablaj .
35 lub xyoo in America Hmoob npaj txhij lawm .

Victor Yang Raws li yus loj hlob ib txwm pom mas yog yus ib tug laus neeg qaug li no es tsoom txheeb tsoom ze , muam phauj yawg laus , tej phoojywg tej ywg tsis tuaj hauj tuaj xyuas nws lub cawv xeeb ua zaum kawg mas tseem tu siab rau tus neeg tsis tuaj ntawd ....
Ua cas es nim no tseem ho muaj kev txwv tsis pub tus ub tus no tuaj hawm tuaj saib tuaj xyuas nws lub cawv xeeb ua zaum kawg mas ntshe yog ua yuam kev loj lawm lau .....!

Peb yuav tau xyaum luag tej teb chaws vam meej uas nyias muaj nyias hom phiaj agenda tiam sis thaum zoo li tam sim no peb Hmoob es GVP tso sawv daws tseg no luag put politic behind sawv daws koom siab ua ib pab ua tus tso sawv daws lub ntees thaum pib txog thaum xaus ..
Xws Repulican thiab Democratic .........

Yog yuav coj lub siab me twm xeeb , xam txeem , cib nyeej zoo li no yuav thaum twg es thiaj yauv mus tau ib kauj ruam tom hauv ntej ........!

Mas tsev kwv tij Hmoob Vaj tseem tshuav cov txawj ntse paub qab hau coob leej ntau tus thov nqua hu kom lawv yuav tsum ua tib zoo xav thiab tso kev rau cov neeg uas lawv tswv tsis pub tuaj ntawd tuaj haum yawg hlob GVP ua zaum kawg .
Muaj lub nkib lus nkhaus dab tsi thaum yawg hlob lub nteev tiav lawm sawv daws mam rov los zaum sib tham sib kho rau peb Hmoob thiaj yuav muaj lub chaw xaus .

Yawglaus ; Rau kuv xwb ( personally ), yuav qhia tau rau luag ntiajteb neeg paub hais tias Hmoob tseem nyob ua pab ua pawg mas yuav tsum caw cov thawjcoj teev los no thiab lwm tus , lwm pab lawm pawg tuaj koom .
Tsis tag li xwb , lawv cov ntawd los yuav tsum tau mus koom mas thiaj tag .

Yog tsev xyom cuab tseem txwv mas lawv ua tsis tau Hmoob tus coj yog hais tias muaj tseeb raws li daim posted saum toj no .
Peb tsis yog yuav coj peb haiv Hmoob xwb , peb tseem yuav mus ua coj peb cov yeebncuab uas tam sim no tseem tua peb , coj cov Nplog , cov Mab Suav , cov Nyablaj thiab lwm haiv neeg .
Hmoob tus coj mas tsis tau me siab rau tus Hmoob kiag , tseem yuav thov tuav luag tes , nrog luag tham kom sib tos tob .
Yog Hmoob tsis nyiam tseem yuav tau tshawb saib yus tu ncua yam twg , yuav hloov li cas kom haum luag es luag thiaj poog tau yus , hloov tau yus tus yeebncuab los ua phoojywg .
Hmoob tus coj rau tiam 21 no yuav tau ua siab loj .

Victor Yang
