Nyob zoo sawv daws , Pab convey the message rau nej lub community hais tias kev xamphaj nyob Dej Dawb pib tau 2 hnub los no lawm .
Muaj ob pab , xws li cov former Hmoob Wat Thamkrabok ( Hmoob nyob Thai ) and pab Hmoob Hav Zoov Xamthib Xum mas tsis muaj lus cav nrog Tsoom Fwv Thaib hlo li .
Luag tuaj xamphaj ces lawv xamphaj , nias taub teg , ua raws luag tus policy , tabsi lawv tuav rawv lawv txoj cai hais tias tsis kam rov mus rau Nplog teb .
Yog li , ob pab no tsis muaj teebmeem dabtsi nrog tsoom Fwv .

Muaj 5 pab mas hais tias , lawv yuav tsis kam mus xamphaj vim lawv cov thawj coj tim Mekas no tsis pub lawv ua .
Cov tim no hem hais tias , kev xamphaj zaum no tsis muaj kev ncaj ncees , yog Thaib yuav dag muab lawv xamphaj xa rov qab mus rau nplog teb xwb , vim twb tsis muaj UN tuaj nyob ntawd .
Mas txwv tsis pub ib tug ntawm 5 khoob no mus xamphaj li , until UN tuaj txog tso .
Ces cov thawj coj tim Dej Dawb txwv tu nrog , yog leejtwg tseem mus xamphaj mas tus nai Khoob ntawd muab lawv npe khij kiag tawm tsis yuav li lawm .
Qhov no ua rau cov Hmoob tim Dej Dawb ntshai , txhawj thiaj hu tuaj rau peb Koom haum kom pab tawm tswv yim .

Peb koom haum tsis muaj cai yuav tawm tswv yim kom lawv ib leeg los ib tug twg ua li cas thiaj zoo .
Vim peb yuav tiv thaiv tsis tau lawv yog peb xajn koj lawv ua li peb hais .
Qhov zoo , yog lawv muaj qhov moon ( pov thawj tim khawv ) txaus li yog neeg tawg rog , ces kav tsij mus xamphaj xwb .
Txawm tsis muaj los yuav tau mus xamphaj kom muaj ntaub muaj ntawv sau cia .

Raws li lawv hais tuaj , cov tim no hais mus hais tias , yog sawv daws koom ua ib lub siab , tawv qhawv tsis mus xamphaj , ces tsoom Fwv Thaib yeej yuam tsis tau .
Yog yuam ces muaj kev kub ntxhov , thaum muaj kev kub ntxhov lawm tiag , ces UN yuav tsum nkag xwb .
Thaum ntawd ces txoj hau kev thiaj yuav qhib rau sawv daws .

Ib tsoom Hmoob , kuv tsis paub yuav hais li cas ntxiv lawm , vim cov coob tim Dej Dawb muaj cov Thawj coj nyob tebchaws no muaj lub tswv yim los coj lawv lawm , ces kuv tsis hais nawb .
Nyias mam paub nyias tom qab xwb .

Hais txog pab Hmoob Hav Zoov mas , kuv hais li no rau lawv .
Nej yuav mus xamphaj thiab tsis mus los kuv tsis yuam , tsis txwv , tabsi yog nej muaj Khao moon txaus lawm , yuav tsum coj mus tham qhia rau Tsoom Fwv Thaib , kom raws li official interview .
Yog yus muaj khao moon txhaus lawm , tsis muaj neeg yuav yuam tau yus rov qab ...
mas kuv yog nej ces kuv yuav tsum mus xamphaj lawm nawb .
Ces lawv mam txiav txim rau lawv tus kheej .
Tagkis no lawv hu tuaj hais tias lawv txiav txim ua raws li Tsoom Fwv Thaib hais lawm ....

Ntawm 5 pab ntawd , cov thawj coj yuav nyom tsis pub sawv daws mus xamphaj .
Tabsi Tsoom Fwv Tub rog Thaib hais rau lawv hais tias , tsis kam ua npe xamphaj los tsis yuam tabsi tom qab luag tuaj xamphaj tas zaum no , yuav tsis muaj ntxiv lawm .
Yog leejtwg tsis kam xamphaj , kom txhob tu siab .
Ces muaj ib co ntawm 5 pab no kam xamphaj , tabsi lawv tsis kam nias tag nrog 10 tus fingers print .
Lawv kam nias lub thumb xwb no .
Txawm li ntawd xwb los Tsoom Fwv Thaib yeej kam tib .
Cov Tub Rog Thaib hais tias , zaum no yog Tsoom Fwv Thiab nyob txheej siab tuaj xamphaj , tshawb nrhiav cov neeg tawg rog .
Yog leejtwg tsis kam ua , yuav tsis muaj chance ntxiv lawm .

Raws li peb paub , ua ntej UNHCR yuav muaj cai nkag mus xamphaj Hmoob , Tsoom Fwv Thaib yuav tsum identify tau hais tias cov neeg ntawd puas yog neeg tawg rog tiag tso .
Thaum luag tso cai lawm , UNHCR thiaj nkag tau .
Yog li , yog kuv muaj cov txheeb ze nyob Dej Dawb , kuv yeej kom lawv mus xamphaj ...

Txhob xav hais tias yus yuav tawv sis mus xamphaj ces luag yuav ntshaw ntshaw yus cov finger print and khao moon .
Tsoom Fwv Thaib yuav tsis tolerate yog thaum luag paub hais tias sawv daws tawv , thiab nyom kom dhau xwb .
Txhob cia nej cov kwvtij tim Dej Dawb tawv kom muaj kev kub ntxhov txog qhov luag siv force tsam thaum lawv raug teebmeem , tsis muaj neeg pab tau ..

Raws li lawv hais tuaj , muaj neeg nyob US no xaj koj lawv yuav tsum tawv kom txog thaum Thaib siv force kiag ces , UN thiaj nkag , ces txoj cai sawv xwb .
Yog li , cov Hmoob Dej Dawb mas sablaj tsis thoob li .
Cia tagkis , December 7 , 2007 no , saib puas muaj cov mus nyom nom tswv Thaib raws li hais .

Yog nej muaj cov Hmoob khiav havzoov los , kuv yog nej , kuv kom lawv mus xamphaj lawm .
Kom sawv daws paub hais tias , yog luag yuav xa sawv daws mus nplog ces , koj yuav kam thiab tsis kam xamphaj los luag yuav xa .
Hosyog koj muaj Khao moon txaus lawm , mus xamphaj tag , thiaj muaj pov thawj los tawm tsam kev tsis ncaj ncees .

Laura -- ua tsaug qhov koj muab tej xov xwm no tuaj qhia rau peb sawv daws paub , tab sis kuv pheej tsis to taub koj kiag li ne .
raws li koj hais nram qab no mas yog cov hmoob hav zoo hu tuaj thov kev pab ntawm nej koom haum los yog ntawm koj no ces koj ho txawj muab advice rau lawv li koj hais nram qab no , tab sis yog cov hmoob tsis yog hmoob hav zoo hu tuaj thov kom pab no ces koj ho tsis paub muab advice rau lawv li koj hais saum toj no li no li no es yog ua li cas ho ua li ntawd mas .
me no understand you anymore .
why .

Hmongme ...

Yeej meem kom lawv rau rau siab mus xamphaj .
Luag yeej yuav tsi pub cov Hmoob no nyob lub tebchaws Thaib .
Sawv daws yuav tau tig rov pib dua lub neej tshiab .
Xam phaj tas tus yuav tau tawm txawv tebchaws los kuj yog qhov zoo tshaj .
Tus poob lawm yuav rov mus nplog los kuj ua ib siab rov mus .
Tus tsi yeem yuav khiav rov mus nyob havzoov ua kubxaj los kuj rov loo mus .
Life must go on .

Faj Hlob Kwvtij , Cov Hmoob Havzoov los kuv yeej tsis muab advices rau lawv .
Kuv tsuas hais tias nyob ntawm lawv txiav txim saib lawv nyiam ua li cas xwb .

Vim lawv yog cov paub lawv tus kheej zoo tshaj lwm tus lawm ne .

Hais txog lwm pab ma lawv muaj lawv cov neeg nyob tim no txheem lawv kho kho lawm .
Kuv twb tsis tau muab advices rau lawv los yog mus rau tes rau lawv , lawv cov thawj coj tim no twb niaj hnub cem hais tias kuv ua haujlwm rau Nplog liab , yuav muab lawv xa rov qab no ne .
So , kuv tsis zoo hais dabtsi rau lawv cov muaj tswv na .
Kuv tsuas hais general rau txhua tus Hmoob Dej Dawb , leejtwg xav mloog kuv hais los mloog , ho lawv xav mloog lawv cov Thawj coj los kuv tsuas hais ias ua zoo xyuas tsam yuam kev no xwb .

Ob peb tug Thawj coj tim Dej Dawb twb txhob txwm tsis mloog kuv hais .

Joe Davy mus xyuas Hmoob Dej Dawb lub hli tag los no , ob peb tug Thawj Coj Hauv Dej Dawb tseem hais tias Joe yog Mekas Laura .
Joe thiab Laura nkawv yog Dr .
Yang Dao Phav , mas kom sawv daws ceev Faj no ne .

Es yog cov Thawj coj dag rau Pejxeem li no , sawv daws tseem ntseeg ces , let it be .

Koj thiab kuv tsis yog menyuam yaus es tseem yuav cov neeg zoo li cov the so called Thawj Coj los dag kom pejxeem Hmoob nyuaj siab ?

Ntuj e ....
cia kom raug dag ntxiv saib txog thaum kawg cov ua nyob Mekas teb no puas yuav mus pab tau lawv os .
Ho cov thawj coj tim Dej Dawb uas niaj hnub dag rau Pejxeem Hmoob los txog thaum ntawd saib cov tim no puas pab tau lawv os .

tus niam ntxawm laura aw -- hmoob mekas , leej twg txawm yuav hais li cas thiab dag li cas los qhov ntawd tsis tau hais txog .
tam sim no tseem hais txog koj xwb ov .
qhov kuv tsis to taub koj mas zoo li koj tsis treat everyone equally nas .
why it is too hard for you to give everyone the same advices as you did to the hmong hav zoo below .

the point is as a human rights personnel , you have the obligation to tell everyone the same thing regardless of who they are and whether they are going to take it or not .

Hlob Kwvtij a .....
txhob hais li koj ma .
Thaum kuv mus tim Malaysia los , kuv twb tshaj tawm xov tooj cua qhia kom txhua tus Hmoob nyob Dej Dawb npaj lawv cov Khao moon kom txhij , tom ntej no yog luag tuaj xamphaj , sawv daws thiaj paub hais .
Advice ces tsuas hais li no lawm xwb ma .
Cov Hmoob Havzoov los kuv yeej hais ib yam li rau lawv thiab xwb ne .

Kuv twb hais meej meej lawm hais tias , yog lawv los li cas , raug Tsoom Fwv Nplog tsim txom li cas , thaum twg , leej twg yog tus tsim txom , thiab yog vim licas luag thiaj tsim txom .
Ua li lawv los qhov twg lo , yeej meem npaj cov Khao moon kom txhij txhij ...

Hau yau ...
qhia zoo npaum no rau txhua tus Hmoob Dej Dawb los , cov tawm tsam thiab npaj rhuav kuv ces , kuv hais li cas los txhaum tag tibsi .
Kuv tsis yog yuav hu mus rau Lee Xwm hais tias , nej yuav tsum ua li no thiaj yog , tsis yog yuav hais rau Ntxoov Toog thiab Vang Xeeb hais tias , yuav tsum hais li no , los yog hais rau Blia Pao Yang kom lawv yuav tsum hais li no thiaj yog .
Its a NO NO advice na .
Kuv tsuas hais tau hais tias , luag yuav tuaj xamphaj ov ..
nej txhua tus npaj nej cov Khao Moon kom txhij nawb ...
no es tseem yuav kom kuv hais li cas ntxiv thiab ???

Nej ma ...
kuv hais li cas , ua li cas los txhaum tag ...

Kuv hais li rau sawv daws los tseem mag cem hais tias kuv yog nplog liab , yuav npaj muab lawv xa rov mus rau Laos .

Tamsim no lawv tseem hais tim Dej Dawb tuaj hais tias cov Hmoob tid hais tias tej " Pheem Kas " ( Plan ) Thaib tuaj xamphaj no ces yog Laura li plan xwb , kom txhob mus xamphaj no ne ...
Es lawv nyiam nyiam sib dag ces , cia lawv sib dag kom txaus los ma ...

Ah ..
yah ...
koj tsuas ntsog koj peem quas li moog dlaav quav puag sem ces koj moog txuj kaab twg los puav leej tsw puag sem taag le mas , Laura aw ......
hahahahahahaha ...

Thanks for your up date ...

MS yawmsib aws , tsi xav hais lus xwb -- tabsi li Dr Pao hais os , thaum yus taws 1 tug ntiv tes rau luag ....
3 tug taws rov rau yus !
vim li ntawd , kuv thiaj li tsi kam tham txog zaj no kiag ...
tabsi kuv muaj opinion ntau heev txog qhov no nawb , yawm sib aws .

B2BH Lawv es , Nej puas tau pom Thaib zaj movies " Thoobfab Ximkhaam " uas Xubthoj coj los pes ua lus hmoob tias " Kev Hlub Txiav Tsistau " maj ?
Zaj movies no ntev ...
ntev lawm tshe nej ib txhia twb hnov qab tag lawm .
Yogli allow me to refresh your memory : Xyooj Tsu , yog tus thawjcoj tuaj tim Laos tuaj , tuaj hais cov hmoob - thaib kom lawv nrog nws khiav mus nyob Hmoob lub tebchaws tshiab .
Thaum kawg ib pab hmoob - thaib coob tsawv txiavtxim siab khiav nrog nws mus .
Xyooj Tsu killed them all on the way to their dreamed Hmong - land during a drug deal went sour with a local drug lord .

Cov hmoob DD tshe tab tom ntsib cov hmoob mekas muab ualag ualuam tib yam thaub Xyooj Tsu hauv zaj movies saum no lawm pob ?

yim Kuv li mas kuv hais li 5 pab Hmoob hais thiab .
Yog yuav tawv mas tawv kom mus txog thaum kawg .
Yog cov Hmoob DD tsis tawv npaum no mas lawv yeej tsis nyob li no lawm , lawv yeej raug xa mus Nplog Teb ntxov lawm .
Twb tawv mas yuav tsum tawv mus ntxiv .
Yog tawv txaus lawm ces muaj ib hnub UN yeej yuav intervene xwb .
Cov Thaib thiab LPDR twb koom tes lawm es txawm yog Thaib xam phaj los yeej yog LPDR li tswv yim thiab xwb .
Nej 5 khoob ntawd meej yeem tuav khov kho xwb nawd .

csy Laura !
, koj yuav ntsai cov neeg tuaj hais no hais koj ua luaj li , cov neeg uas hais hais yus no yog cov niag ruam tsabntse xwb thiab twb tshuav noj quav xwb , koj mus pab cov twg los yeej hais tias kuv pab cov neeg no , qhia qhov tseeb rau lawm meb , cas ua haujlwm es tseem hais tias koj tsis muab advise rau lawm thiab no , Kuv paub koj zoo , koj yeej hlub Hmoob kawg siab kawg ntsws lawm , yog koj tsis muaj cov neeg tawv back up koj xwb , thiab koj tseem tsis tau strobf txaus , es koj thiab li ntsai cov neeg no , Ua tawv qhawv , yog leejtwg ua phem hais thaib , hais Nplog , hais Meskas muab nws coj mus kaws , yog phem heev lawm txaus tua povtseg los yeej kom thaib , nplog meskas coj mus tua ntag hos , koj tseem yuav ntsai cov neeg no , yus ua qhov zoo xwb twb tsis yog tua neeg thiab deev leejtwg txiv es .

Koj cov lus hais ntau dauv lawm , koj hais me me xwb , thiab hais cov tseemceeb koj muab rau hauv no xwb , no answer any body question you are the boss !.

Tshajplaws , Thanks !!

Tshajplaws aws , yog koj tseem hais li koj rau Laura thiab mas koj tseem tseem li koj hais rau post ntawd os , koj tsi paub dabsi tiag tiag li laud .
Laura li luag yog ib lub Human Rights Watch nawb , luag tus phem tus zoo tus ruam tus ntse los luag yuav tsum hlub thiab pab txhua tus ib yam li Yexus pab txhua tus li hauv Bible hais tseg nawb .
hos yog tseem coj li koj hais thiab zoo li koj yuav kom ua ntawd ces yog kiag tsi txawv cov nom cov tswv ua 30 xyoo dhau los lawm es yog Militarty Dictatorship xwb nawb .

yog li mas , nej cov ua tij tsi hlub hmoob thiab tsi tau yog neeg siab ntev thiab maj maj soj kom yog yog li ib tug dawb hus tiag tiag .
qhov no , yog qhov yuav kev loj tshaj plaws lawm ...

qhov ua kom Laura hais tau thiab very strong mas yog lus kawg kiag , tabsi kom Laura txhob pick side thiab Tshum tshum lwm tus -- thaum no ces yus noj tau hais tau thiab very strong xwb tiag .
nyob li tamsimno ces peb cov hauv no , peb twb paub lub niam tswv8 ua vim li cas thaum pib cov DD no los txog rau niam no thiab tsawg pab tsawg pawg mus sib tog txaus nkaus rau tiv lawm ned ...
tos Laura hais lus deb deb li no los kom txhob rau sib sib tog thiab tshum lawm xwb .
qhov no yog qhov zoo zog lawm aws ....

Born2beHmong niag ntsej muag laura xyooj ruam , koj ces ruam tshaj plaws li ntag los mas .
koj thiaj li mus nrhiav kev cai ub cai no los tsim txom hmoob na .

cas ho tsis pom koj mus nrhiav cai los hais n plog liab li es tsuas niaj hnub pom koj muab cai ub cai no los hais hmoob xwb .
YOg koj tsis yog nplog liab tus dev ces koj yeej hais nplog liab lawm thiab los mas .
koj cov lus 10 xyoo dhau los txawv koj cov lus tam sim no lawm ntau os ntsej muag maum dev khaus pim .

luag twb hmoob tiv twb tsis need koj qhov services es cas koj pheej mus thab luag ua luaj es pheej mus nrhiav teeb meem rau luag ab tsi .

yog luag tsis toob kas yus ces nyob twb ywm xwb los pob cas pheej kaus phim es mus txi pim rau ub rau no kom muaj teeb meem xwb .

koj twb paub koj plaub mob lawm es txij thaum lawv ntes vaj pov tag ces koj tuaj sau ntawv hauv no mas koj tsis kam sau koj lub npe li lawm ne , vim koj ntsai tsam luag tej tuaj muab ua evidence coj los hais koj es khiav rau ub rau no sau ntawv lawm xwb na .
ntsai tuag kawg li cas tseem tuaj sau ntawv muaj plhaus ua luaj thiab .

khaus pim tsw lwj , amen Zab os Zab aws , cas koj ciali ua personnal attack Laura kiag li lawm los kuv hlub koj ualuaj !
, puas yog koj muaj caub tshimsiab lawm mas !!!
, qhia tijlaug saib .
Laura twb ua yog lawm thiab sav !!!
, cas koj ho tsis cem cov dag dag nyiaj noj li lwm tus Hmoob ua tus niag khaus qau li , es koj hos mus cem ib tug niag pojniam li no , es koj yog pojniam los koj yog txivneej nas !!
, Yog tias koj yog txivneej no , koj twb muaj pojniam lawm koj yeej paub tias pojniam zoo licas lawm los sab !!
, hos koj yog pojniam no , koj twb paub tias pojniam zoo licas lawm es koj thiaj hais los !!
