tam sim no CHALEUN YIAPAOHEU , Minister of Justice mas twb yog ib tug saib kev ncaj ncees nyob tim lpdr raws li siab xav mas nws twb tsim nyog saib kev ncaj ncees pub rau cov pej xeem nyob lub teb chaws blog ntag laud tabsis hais txog tej lpdr tua hmoob no ces nws ua ntsej lag muag dig tsis hnov tsis pom .

yog muaj hnub hmoob muaj zog txaus ( IF ) hmoob mus caum tau tus hmoob no hmoob yuav muab nws hlais vim nws yog hmoob tabsis tuaj lpdr tog pab lawv nia txoj cai kom hmoob haj yam txhob sawv taus kiag li .
nws ham tsi pe pe ci fij ci tom tias " thov txim hov tsis yog kuv txhob txwm tsis pab hmoob yog lpdr yuam kuv kom hais raws lawv lus xwb peb yog hmoob ib yam es thov txhob tua txhob hais kuv ov¨ nws nyob ib tug ntsais ntsais muag nej yuav ua cas tua kiag los tso kom dim siav ?
kuv xav nej ib feem yuav zoo li kuv thiab lub siab tsis taw txaus tua taus neeg ces ua siab tso .
tus siab muag li kuv no yog nws tias tsam no kuv tawm mus tsis tau twg li lawm pab thau kuv mus pov nram thooj mis nas sab ntuj kuv paub zoo kom kuv nrhiav tau noj ..
muab xav mus xav los ib tsam ntshe kuv tsi yog tsis tua nws xwb tseem tig rov pab nws thiab tiag .
yog leej twg yuav ntau yuav tua tej neeg txaum no thaum ntes tau no mas txhob nug kuv txhob pub kuv paub li ov .
kuv paub/pom ib tsam ntshe kuv tseem pab tso dim lawm thiab ov .

Txhob hlais nws os .
Nws tsuas yog ib tug DEV raws nqaij rau blog liab lawm xwb , yob tsis ua li no ces kawg tuag xwb .

Yog Nyiaj Pov Hawj tsis ua li no ces kawg tuag xwb .
Lam ua hnub dhau hnub kom nyob tau nrog blog xwb .
Nws kuj pab Hmoob dim tus puav lawm thiab , especially Hmoob Mekas .
Cov close source qhia kuv li ntawm .

YTK ...

Kuv tus kheej tsis paub ntau tabsis kuv kuj tau sau tej nphau ntawv txog Laos history ,, txog Hmoob kev ua nom ua tawv nyob Laos , Hmong n& bCIA , Phou Phathi THIAB txog " Lao Communist ".
Yog koj tsis ntau nyeem no , koj hu mus nug Ywjpheej pem Hmong ABC Bookshop , University Ave , MN ..
saib yawg puas nhiav tau ib ob copies xav rau koj .
Yog nrhia tsis tau lawm no ces hais mus rau kuv es kuv mam xa ob peb copies tuaj rau koj .

For now , go back & read my response to Yong in its entirety ...
REFLECT ON IT ..
them come back for more sensible discussion .

du DU , Koj hais tias ..

Kuv paub tias koj yeej yog ib tus Hmoob txawj ntawv thiab paub sau ntawv , " tab sis yog koj tsi paub tsi txawj lub uas luag ntxias tau koj mus zawm caj pas yooj yooj yim xwb ov " Koj tsuas paub lub ua zoo xwb , koj tshuav lub uas luag zais rau hauv tus hlwb txha mus tas tiam es yuav muab leej twg ntsaig hnub twg pov tseg ntawd koj tsi paub txog .

Txoj kev koj ua rau nplog liab ntawd tsuas tau rau koj tus kheej xwb , tsi tau tag nrho rau peb cov Hmoob .
Koj twb ua zoo npaum rau nplog liab ua ciav nplog liab twb tsi txuag koj ntsej muag li , Nplog xav muab tus Hmoob uas ntse muaj tswv yim dua coj mus tu kav theej pov tseg los luag yeej tsi xav txog tias nws yog Hmoob nws txheeb ze koj no .

nyeem Kuv kuj xav pom seb koj " fim mws " zoo li cas thiab taig , qhov koj sau thiab koj paub mas koj tsuas paub tias koj pom ntawm qhov muag zoo li cas rau li cas xwb , tseem tshuav lub zais koj twb muab tsi tau nplog quav ci noj , nplog liab lub tswv yim yuav noj koj ntawd lawv muab zais rau hauv tus hlwb pob txha lawm , koj tsi pom .

Koj mus qhuas thiab sau ntawv hais rau Yong Chanthalangsy li tej laus tsi txawj ntawv los nug yus , ua rau nws twb tsi tsha quav ntej koj , Zaub tsib tsi yog ntxuag nplooj tsawb tsi yog kwv luag .

Article 3 . The rights of the multi - ethnic people to be the masters of the country are exercised and ensured through the functioning of the political system with the Lao People ' s Revolutionary Party as its leading nucleus .

Qhov article 3 no nplog twb tsi siv tsi ua raws li txoj cai sau tseg .

Article 30 .
Lao citizens have the right and freedom to believe or not to believe in religions .

Qhov article 30 no los nplog twb tsi ua raws li txoj cai sau tseg , nplog tseem ntes cov neeg coj kev cai Christan ntau tug thiab tsi pub lawv ua raws li lawv cov ntseeg nyiam ua .
Nplog lam muab txoj cai los npog neeg ntiaj teb UN qhov muag xwb .

Article 31 . Lao citizens have the right and freedom of speech , press and assembly ; and have the right to set up associations and to stage demonstrations which are not contrary to the law .

Qhov article 31 no los nplog twb tsi siv , lam sau ntis UN neeg ntiaj teb qhov muag thiab xwb , tsi muaj leej twg hais tau lus yooj yim li xav hais , es yuav ua yam twg los tau tag nrho .
Tej li haus no nplog twb dag lawm ne ua cas koj ho yuav qhuas nplog liab tias zoo kawg li no .

YTK YTK ...

Tejzaum peb cov Hmoob li kuv no yeej yog li koj hais tiag ..
Tejzaum peb yeej tsis paub npaum koj .
Peb yeej ruam tiag !

Koj ntse npaum koj lawm ces , koj kuj nqi tes ua kiagntag es peb mas raws koj qab xwb nawj .

Tabsis ua ntej koj yuav nqi tes ua tiag , koj yuav tau muab lwm tws lub tsom - qhov - muag los rau ib ntus , thiab lwm tus nkawm - khau los rau ib ntus thiab kom kuj pom li lwm tus pom tau , koj thaug tau lwm tws txoj hau - kev uas lawv niaj hnub tau thaug los lawm ......
Ua li no ces Hmoob yeej pe koj tib leej thoob npaws xwb tiag ..

Koj puas kam ua mas ??

Koj puas kam nqi tes ua ...
es txhob HAIS hais ntau ...
koj txob nti - tes ntsoov rau cov Hmmob Dr , Ph D lawm ...
ib tsam kom nqis tes ua ces lawv tsis kam raws kom qab mog ...

du
