Tsi ntev tom ntej no ces Kos Xyooj thiab Paj Xyeem Xyooj nkawd yuav tau lub npe dag los coj los tuav nrog nraim nkawd .

Yav dhau los lawm Kos Xyooj , Koob Xwm Xyooj , Paj Xyeem Xyooj , lawv tau muab lub pob zeb Npib Av coj tuaj khav dag muag rau kwv tij Hmoob cov neeg muaj moob feem coob yog cov laus thiab cov ib nrab neej rov saum , tau poob nyiaj rau lub pob zeb npib av uas lawv 3 tug ntawd muab dag loj dhau qhov zoo uas lub pob zeb kho neeg zoo , Kos Xyooj tau dag tias lub pob zeb npib av mas zoo kawg nkaus , tus neeg raum tsi zoo twb lim ntshav lawm los tseem pab tau kom zoo , txhob tag kev cia siab cia li maj nrawm nroos mus yuav tsam tag lawm , ua rau cov Hmoob laus tsi paub qhov tseeb , tsi txawj ntawv los nyeem kom paub pom txog tias zoo npaum cas ntawd mas poob nyiaj ntau , koj yog ib tus neeg ua luam , ua cas ho tsi mus ua luam dag rau America es tseem tuaj dag peb cov Hmoob uas muaj muaj mob txom nyem ntsuav xwb puas tsim nyog koj txoj kev tau nyiaj yog tau los ntawm cov neeg muaj mob lub kua muag iab kua muag daw nkaus xwb puas zoo rau tej yam phem li hais no rau koj tus tuaj dag khoom muag .

Tam sim no mas Kos Xyooj thiab Paj Xyeem Xyooj nkawd tab tom hais lus muaj zog zig rau lub tshuaj yaug cev kom tej roj phem tawm hauv lub cev mus kom tus neeg noj qab nyob zoo , kom ntxiv txoj sia ntev rau tus neeg nyob , nkawd mas nim teem caij rau ub rau no ua zaj ua ntxeev ntxias Hmoob cov laus thiab tus uas muaj mob tej nyiaj kua muag iab kua muag daw kom tuaj koom nkawd thiab pab yuav nkawd lub tshuaj kom tau nyiaj mus pab txhawb nkawd lub neej , dag ib zaug tau nyiaj lawm ces yuav rov dag dua kom tau nyiaj dua ntxiv , nej mloog thaum sawv ntxov Kos Xyooj Khus Xab Nas mas hais tau yam tsi txaus ntseeg kiag li , nws nim piv txwv rau yam ub rau yam no kom neeg yuav nws cov tshuaj supplemental uas yog Mab Dawb ua tus tsim cov tshuaj ntawd kom Hmoob mus pab yuav , yog li cas ho tsi muaj cuab kav mus khav txiv rau America muag rau lawv es xij niaj hnub tuaj qw hauv Hmoob tsev hauv Hmoob zos tas lis .

Qhia ncaj rau Kos Xyooj thiab Paj Xyeem Xyooj neb paub tias neb ob lub npe dag tab tom nrov tawm tias yog neeg dag dhau qhov muaj dag dhau qhov zoo lawm , lub suab zoo yuav kov tsi yeej lub suab phem , lub npe zoo yuav kov tsi yeej lub npe dag .
Tsi ntev no ces nyob deb luag yuav taw tes , nyob ze luag yuav taw ncauj tias ob niag neeg dag yog Kos Xyooj thiab PajXyeem Xyooj , ntev mus ces cov Hmoob Xyooj yuav tau ev lub npe sib txeeb noj .

Lub npe sib txeeb noj mas thaum xub thawj Peter phiab Xyooj , Koob Xwm Xyooj , Kos Xyooj thiab Paj Xyeem Xyooj lawv sib koom ua ib lub xov tooj cua rau nroog Minneapolis MN lawv faib nyiaj tsi haum Kos Xyooj tawg kiag mus rau WI mus taab ib lub rau tom WI lawm , tshuav Koob Xwm Xyooj thiab Peter Phiab lawv nyob tau tsi ntev ces txawm tawg kiag ua ob lub lawm thiab , Koob Xwm Cyooj khiav kiag los ua rau Saint Paul , Peter Phiab Xyooj khiav kiag mus lub 1600 AM lawm , dhau no los ces lawv 3 lub xov tooj cua Hmoob Xyooj no mas niaj hnub sib txeeb khav txiv kev muag yam ub yam no zoo npaum ub npaum no rau peb tsev neeg Hmoob tuaj yuav , tab sis qhov tseeb ces yog kev dag noj dag haus xwb tsi zoo dab tsi li , niaj hnub no ces tej tshuaj uas yuav ntawm lawv txoj kev ntxias dag ces muab tso ua khib nyiawb lawm xwb , yam pov tseg los twb muab pov tseg tag lawm .

Ua cas Kos Xyooj ho tsi hais txog nws lub npib av uas zoo rau cov twb lim ntshav lawm los tseem zoo no li lawm ne , es ho mus hais dua lwm yam ntxiv lawm xwb , tsi yog neeg dag no ntxim nws tseem yuav hais txog nws lub tshuaj npib av thiab nav .

YTK YTK , lub pob zeb .

Ib qho uas kuv tis taub mas ua li cas peb cov hmoob nyob Mes Kas , vij yog tias nyob ib lub teb chaws Vam meej tau ntev niaj ntau xyoo .
Tsim nyog lub taub hau twb yuav vam meej raws Science thiab medecine .
Tiam sis ua li cas zoo li feem neeg coob coob nyob Mes kas teb mas lam siv tshuaj ua dog ua dig , ntseeg tej yam twb tsis txaus ntseeg lso cia ntseeg li lawm .
Ces cov niag Zab , tsis mauj siab muaj ntsws ntawd ces maub cov raug kev txom nyem , kev mob kev ntsaj HAU noj tag zog li tej niag Saub xwb ....

lub pob zeb ntawd , lawv muag ib lub no yog 200 $, tus txheeb ze , lawv ua zoo nqi no ces yog 180 - 150 , lawv twb muab thab kuv thiab , tiam sis kuv luag luag xwb ces lawv cia li tsum lawm .
Tej tug mas niam coj mus ua demonstration rau laug tej hais tias lub pob zeb ntaws muaj HWJ HUAM txog qhov twg tib sis ....
It ' s too SAD uas yuav muab luag txoj kev txom nyem los muag noj .....

Kuv tsuav pom nyob Mes kas teb , ( teb chaws vam meej ) es cov DR tshuaj ntsuab muag tshuaj ntsuab , tawv nab , tawv qav , pob txha ub pob txha no ....
tshuaj Thaib , tshuaj Mev ...
pawg lug tom taj laj yam cov service de la santé tsis tuaj kuaj xyuas .
Muaj tej yam tshuaj Thaib ( copy ntawm Fab kis li los ), yus mus saib saib , cov DR ntawd tseem ab thib npai rau yus tias yog tshuaj Fab kis thaib zoo kawg ....
(( kuv luag thiab mam qhia rau DR tias : cov nov tsis yog tshuaj Fab Kis , yog tshuaj Thaib , Thaib copy fab kis li xwb ), nws tsis zoo ib yam ......
Vim li cas ib cov neeg nyob teb chaws vam meej , yam puav yuav poob qab deb ua luaj .

Nyob Mes kAS teb mas coob coob leej , yus ua yus Dr , yus ua tus txiav txim yuav siv yam tshuaj twg kho yus tus mob ....
peb cov nyob Europe to taub nyuaj qhov no , vim teb chaws no mas tus DR yog tus kho peb tus neeg mob , tsis yog peb tus neeg mob KHo tus DR , los yus ua yus Dr .
Vim txoj lam tau lam siv tshuaj , ntau ntau tus kwv tij hmoob Mes Kas thiaj mauj teeb meem heev .....

yog lawv kam koj sim seb tej pob zeb muaj hwj huaj baum li cas koj kuj sim kiag .
yuav nyuaj li os .
peb ib tug kwvtij twb tias muaj ib lub kib hlau mas muaj zog kawg yog muab rau ib tug neeg coj mas kom kuv thawb/nias nws ob sab tes uas muab sib qhaib nraum nws nrab qaum nws yeej tsis ntog los yog tsis zaum ntua .
kuv thiaj muab lub hlau ntawd kheb kiag 6 kuv tus menyuam yau uas yog li 8 - 9 xyoos lub caj dab .
kuv kom nws muab nws ob sab tes sib qhaib nraum nrab qaum kuv mam xuas kuv lub nrig nias nws ob sab tes sib qhaib nraum nrab qaum .
kuv sib zog nws ntsub2 ob sab tes plam plaws tsis sib qhaib lawm tabsis nws kuj tseem sawv tus yees tiag .
kuv thiaj hle kiag lub kib ntawnm nws caj dab .
kuv kom nws rov qhaib tes nraum nrab qaum kuv xuas nrig pib nias me xwb nws twb qaug pes coog lawm tiag .
kuv hais tias tseeb tsis heev vim tus menyuam tes sib qhaib plam lawm thaum kuv nias .
kuv thiaj muab rau kuv tus tub hlob coj kuv kom nws qhaib tes nraum nrab qaum ib yam li lawv qhia kuv mas nias sib zog rau nws ob sab tes nrau nqab qaum .
kuv tus tub sawv tus yees vim nws muaj muscle tshaj kuv ces kuv nias li cas klos nws nyob tus yees .
kuv mam txeeb hle kiag lub kib thiab sim nias dua nws yeej khov ces nws nyob nws tabsis yog kuv tso zog kiag tas nrho kuv lub cev 200lbs rau ces nws kuj ib nyuag nkaus hauv caug kom nws nyob muaj thaj zog thiaj nyob tus .
tom qab sim tas kuv pom tias lub niag kib hlau ntawd kuj muaj zog me me thiab tiag tsis yog hmoob lam hais xwb vim kuv sim thiab pom kiag ntawm yus qhov muag .
qhov kuv ntseeg tiag mas vim kuv tus menyuam yau yog li 9 xyoo ntawd tsis lam yuav ev tau kuv lub cev 200lbs tabsis kuv nias nws kuj nyob nws txog thaum nws ob sab tes sib qhaib plam kiag tsis qhaib lawm ces kuv lub nrig mam plam lawm xwb .
yog muab rau tus tub hlob coj nws ob sab tes yeej sib qhaib khov2 mas tseev kuv nias nws kuj nyob nws thiab ntag .

txawm yog hmoob vwm thiab tsis vwm los sim kiag xwb mas hmoob muag li 200 li koj hais thiab tiag ov .
kuv pom hmoob muag ib txoj siv tawv uas lub taubhau siv tawv yog lub hlau mas ho muaj zog tshaj lub kib lawm thiab tiag .
lwm tus mas kuv tsis paub xyov puas haum hos kuv li mas mob taw vwm haum kawg li ntag .
kuv mas lub sij hawm summer kuv nquag mus tom park nrog cov niam tub mus ci nqaij tom park .
mus khiav me me li 2 - 3 nas this ib tsam los txog tsev mas tsis hnov ua cas tabsis pw ib hmo tag kis ces taw vwm tuaj yus twb mus tsis tau 4 - 5 ruam raum tom hoob nab .
kuv coj lub kib yeej pab kuv meme kom kuv nrig pas no ces mus siv hoob nab tau .
thaum hmoob nqa tau txoj siv tawv tuaj 6 kuv coj ces taw vwm bye bye kuv sab taw thiab hauv caug lawm li cuag dag thiab tiag .
lawv nqa tuaj 6 kuv sim tas kuv tsis thov poj niam kom muab tshuaj taw vwm 6 kuv noj lawm tau 3 - 4 hlis no ces poj niam mus them nyiaj lawm tiag .
ua ntej kuv sia txoj siv tawv mas tsis dhau ib week kuv kawg noj 2 - 3 lub tshuaj zoo taw vwm thiaj mus tau tom hoob nab .

txawm yuav yog science los kawg sim .
yog hmoob hmoob hais yam twg muaj hwj huaj baum li cas los kawm sim .

Nres , Tej ua koj hais saum muaj tseeb , kuv kuj tsi paub xav li thiab , xyov yog Hmoob Meskas tsi txawj txuag kev noj haus es ua rau muaj mob dhau lawm es thiaj lam tau lam yuav tej yam uas twb tsi txaus ntseeg tias zoo los , tsuav yog lawv tuaj qhuas qhuas tias zoo no ces cia li yuav li lawm , yuav mus ob peb hnub tsi zoo ces li yws yws tom qab xwb .

Cov tuaj khu xab nas muag tshuaj los hais cuag li tej tshuaj los sis khoom kho mob ntawd mas txawj nkag , tsuav yuav tau lawm ces cia li zoo , muaj ib txhia ces yuav tau lawm tsi zoo tab sis ho dag kom lwm tus mus poob nyiaj li nws , ib txhia ces mus yuav tau los coj tsi zoo ces nws qhia qhov tseeb tias kom txhob yuav tsi zoo dab tsi , cia nws poob nyiaj xwb sawv daws txhob poob ntxiv lawm .

Li koj hais tiag Hmoob Meskas mas tab pom sawv daws mus cig yuav tej tshuaj uas tuaj thaib teb thiab tuaj mev cis co teb tuaj los noj ntau heev li , nyias ua nyias Dr .
li koj hais muaj tseeb , thaum noj ntau ces tej tshuaj ho mus xeeb mob loj lawm ces li mus cuag DR .
ces tej tug Dr .
ho pab tsi tau , tej tug ces Dr .
kuj pab tau , Hmoob feem ntau yog yuav tshuaj mob taw Vwm los noj , hais txog tej Dr .
teb chaws meskas mas lawv tsi kho neeg kom zoo hlo li Fab Kis teb no , lawv kho kom tus neeg nyob tau xwb lawv lub hlwb lim hiam heev , lawv tsi muab cov tshuaj zoo rau neeg mob noj kom zoo hlo , lawv ua lag luam rau neeg mob thiab , yog lawv muab tshuaj zoo zoo rau ces tug neeg mob mus tsi tuaj lawm ces lawv tsi tau nyiaj , li ntawd cov MD Dr .
meskas teb mas tsi kho neeg kom zoo , xav kom tus neeg mob mas 2 keek twg kom rov mus ntsib Dr .
tim clinic ib zaug li ntawd .

idonotknow , Koj kuj ntseeg tej uas lawv coj tuaj khus xab nas muag thiab , tej ntawd twb tsi zoo hlo kom tus neeg mus ua taus ib tus neeg qab siab ua noj ua haus li , tsas lam yuav xwb tsi pab los kav liam muab cuam pov tseg .

Koj hais tias leej twg hais li cas los kawg sim cov tshuaj los yam khoom kho mob ntawd no uas , kev sim tsi yog sim dawb , yog koj sim ces koj twb poob nyiaj lawm , qhov lawv tau nyiaj ces yog xav kom koj sim ntag , tsi sim ntau yuav ib set tshuaj yog $200 dollar rov saum xwb , koj sim tag koj twb poob 200 nyiaj lawm , tsi muaj npaum twg nyiaj rau yus sim lawv cov tshuaj li .

Lis tus kwv Nres hais saum uas yog tus txheeb zes twb muag pub rau no tseem yog 150 - 180 lawm ces yuav ua cas tej nyiaj thiaj caum tau lawv tej tshuaj los kho mob ntawd , yog tshuaj ntsuab no mas tej cov kuj tseem zoo rau tus neeg mob thiab , hos yog khoom tiv thaiv sab nraum lub cev xwb mas yuav pab tsi tau dab tsi li ov .

YTK YTK , lub niag pob zeb ntawd ces kuv cov txheeb ze twb muag thiab hais muaj ceem kawg nkaus ....
kuv twb qiv tau kuv ib npawg lub los coj , twb tsis zoo dab tsis kiag ...
nyuj mus nyuj , nees mus nees xwb .
Tiam sis cov muag mas hais muaj ceem npaum li IDONTKNOW hais ntag ....

raws kuv tuaj ntau ntau zaus Meskas teb mas kuv xam pom tias peb hmoob Meskas txoj kev noj zaub noj mov mas tsis tshua zoo .
Tsis yog thuam tiam sis yuav hais qhov tseeb thiab meej meej ces " cuag li hmoob Meskas tsis tau paub kev noj kev haus ", noj haus kom txaus rau yus lub cev xwb .
Txhob muab noj ntau dhau qhov yus lub cev need .
Thaum noj nqaij ntau dhau , zaub mov muaj roj ntua dhau , noj qab zib ntau dhau , noj mov nplej ntau dhau ....
tau 3O tawm xyoo ces lub cev , roj ntsha xub tsis yeej lawm .

2 los mus mas Meskas teb , tej khoom noj , nqaij los muaj hormone ntau , zaub los rau Chiv ntau dhau .
Kev siv tshuaj ( medical ) los txoj kev cai tsis nruj , tsis muaj controle txaus , tshuaj xwm kom zoo , txhob cia tej Dr tshuaj ntsuab sawv zom zaws tom tej taj laj los ua DR .
Tshuaj yog dab tsi ??
yuav hais los ces tshuaj kuj yog ib hom DROGUE thiab xwb laiv !
Tej yam tshuaj noj kom zoo yus ib tug mob , tiam sis tus tseem Dr tsis pub noj ntau dhau .
Yog ysu ua Dr ces yus hais tias noj cov nov zoo ....
ces noj ntau , noj ntev ces ua ray tej Raum tuag , ntshav siab ....
tseem noj mov ib hnub 3 pluag thiab laiv .....
thiab zaum ntau xwb tsis ua exercice , tsis mus kev li thiab ...
ces yuav ua li cas ??

Tiam sis tam sim no zoo li sawv daws twb ib nyuag pib ras txog lawm .
yam dab tsi kuj mus ib ruam lawm thiab .
Hais siab siab nej , tiam sis ...
hub !!
tej zaum yus pom cov kwv tij hmoob Meskas tej phaj mov mas ...
hub !!
yus twb txaus ua ntej lawm aud ....
Ib qhov ntxiv yuav zoo rau mas thov nej noj ZAUB , TXIV HMAB TXIV NTOO , HAUS DEJ DAWB ntau .
qhov no mas N 1 .

Yus ua yus DR : kuv muaj ib niag txheeb ze hnov hais tias mus kis mob tim ub los ces niaj hnub mus khoos kom ib tug tub kwv txhaj penicilline rau nws los tau ntau xyoo .
Ces tus tub kwv tsis kam txhaj lawm , vim nws txhaj tsis haum cai thiaj txhaj ntau dhau lawm ....
hais li cas nws tsis mloog li .
Tiam sis nws puas paub tias penicilline yog ib hom antibiotique uas yus tsuas siv ib me ntu tua ib co kab mob xwb , tiam sis yog hom tshuaj yuav siv tag ib tiam li haus yeeb ...
Ib txhia neeg tseem ua allergie rau peicilline , huam leej huam ceem , tuag tau thiab ...

Meskas teb yeej zoo zoo kawg tiam sis nws tsis yog ib lub teb chaw zoo NRUAB NRAB .
nws yog yog ib lub teb chaws muaj 2 EXTREMEs : zoo tshaj plaws los nyaj yuav yog Meskas teb , Phem tshaj plaws los ntshai yuav muab rau nej ris thiab .
Txhob tu siab .

Peb sab Europe mas peb kev cai medical mas yus tus DR yog tus tswj thiab kho yus nawb .
nws sau ntawv muab ib co tshuaj rau koj noj 8 hnub tag , rov mus xyuas nws ...
mas peb coj nraim li nws hais .
Nws thiaj paub taug yus tus mob , taug yus nws qhov evolution .....

Neeg mus zom zaws lawm , zej zog ntxias zuj zus , thov sawv daws txhob noj qab qab nawb mog .
nco ntsoov haus dej dawb , noj zaub tsuag , noj mov kuam ...
noj txiv ntoo ...
noj cheese ...
mas yog N1 . peb thiaj tau tuaj sib nug moo hauv nov ntev me ntsis .

Nrog txoj kev tshua Nres 1sabntuj kuv mas kuv hais li kuv sim dua lawm xwb kuv twb tsis muaj muag 6 leej twg .
yog xav yuav mas mus nrhiav lwm tus .
yog xav paub ces kawg sim xwb .
cov kuv pom hmoob muag mas hmoob xa thaibteb tuaj 6 hmoob muag tim usa no .
yuav nias yuav thawb los kaj tsij sim xwb ntag .
tus niag muaj taw vwm li kuv mas hmoob nquag nqa khoom tuaj 6 kuv sim .
txog tav no muaj ib hom ntawd thiaj hom kuv .
dhau li ces noj tshuaj taw vwm kom loog mus kev tau xwb .
nyias ntsib nyias mam nrhiav nyias tshuaj .
muaj ib yam yuav hom .
nej sim mus tablaj tshav puam tom st .
paul mus nug tshuaj taw vwm mas cov vendor tod paub kawg .
muaj tej hom mas yuav tau noj 4 - 5 lub ua ke .
muaj tej hom mas noj ib ntsia tshuaj xwb los zoo lawm thiab .
kuv li ces thaum ntej poj niam mus yuav tau cov noj ib xuv 4 lub .
tom qab no nws mus yuav tau cov noj ib ntsia lawm xwb los kuj hom 6 kuv .
kuv ces yog mob taw vwm tuaj ces kom poj niam mus yuav tshuaj los noj xwb tsam no hmoob nqa lub hlau siv tawv no tuaj 6 kuv coj 3 - 4 hli tsis tau noj tshuaj mob taw vwm lawm ces kuv poj niam ua siab mus them nyiaj yuav txoj siv tawv muaj lub hlau 6 kuv lawm tiag .
taw vwm mas mob cuag dag li ov .
thaum yuav mob mas pw ib hmo tag kis xwb yus twb nti tsis taus saum txaj mus siv chav dej lawm .
noj tshuaj hom mas yus rov nyob khiav tus yees li qub .
cov tsis tau mob taw vwm mas tseem xav yus lam dag xwb thaum mob tuaj mas mob tiag ov .
yus sab taw nyob ntawm ib sab txaj menyuam los ze tsawv xwb yus twb ceeb tsam menyuam lam chwv yus sab ko taw .
yus twb xub qhia kom menyuam txav deb2 . menyuam khiav cauj2 rau ub 6 no mas yus ceeb tsam lam los phoom yus sab niag taw vwm kawg .
lawv los txog 8 deb 9 deb los yus twb xub hais kom txhob los ze ze yus lawm .

Nres , Ua koj tsaug ntau rau tej lus tshab txhais puas tsav yam uas koj paub thiab .

idonotkow , Kuv muaj ib tus kwv kwv tij nyob pem Sain Paul , MN nws mob taw vwm kawg li thiab yog tias koj txoj siv tawv hlau zoo taw Vwm haum koj lawm no , koj kuj qhia rau hauv no seb yuav mus nrhiav rau lub khw twg " taj laj twg " thiaj muaj , es kuv ho hais kom yawm kwv tij ntawd mus sim li koj hais seb nws li taw Vwm puas zoo thiab .
Ua tsaug ntau .

YTK KUV TSIS PAUB PUAS MUAJ TOM TABLAJ MUAG nyob qhov twg li os .
kuv tau vim muaj ib tug txheeb ze nqa tuaj 6 kuv sim xwb vim nws paub kuv sab taw thiab hauv caug vwm2 . lam sim ncaj ho haum kuv ces kuv poj niam ua siab mus them nyiaj 6 tus txeeb ze uas nqa tuaj 6 kuv sim lawm xwb .
tsam no kuv sab taw vwm mas kuj yog hmoov zoo kawg uas kuv tsis tau noj tshuaj zoo taw vwm lawm los kuv kuj nyob tau kuv li qub lawm .
thaum tseem mob taw vwm mas ib week kawg tau noj 2 - 3 xuv tshuaj zoo taw vwm thiaj mus txog chav dej .
tsi noj ces kom poj niam menyuam muab klaub thauj yus mus 6 tom chav dej li 5 - 10 feet deb ntawm kuv lub txaj xwb .

Nres and all , It is base on supply and demand phenomenon .
Nwg tsi yog peb tsoom Moob xwb , txhua haiv neeg los yeej zoo le ntawd es cov neeg muaj kev thoobtsib tub txhaj le nplua nuj taug .
It is natural for us to yearn for better health when we reach our 50s to 60s because most of our health will be deteriorated as time passes by .
Txij le kuv nto 50 xyoo lug ces yog ntsib leej twg thaam txug tej tshuaj kws ua rua yug hluas tuaj , muaj zug tuaj , zoo mob ib ce tej ntawd ces yeej ua rua kuv lub sab yuj quas plawg rua .
Often times I even laugh at myself but , yet , I buy the product - s and only to realize at later time that such product - s don ' t really work as stated .
hahahahahaha .....
laug lawm tagx le os puab aw .....

M
