Hmoob lub neej ib txhiab ib txhim yeej tsis muaj dab tsi tsuas yog
daim teb thiab nws pab niam tub xwb .
so cia muab txhua yam kaw kom tag cia nws nti nyias kaub puab li qub
yav ntuj thaum ub ua ntej 1975
ntawd Hmoob thiaj nyob taus ....!
Tsim nyog peb txhua tus yuav tau rest peb lub ncauj lo lus thiab cov
ntiv tes ntaus ntawv hauv sch nov lawm
vim peb feem coob yeej yog feem pab Hmoob thaum pib los txog rau nim
no lawm ces pom thiab paub tias
Hmoob yog zoo li cas lawm es kav tsij so hnub twg Hmoob ntshav muag
los Hmoob mam paub , hnub ntawd
yus pab thiaj muaj txiaj ntxim thiab Hmoob thiaj yuav hloov mus rau
qhov zoo ...

kwvtij hmoob sawv daws -- ntau kuv yuav tsis tham lawm .  kuv tsuas muab
2 - 3 qho nram qab no rau peb muab coj los luj xwb .
yav tag los - cov hmoob vaj tuav ( ua tus president ) LFC , peb sawv daws
yeej complain kawg , tab sis kuj tsis tau pom muaj teeb meem loj npaum
li no tshwm sim .  tab sis tam sim no muab rau lwm xeem tuav ( ua tus
president ) no ces teeb meem haj yam loj tuaj .   raws li paub ces lawv
twb mus thov nram city tau permit los dw qhab npuas pib hnub no thaum
2pm mus tau tag kis lawm . yog lawv tuaj dw qhab npuas tiag tiag li
paub ces lub koom haum LFC kawg raug kaw los yog tuag mus vim luag
yuav txiav cov fundings .
tam sim no kuv xav kom nej los luj los yog ua cov judge rau 2 nqe nram
qab no saib qhov twg yuav dua rau hmoob lawm xwb .
1 .  rov cia rau hmoob vaj los tuav dua es txawm tsis pom nyiaj thiab
neeg complain me ntsis los tsuav lub koom haum nyob nws tsis tuag . tab
sis 100 xyoo tom ntej no los yeej ua tsis tau dab tsi thiab yeej tsis
pauv dab tsi .  however , this will save those employees in there their
jobs .
2 .  cia rau lwm xeem tuav es kom hmoob tuaj dws qhab npuas kom koom
haum tuag .  sawv daws mam pib dua tshiab kom muaj kev ncaj ncee .
however , this will make all employees in there to lose their jobs .
cia rau nej xav said qhov twg yuav zoo rau hmoob dua .

tijlaug Dony ,
puas muaj tiag mas , 10 tawm lub koomtsihaum ntxiv lod .  ntuj es , peb
qhabnab no es peb tsim puas tsawg lub los yeej yog tib tsob txiv ces
thaum txiv txis siav ces pheej poob tsi deb ntawm tso rabntoo li xwb
tiag .  kuv muab ua twb zoo luj thiab xav mas yeej yog li TsoomHmoob
hais lawm xwb tiag laud .  koj yuav nyiam tsim puas tsawg lub
koomtsihaum los yeej yog tib pab neeg ua xwb .  twbtsi muaj coob tus li
koj , kuv , Tsoomhmoob thiab Kwvtijhmoob peb los ua ke es kom hos hloov
me me los yog cuas lam pab tshuab kom peb cov me txiv hos poob deb zog
ntawm tsob me qabntoo thiab ned . ua npaum li cas los li Dr Suav Yaj
hais os , nws yeej muaj cov me Nabrajkubsai ua yeej yog yam tsiaj ua ib
txwm tom neeg ces yeej mus tsi dhau deb li tiag .
Tsoomhmoob ,
qhov tusiab mas tsi yog tu rau qhov twg , tsua tus tias yuav mus txoj
haus kev twg los tsi muaj chaw mus tag li xwb .  peb tiam no , twb yuav
dhau lawm zujzus es txawm yuav tag li no lawm xwb ntag lod no xwb .
Jim ,
koj cem los tej ntawd yog koj mobsiab thiab kubsiab txog haiv hmoob
koj thiaj li cem xwb .  yog li ned , tom koj lub zos zoo li twb tsi
sibhaum li thiab -- puas yog li kuv hais os , ntshe tseem yog hmoob roj
hmoob ntshav tiag tiag .  lub zej lub zos twg los , luav yeej pw luav
lub me qub ze tag li xwb .
Kwvtijhmoob ...
tej no kav liam thiab laud , zoo li Fresno tab tom hlawv teb nco pas
tawm lug xwb .  MN twb pib ze tsaus rau daim me teb quav nplej lawm
thiab -- kuv saib mas peb cias li nyob deb tsawv saib seb yuav kubnyiab
li cas xwb tiag . peb twb tuaj nyob lub teb chaw no tau 35 xyoo lawm ,
koj puas xav tias peb cias cov ua tij no pab hlawv tej teb no kom
kubnyiab thiab xws peb thiaj li tsua tau them tej nyuav  khauvnroj
thiab khaubntoo lawm xwb -- thiaj li yuav tsi sab sab peb rau lub neej
tagkhi .
kuv yog koj mas , kuv yeej kom lawv cias li ua mus li cov nram Fresno
xwb tiag ... xws li no dhau kiag lawm -- seb peb haiv hmoob no puas tsim
nto xwb tiag .... LOLz !
ua tsaug rau koj coj tuaj qhia peb nawb ...
Born2beHmong

Kwv Victor Yang ,
Koj hais ntawm lub hauv paus yog lawm thiab tab sis tseem tsis tau
meej lub ntsiab tseeb ntawm lub hauv paus . Thaum xub thawj ntawm xyoo
1977 ntawd mas Hmoob MN nyuam qhuav muaj li 20 tawm yim neeg xwb , mas
muaj lawv 5 - 6 nyuag leej yog cov paub qab hau txawj ntawv English xws
li muaj , Vaaj Leng , Her Dang , Ly Tou , Lor Yao , Ya Yang , Yaj Phooj
thiab Tub Fwj Vaj nkawm ob niam txiv khiav nram IOWA los rau hauv MN ,
lawv tau mus sib tham rau tim Vaaj Leng tsev thaum lub 6 hli ntuj 1977
ntawd tias yog li lawv tuaj rau rooj teb no tsis muaj ab tsis yuav coj
los pab tau yus cov Hmoob ces lawv los tsim tsa ib lub koom haum los
nres pab cov Hmoob . Lawv tau sib tham ntev loo hais haum lawm ces sawv
daws thiaj hais tias yog li yuav muab lub Koom Haum tis npe hu li cas ,
no ces Ly Tou thiab niam Tub Fwj Vaj nkawm thiaj los tawm suab hais
tias yog sawv daws tsis muaj lus khuam dab tsis lawm no ces cia muab
tis npe hu ua Hmong Association no ces sawv daws los pom zoo tias muab
hu ua li los ua li , ces lawv thiaj tau muab Vang Leng ua tus Pab Thas ,
muab Ly tou los ua les qham ,  hos Lor Yao , Her Dang , Yaj Phooj , Tub
Fwj Vaj  Ya Yang lawv los ua cov Board , ces thaum Vaj Leej ua tag nws
zeeg ces Vaj Leej las tawm , ces lawv rov xaiv dua thiaj tau Ya Yang
los ua tus Pab Thas .
Dhau ntawd mus ces txog thaum xyoo 1980 ntawd GVP thiaj tsa tau nws
lub koom haum Lao Familly rau Santana Ca , ces GVP txawm nces tuaj rau
MN tuaj hais Ya Yang lawv kom lawv cia li muab lawv lub koom haum coj
mus lo zwm rau VP lub Lao Familly , koom tib tug Zauv thov nyiaj , ce Ya
Yang , Ly Tou thiab tag nrho cov qhab nab thiaj hais tias hais txog
ntawm Hmoob thiab nplog mas zoo li cov nplog los yeej saib tsis taus
yus cov Hmoob thiab , mas yuav tsis muab lo li ntawd , cia GVP yuav ua
los nws mam ua nws ib lub Lao familly rau MN xwb , hos Lub Hmong
Association los cia nyias nyob nyias , ces GVP thiaj tau yws yws lawv
hais tias hais txog ntawm GVP thiab cov nplog mas GVP haj yam chim
tshaj sawv daws , ua ciav GVP twb muab nws lub hu li ntawd , kom tsis
txhob xav li cas ntau ntau es muab zwm rau GVP lub nram ub no ces lawv
sib cav los tau ib tav su , thiab laj hais lus hwv lawm ces lawv thiaj
tau muab lub KOOM HAUM Hmong Association zwm rau GVP lub LFI lawm ,
tsis yog tias lawv ua tsis taus , es lawv muab lo zwm rau VP lub , yog
GVP tuaj thov thov lawv es lawv thiaj muab zwm rau GVP zoo li ntawd
lawm xwb , thaum GVP lawv tau lawm mas lawv coj nruj nruj tsis pub lwm
pab neeg ua li lawm , yuav tseev kom lawv tsev neeg lub xeem ua tus
thawj xwb li no . Li ntawd es thaum 1987 ntawd Nkaj Lauj Vaj thiab Yaj
Txhim Loj nkawd tau los sib tw ua tus Pab Thas mas lawv lub xeem Vaj
mas sau kwv tij thiab tej txheeb ze tuaj puag WI tuaj ua member 3 lub
hlis ua ntej kev xaiv tsa , raws li lawv txoj cai hauv koom haum , cov
nyiaj member yog Lao familly ua tus them nyiaj rau lawv tuaj pov npav ,
thaum pov npav tag lawm lawv tsum tsis them nyiaj ua member lawm ,
txhua txhua lub caij txog xyoo pov npav lawv ua tib yam li ntawd rau
cov member nyob MN thiab WI tib si uas yuav tuaj  pov npav tas li . li
ntawd es thaum Nkaj Lor Vang thiab Yang Txhim Loj nkawd sib tw Yang
Txhim loj thiaj Swb lawm . Hmoob lub xeem mas tsim nyog muab lawb pov
tseg lawm .
YTK

born -- tsis txhob tuaj deb dej saib xwb .  yog xav kom teb kub du lug
tsis muaj ib tug ceg khaub kiag ces kav tsij nqis tes tuaj nrog zes
taws qab teb kom thoob plaws qaum teb thiaj kub txhua kaum liaj kaum
teb es thiaj tsis tau ntem ib tug me ceg khaub kiag ntag ho yawg .  kuv
ces twb npaj tau su tib si tos ncej tsheb mus nrog lawv hlawv teb lawm
xwb tiag .  lawv pib 2pm hnub no lawm ntag no laiv .

Post by Born2beMhong
tej no kav liam thiab laud , zoo li Fresno tab tom hlawv teb nco pas
tawm lug xwb .  MN twb pib ze tsaus rau daim me teb quav nplej lawm
thiab -- kuv saib mas peb cias li nyob deb tsawv saib seb yuav kubnyiab
li cas xwb tiag . peb twb tuaj nyob lub teb chaw no tau 35 xyoo lawm ,
koj puas xav tias peb cias cov ua tij no pab hlawv tej teb no kom
kubnyiab thiab xws peb thiaj li tsua tau them tej nyuav  khauvnroj
thiab khaubntoo lawm xwb -- thiaj li yuav tsi sab sab peb rau lub neej
tagkhi .
born -- tsis txhob tuaj deb dej saib xwb .  yog xav kom teb kub du lug
tsis muaj ib tug ceg khaub kiag ces kav tsij nqis tes tuaj nrog zes
taws qab teb kom thoob plaws qaum teb thiaj kub txhua kaum liaj kaum
teb es thiaj tsis tau ntem ib tug me ceg khaub kiag ntag ho yawg .  kuv
ces twb npaj tau su tib si tos ncej tsheb mus nrog lawv hlawv teb lawm
xwb tiag .  lawv pib 2pm hnub no lawm ntag no laiv .
Cov phoojywg ,
Kuv saib xyoo no txog lubxyoo peb Hmoob yuav sib chua hlab pas lawm
lau .  Tab sis sib chua tas ces kawg peb kev vam meej los txog nej nej
nej   Dony

PY Kwvtijhmoob & Sawvdaws ,
Tej nyuag lus me me no xwb yeej tsis tsim nyog lawv muab coj los ua ib
qho teebmeem loj txog qib uas tau mus dwsn qhab npuasn . Cia kuv lam
comments rau 3 nqe lus no seb nej ho puas pom li kuv pom .
Yog yus ua txhua yam ncaj ncees lawm es ho ntshai tsam lwm tus paub
txog tej inside information no ua dabtsi ? Koomhaum LF puas muaj tej
txoj cai ( bylaw ) txwv tsis pub muab tej statistic ntawm cov voter
registrations no nthuav tawm rau public ma ? Muab tej voting
information no nthuav tawm es ho hurt other candidate li cas ? Raws li
kuv xav mas muab nthuav tawm ces thiaj li yog ncaj ncees , thiaj tsis
muaj tus cheat tau ntag los pob .
Txuj cai yog txuj cai . Txog caij qhib ces qhib , txog caij kaw yuav tau
kaw . Ua li lawv cov election committee ua yeej yog cai lawm .
Ib tug campaigner yeej tsis tsim nyog lees los ua ib tug ntawm pab
election committe lawm ; tabsis twb muaj ntau ntau tus , yog li nws yeej
cheat tsis tau li . Hos hais txog qhov uas ib tug qub board los ua
election committee mas yeej tsis yog ib qhov concern . Qhov uas ib tug
committee leak out tej inside information ntawd yeej tsis yog ib qho
phem rau pejxeem lossis rau lub koomhaum . Nws tsuas hajyam ua kom kev
xaiv tsa no muaj txoj kev ncaj ncees xwb .
Again , what is so secrete about these registration information ,
especially the numbers of each clan members who registered to vote ?
HL

Post by Born2beMhong
tej no kav liam thiab laud , zoo li Fresno tab tom hlawv teb nco pas
tawm lug xwb .  MN twb pib ze tsaus rau daim me teb quav nplej lawm
thiab -- kuv saib mas peb cias li nyob deb tsawv saib seb yuav kubnyiab
li cas xwb tiag . peb twb tuaj nyob lub teb chaw no tau 35 xyoo lawm ,
koj puas xav tias peb cias cov ua tij no pab hlawv tej teb no kom
kubnyiab thiab xws peb thiaj li tsua tau them tej nyuav  khauvnroj
thiab khaubntoo lawm xwb -- thiaj li yuav tsi sab sab peb rau lub neej
tagkhi .
born -- tsis txhob tuaj deb dej saib xwb .  yog xav kom teb kub du lug
tsis muaj ib tug ceg khaub kiag ces kav tsij nqis tes tuaj nrog zes
taws qab teb kom thoob plaws qaum teb thiaj kub txhua kaum liaj kaum
teb es thiaj tsis tau ntem ib tug me ceg khaub kiag ntag ho yawg .  kuv
ces twb npaj tau su tib si tos ncej tsheb mus nrog lawv hlawv teb lawm
xwb tiag .  lawv pib 2pm hnub no lawm ntag no laiv .
KwvtijHmoob ,
Twb dhau 2PM lawm es lawv hlawv teb kub mus txog licas lawm tham qhia
ntxiv seb .

Kangraroo Hmong ;
Tijlaug Yajtshajkoob twb phuas lub ntsiab keeb kwm LFC - MN meen lawm .
Kev xaiv tsa zaum no yuav tsis txawv 6 xyoo tag los thaum Thomas
( Theeb ) Vang ua tag es xaiv tau Nhia Bee Vang .   Tom qab Col . Ly Teng
term tag xyoo ( 1986 ), 2 tug candidates yog Vang Tong thiab Blia Thao
Xiong , Blia Thao Xiong yeej yog  Neo Hom tabsi thaum kawg Blia Thao
tsis tau .  Xyoo 1988 2 tug candates yog Vang Lor ( Nkaj Lauj Vaj ) thiab
Yang See " Glassman ", thaum ntawd kuv yog Yang See tus campaign manager
thiab kuv yog tus Chairman of Public Ralation Committee rau YWMA - MN .
Luag yeej muaj plan tag lawm , vim li no thaum xaiv mas luag ib tug pov
2 - 3 lwm ntawv , Hmoob Wisconsin tseem tuaj pov rau Vang Lor thaum kawg
Yang See thiaj swb .
Tom qab Vang Lor ua tag yog Vang Chia ( Riam ), Chong Bee Vang , Thomas
( Theeb ) Vang , thiab Nhia Bee Vang .  Tom qab Thomas Vang ua tag sawv
daws pom hais tias cov Vaj tuav LFC - MN los ntev , tsim nyog cia lwm
xeem los tuav yog li kev xaiv tsa zaum ntawd 2 tug candidates yog Kao
Xiong ( Nhia Long Xiong President Neo Hom - MN tus kwv ) thiab Tou Su Lee
( Tub Ntxhw Lis )  Tasseng Wa Phia Lee tus tub .   Sawv daws cav zoo zoo
siab hais tias zaum no yuav tau Kao Xiong or Tou Su Lee .  Thaum yuav
xaiv Nhia Bee Vang candidate kiag , cov Vaj pov tag rau Nhia Bee Vang ,
Nhia Bee Vang thiaj tau .  Nhia Bee Vang ua yog lub caij State
Minnesota tshawb Lao Family Community of Minnesota Inc . thiab tshawb
Vang Pao Foundation .
Kev xaiv tsa zaum no peb cav zoo zoo siab hais tias 3 tug candidates
yog :  Chue Pheng Lee , Song Tou Xiong thiab Tou Xiong , tabsi 1 lub hli
dhau los lawm Nhia Cheng Vang candidate yuav ua thiab .  4 tug no yuav
tau leej twg ?  thiab kev xaiv tsa puas yuav txawv zaum tag los ?
Hmoob lub siab yeej tseem yog lub qub .  Cov Vaj yeej pov rau tus Vaj ,
cov Lis pov rau tus Lis , cov Xyooj pov rau 2 tug xyooj .  Soob Tub
Xyooj thiab Tub Xyooj ces swb ua ntej lawm ,  vim lawv muab lawv co
neeg ( cov Xyooj ) faib ua 2 pab pov rau 2 tug , tag cov Xyooj pov rau
tib tug tseem swb qees .   Tag cov Vaj yeej pov rau Nyiaj Tsheej Vaj
lawm , lawv yeej tsis lam pov rau leej twg , yog lawv pov mas lawv yeej
txwv tsis pub Nyiaj Tsheej run .   Cov lis los pov tag rau Tswv Pheej
Lis .  Peb cov uas yog lwm xeem ces peb pov rau tus  peb nyiam .
Kev xaiv tsa tus President LFC - MN zaum no kuv pom lawv 4 tug
candidates yeej siv zog tawg suab raws li kev xaiv nom tswv nyob USA
no lawm .  Tabsi qhov tu siab yog Hmoob tseem muaj pab muaj pawg , thiab
Hmoob tseem muaj xeem .
Rau kuv xwb , term no yog Yang Houa ( Nkaj Huas ) ua , cov Vaj twb tuav
tau 18 lub xyoo lawm ( 1986 - 2004 ).   Cia Tswv Pheej Lis , SoobTub Xyooj ,
thiab Tub Xyooj lawv 3 tug no run .  Yog Tswv Pheej tau cia Tswv Pheej
ua .  2012 ces  peb cia li tsa tes rau cov Xyooj .   Vim leej twg los
yog Hmoob .
Victor Yang

lawv .... cas nrad los ncho pa lug .... tig ntsia ped los .... ncho pa
lug ..... tiam no ysu yug los li no lawm ces ntshia cia pos tuab hau ,
qi muag  xwb laud ....
xav los , txaus tu siab

Npawg nres thiab kwvtij Hmoob sawvdaws ,
Peb ua siab ntev nawb , txawm peb yug tau ib tug yog Hmoob tus Vaj
( Huabtais ) los yeej yuav siv lub sijhawm ntau xyoo rau nws loj hlob
kom tiav txiv .
Hmoob nyuam qhuav kawm tau luag tej kev ua nom ua tswv txoj kev sib tw
ces mam xauj pom cov kwvtij Vaj noj noj yaig kaus thiaj mam los tw seb
puas tau nrog luag saj . Yus cov tsis paub ces luag ua lawm npaum li
cas pwg los tsis paub , tsam no peb Hmoob mam pom luag tej kev sib tw ,
txawm yuav tw yam ncaj ncees thiab tsis ncaj los luag tus ib txwm tau
noj ( tau tswj ) yeej ntse tshaj yus lawm deb .
Kom peb kwvtij Hmoob txhob tusiab txhob chim , muaj ib txhia neeg zoo
ncajncees yeej tsis kam ris lub npe ua raug kwvtij Hmoob feemcoob tim
xyeej . Kuv xav tias Txawm yog tus kwvtij xeem Vaj ho tw yeej tau los
ua zaum tuaj tom ntej no los nws yeej tsis kaj siab vim sawvdaws twb
muab tej qe dig tawg tas . Tus neeg zoo nws yeej tos txais tej tseem
txiajntsim zoo .
Cov Yaj , Vaj , Lis , Xyooj thiab lwm xeem ... los tsam no ntse tib yam
lawm xwb . Qhia rau peb sawvdaws tias tom ntej tus yuav los tw yeej nws
yuav tau cog nws tsob txiv ntoo rau kwvtij Hmoob saib ib txhis uas
Hmoob yuav pom tias tsis muaj kab nteg qe rau , nws yuav yog ib tso
txiv hmab uas txi tau zoo tshaj .
Tej no yog Hmoob li kev kawm mus ua tus coj ( Leaders of tomorrow ) xwb .
Txhob lam cem thiab tim xyeej luag lossis leejtwg li nawb , kavtsij
tsim kho thiab txhim kho koj qhov leadership role es koj yuav los coj
tom ntej no .
Leejtwg txawm tau los ua tus thawj los peb txhob tim xyeej , mam soj
xyuas seb nws ua tau dabtsi zoo rau peb Hmoob khaws ua keebkwm .
X Z

PY Xavzoo ,
Koj tej lus koj hais zoo kawg lawm , tab sis Hmoob tseem tsis tau nyob
rau lub caij muaj kev vam meej li niaj Hnub no .
Hmoob tsis tau pom txog tej koj hais no ib zaug li , tab txawm koj cog
tau tsob txiv zoo nkauj thiab lub txiv qab npaum cas los Hmoob tsis
paub pom txog ib zaug li , yog Hmoob paub txog li koj hais ces , tsob
txiv laus laus lawm , txi txiv me me twb tsis zoo tev noj lawm los
Hmoob tseem tias tsob txiv ntawd mas tseem yuav rov txi tau lub txiv
loj tshaj qub , thiab tseem qab tshaj qub no xwb mas , kuv tseem xam
tsis pom tias Hmoob yuav pom lwm tsob txiv uas tseem nyuam qhuav loj
hlob thiab tseem txi ncws tshaj tsob qub . Xyov yuav yog tiam twg Hmoob
lub qhov muag li qhib tau pom kev thoob plaws rau yus Haiv Hmoob tus
hlob mus dhau tus yau , tus laus dhau tus hluas .
Muaj ntau tsob txiv twb zoo de noj tab sis Hmoob tsis paub pom txog ,
Hmoob xum cia nws zeeg mus .
YTK

YTK ,
Tej koj hais yeej muaj mentsis thiab , peb yeej yuav plhis zujzus vim
neeg yuav sib tw ua tus zoo . Tej tswvyim qub qub ces twb log rau hauv
av zujzus ua neeg siv tsis txog . Peb twb pib pom qhov txawv li ziag no
uas ib tug yuav ntxuav tes huv tsis kam lees tus uas tau ua yam tsis
zoo . Hmoob hais tias ib lub quav tsuag puas tas ib tsum hno , ib txhia
neeg twb pib hloov lawv li kev sau txog ntawm lub cuab xeem .
Yuav tsis ntev lawm peb Hmoob twb yuav tig ntxee mus ua cov Hmoob zoo ,
xeem twg los yeej txawj zoo zujzus mus tom ntej . Tej kev sib tw li peb
tau pom los no thiaj tseem tseem yog ib qho kev qhuab qhia Hmoob .
Txawm yog sawvdaws tsis tau txawj sib fwm los sawvdaws yeej paub qhov
yog thiab tsis yog , yog yuav txeeb lub samxeeb tiag tus uas yeej ib
txwm coj zoo yuav tau kev txhawb nqa dua . Yav tas vim sawvdaws tej kev
txawj tsis tau nto tseem ywj ywj neeg , tabsis txij no mus yuav pauv
hloov thiab yuav tsis siv li yav tas los .
Sawvdaws txhob nyhav siab , txoj kev pauv hloov yeej los txog peb lawm
tus uas coj zoo yeej yuav tau los ua tus coj tus coj tsis zoo yeej
yuav tsis muaj neeg poog nws fim yuav tawm dej txias nws tus kheej nej
mam saib mus nawb .
X Z

yuav kom paub tias tus twg ua txhaum ces muab daim by - law los saib xwb
mas .  puam xeeb yog lub koomhaum non - profit lawm yuav tsum muaj by -
laws los tswj los kav kev xaiv tsa .
tos hmoob tsi vam meej los yog peb tsi txawj si txhawb .  txawm kuv swb
lawm los kuv yuav tau support koj mus vim tias feem coob pom zoo rau
koj lawm .  lwm hnub yog kuv tau los ua thawj los xav kom koj support
kuv vim feem coob pom zoo rau kuv .  li no peb thiaj li muaj kev vam
meej thiab nyob si hauv xeeb .  tiam laus dua mus seb tiam hluas puas
yuav hloov tus nib xaim tshiab .