Listhoj1234 , Thaub awd , cov neeg phem es pheej mus txhom deev tej me nyuam ntxhais Hmoob underage tim Nplog zoo li koj thiab koj 3 yawg kwvtij no mas tseem yuav tuag coobb ntxiv yog nej ttsis tseg nej tej kev liam txwv no .
Hnub no tuag 3 tug xwb tseem tsis tau txaus .
Koj txhob tuaj nthe nthe rau hauv no .
Xa nthe ua cas tsis mus kiag rau tim Nplog es koj twb muaj koj tus me yawm yij ua nai thaj ham loj loj pab koj ne .
Kom koj tus me yawm yij coj koj mus cem Nplog los ma .
Ua cas pheej khav ntawm ntug cub xwb .

Peb Hmoob cas muaj plhus ua luaj laud .
Yus mus thab yus tuag haj tseem thov zej thov zos li no .
Txaus ntshai tiag tiag .

csy Leej twg hais kom lawv mus txiag pim mos thiab mus txiag lawv cov muam es kom peb set ib qhov fund them lawv tej nqi maj koj yawg ruam taub hau loj .
Yog koj coj tau lawv cov txhaj los muag mas kuj yuav tau nyiaj thiab .

You need to setup fund to take care yourself will be better because cov txiag yus tej muam thiab tej me ntxhais mos li nej cais yeej kawg mag thiaj tas xwb On Jan 18 , 11 : 11 pm , ***@yahoo . com wrote : Thaub listhoj aka freedom II ruam , Koj qw rov ualuaj , tsawg zaus hais tib cov lub qub xwb es koj kuj pab nyiaj rau lawv cov mus ploj tag rau blogteb ?

STOP TALKING , START DOING !
Yog koj pab nyiaj rau lawv lawm no ces qhia kuv , kuv mam match koj cob nyiaj .
Hos yog tsis pab nyiaj no ces txhob qw - w .
Qw npaum cas los mus tsis txog qhovtwg .
Koj hajyam qw blog hajyam muab Hmoob tua povtseg xwb na .
Use your head instead of your anger .

Cov yawm hov tuag tes puab cov quas puj tau zoo neej kaj sab xwb os cov yawg , luag lub ncauj lam has ncu ncu xwb tawm sis deep inside mas thank god , thank god kuas xob lug lawm xwb nav , cov tuab neeg lam txwv naj nub moog ua laib luas loj luas loo le hov mas quas puj haj dhluav dhlau haj xav kuas tuag muaj lub ntxa luag txhaj zoo moog tsaj lwm tug tshab kuas raug kev raug cai , cas cov tuab neeg seem le puab cov hov moog tuag theej mej ib cov txhoj sub txhaj le tuag tsawg , yog puab tsis theej mej txhoj hab mas kab tas sawv quas dlawg tseem yuav tuag coob one by one txug kawg mej nwm txug tes tub coob tug lawm , mej yuav tau zoo sab hab ua puab tsaug .

Nej cov hluas twb tsis paub qhov tseeb es nej pheej cem tias lawv mus aimpaum xwb no , es nej pheej xav licas es pheej tsis totaub txog yus cov neeg li .
Yog tias lawv mus daigcaus xwb mas lawv kuj yog muab lawv kaws xwb , yog lawm tua neeg los kuj muab lawv los mus hais plaub xwb .

Uantej nej cov hluas yuav hais ub hais no , nej yuav tau xaib kom zoo mam hais tias , yog tias koj mus uasi xwb es koj cia li mag lawv muab tua povtseg lawm no , es lwm tus pheej hais tias koj mus ua phem xwb no , puas ncaj rau koj lawm thiab mas !!!!!!!!!

Tshaj ed , puab 3 yawm hov tes puab tsuas muaj 2 qhov paub maim xwb mas , qhov ib tes yog moog nrav dlaim aav luaj le xib teg ( nuav tes yog aim paum ua movie sis aim ) hua qhov ob tes yog yuav khwv moog nrhav dlaim aav luj ua teb chaws Moob es txhaj le maag lpd muab hlais laas ntsev lawm xwb mos , luag tsis xav coj lug has ntau ntau kuas theem luag lub sij hawm yog le luag txham le muab hais caj caj kuas taag dlej num xwb , le hov es peb txhaj tas puab moog tuag theej mej ib cov txhoj lawm nua naj , they die ok because they got for what they crave , good for them and some Moob men , no men die no men scare , no men die no new life for wife .

Freedom II , koj txhob tu siab , vim peb haivneeg Mhoob no tsi muaj txoj kev txawj kev ntse -- peb yog ib hom neeg ua tseem ruam ruam .
lawv tsua paub txog nhub nyob thiab nhub " Tshum " tej niag luag kom puv lawv lub plab lub plawv xwb .
luag cov neeg uas muaj leadership effectiveness thiab muaj lub zeem muag pom kev deb -- luag coj txawv peb haivneeg Mhoob no .
yog li koj txhob maj tusiab nawb , vim lawv tseem ruam hwv lawm -- yus yuav tsum tau zam lub txim rau lawv nawb -- vim lawv twb tsi paub txog txoj kev ua haiv thiab txoj kev cawm tus neeg ua yuav txawj quaj rau yus ned .
lawv tsua paub tshum thiab cam kiag li lawv lub siab xav thiab paub txog xwb ...
lawv tsi muaj txoj kev zamtxim , kev sibhaum xeeb , kev pauv yus tus kheej kom txhob coj li yus lubsiab xav xwb , thiab tsi tag li ntawd -- tsi muaj txoj kev ntse kom txog level ua yus paub xyaum hais lus rau lub cai hais lus rau hom twg thiaj li rau siab thiab haum rau tib neeg .

yog li no , koj txhob maj tusiab nawb ..

B2BMh Txawm muaj kev txawj ntse sab npaum twg los yog tsi leem cai hab lammoj le has lug ces taab txawm yog Hmoob tebchaws los yeej nkaag tuab lub haajkhawv ( tuab lub nkuaj/qhov ).
Yog le mas tsi txhob muab tej nyuas kev txomfaav le ntawd lug ua cai has .
Yim has ces yim poob ntsej muag xwb ..

ms Yawm listhoj awd , peb tes yeej yog ordinary Moob xwb los moj or you consider yourself as a genius Moob , ntshai mej cov hluas ho xav le hov xwb lauv .
If peb cov huv sch nuav yog genius Moob taag tug mas kuv kaj tas tsis ntev nuav tes peb yuav take over lub nom teb chaws nuav hab ntshai tseem yuav moog take over saum space hab .

Haj , koj puas pum tas every incident mej cov kws txawj txawj hlub Moob tub tau npinisfit niv , cov nom miv nyuag Moob raug tua los mej tub tau nyaj , cov Moob tsiv lug dlej dlawb los mej tub tau nyaj , 3 yawm kwv tij Moob pluj nuav los mej tub tau nyaj open kag ib tug account , yawm pov mag hlob kav hlaus los mej tub tau nyaj , peb cov Moob tim hav zoov raug tua tsawg tug los mej tub tau nyaj , zoo laag luam npaum le nuav es caag koj tseem yuav tshev lpd ua luaj le hov maj , kuv lam yog koj mas ntshai kuv tub cug ncauj nab luj luj tog xwb poj .
Koj sim ua tuab zoo xav saib mej nim claim tas lpd tua miv nyuam Moob , aub yauj sov puas tseem yuav muaj tseeb , kaj tas 50% yog lpd 50% yog mej qhaj naj nrav kev laag luam lawm xwb kaj , xob chim chim vim tas tej nuav tsis muaj leej twg prove tau tas cov miv nyuag Moob hov yog lpd tua tag , yuav tau ua tuab zoo muab luj hab saib qhov tsim nyog dlaa mam le dlaa hua qhov tsis tsim nyog yuav tau mam saib mam has .

Hmong People , wakeup .
SO what you are saying is Who said so , no one proved so far right , koj puas xav tas look at the hugry volture tes it could be very well the reverse hab nua maj .

Koj mas has funny ua luaj le hov , sub Moob leaders nim yog lpd tuag ntag lov , zoo lam tes has le caag los yeej has tau , kuas Moob leader murder mas yog Moob Meliskas tua xwb caag sij muab lam rua lpd ua tug aub le hov , mej noog ib cov Moob tes puab paub zoo tas yog lpd nyeeg ntawm ib saab tav tua los yog tug tseem lpd tua puab .

Koj yuav tau moog kuas yawm b2bh kws txawj txawj hab ntse ntse muaj high high comprehension level nrug koj sab laaj mas meb txhaj le has lus sis hum xwb yog koj tuaj nrug cov nom ordinary Moob hu nuav thaam xwb tes yeej yuav tsis txhawb koj zog kag le .
Paab mej tu sab tas mej bark wrong crowd lawm nua nawb , kav tsij moog bark rua yawm b2bh xwb nwg txhaj le paab koj aub nab kaub laub lawv 3 yawm kwv tij hov qaab , good luck .
