Caag zoo le txhua txhua zaug VP hais lus mas tab txhaum kuv tas mus
li .  Kuv mloog Hmong Lao Radio thaum 7/13/08 mas VP hais tias leej twg
xav los coj Hmoob mas yuav tau mus nyob ti ti yawg thiab yawg cob qhia
kom txawj .  Thaum yawg pom tias leej twg ua tau cais yawg mam tso txoj
hauj lwm rau tus ntawm .
Tiam no peb nyob rau tiam Democratic free eleect leader tsi yog
appoint leader .  Qhov appoint leader no thiaj muaj detectorship thiab
siv power tas mus li .  Peb tsi need ib tug twg appoint leader lawm nav
rua yog yawg es Souvaasnas appoint yawg thiab tub muab yawg txo
fwjchim lawm los yawg tseem pheej tuav fwjchim tas mus li xwb .
Tus yuav los ua leader rau Hmoob mas yuav tsum yog nws tus kheej
nominate thiab elect by all the people .  VP can nominate anyone he
like but need to elect by the general population otherwise Hmong will
be doom forever .  Kuv xav tias zoo tshaj mas VP cia li mus nrog nws
poj niam menyuam ua si thaum yawg tseem muaj caij no ua ntej yawg rov
qab mus ntsib vajmoob mam mus thov ntawv dua saib puas tau rov los ua
Hmoob tus thawj ib zaug dua lawm yuav zoo dua .

Tus hluas aws , tus koj hais tias yawg Vp mam xaiv no ces , lawv twb
muab kuv ua lawm es nej ua siab ntev , tos kuv mus train nrog yawg loj
1 xyoo tso kuv mam los coj nej , kuv coj tsis ntev nws yog 4 xyoos xwb
kuv mam tso rau nej lwm tus los coj , ua siab ntev ma !!!!!!!!!!!!!!,
cas luag tus loj tsis tau qhia npe rau nej xwb twb xav yuamkev lawm
thiab ma !!

Peb cov laus uas yog cov coj noj coj ua yav tag los suav txij tus nai
npab mus txog VP puav leej coj tus cuj pwm zoo sib xws .  Vim yog lawv
loj hlob thiab ua cov thawj coj rau lub zim txwv ( regime ) ntawd lawm
ces lawv yeej yuav tsum hais lawv cov lus kom phim lawv lub siab coj
thiab xav .  Yawg hlob VP txhawm hais lus tau li ntawd los lub tebchaws
no twb tsis appoint a leader ces koj tsis tag yuav chim rau yawg .
Txoj kev chim ces yeej coj tsis tau kom tibneeg muaj kev sib haum
xeeb , nws tsuas yog ua kom tibneeg sib tawg xwb , yog li koj yuav tau
ua siab ntev qhia cov tsis tau kam hloov .  Cov laus lub hlwb yeej muab
tej lawv ua yav tag los kaw cia lawm , mas lawv kaw tsis tau cov tshiab
cia .  Yog lawv yuav hloov ib yam tshiab mas nyuaj rau lawv kawg , tab
sis yeej yuav maj mam ua kom tau rau yav pem suab .

Dawbliab ..
hais li koj hais no , yeej yog lus kawg kiag li lawm nawb . tabsi , peb
lam tham tso pov tseg no -- ib tug neeg coj noj coj ua thiab ib txwm ua
thawjcoj los lawm , ntshe yog peb haivneeg mhoob xwb os -- luag cov neeg
muaj hlwb thiab muaj txoj kev kawm txawj kawm ntse -- luag hloov luag
tej lus kom raw caij raw nyoo .  yuav hais ib yam dabtsi luag muab xav
tob tob thiab zoo zoo tag luag li coj los hais nawb .
yog yus tsi yog ib tug coj noj coj ua mas thiab tsi yog ib tug neeg
paubtab mas hais li cas los thiaj li nawb -- ib tug neeg paubtab thiab
hnoxaiv lawm tiag .  yog yus tsi thim xav rau yus tus kheej , ces yeej
yog tim yus lawm xwb ... Koj xav puas yog li tiag ?
Born2beMhong