Hnov tias hmoob nyob vietnam tau sawv qw kev tsis ncaj ncees ntawm tsoom nom tswv . raws xom xwm hais mas tias cov nom tswv no ua company muag xyoob ntoo lawv pom thaj chaw twg hmoob nyob muaj zoo xyoob ntoo ces lawv tuaj order/quab yuam kom hmoob khiav/tsiv kom tsoom nom tswv no tau ntov tej xyoob ntoo no muag xwb . hmoob noj nyob tsis taus vim tej kev quab yuam txeeb hmoob liaj teb tej hav xyoob ntoo no hmoob thiaj sawv qw/demonstrate kom lub ntiaj teb nrog pom .
tau ob peb hnub los no lawm . hmoob aw !!! nej nyob li cas lawm os ? zaum tas los kuv pom xov xwm mas vpa ( tub rog vietnam ) thiab lpa ( tub rog blog ) twb tua hmoob tuag 28 tus lawm . zaum no muaj lpa nrog vim xwm txheej zaum no tswm sim npuab ciam teb vietnam thiab blog . raws xov xwm kuj muaj hmoob vietnam tawg rog los rau blog teb ob tog tub rog thiaj koom tes ntes thiab tua kom tau xwb . hmoob os hmoob aw cas lub ntuj yuav muab kev txom nyem tas npaum rau peb neeg hmoob os ...
hnub twg thaum twg lub ntuj thiaj yuav pab kom hmoob txhob mag lwm haiv neeg quab yuam hnav npaum li no na ?
---
txh2maj

Xabmaim 1990s tawm kws muaj cov xibfwb Moob huv lub koomtxoos kev
ntseeg Yesxus pheej moog haub peb tsoom kwvtij Moob nyob Tuam Tshoj
hab Cobtsib lug ntseeg kev ntseeg Yesxus ntawd kuv yeej ntaus lub sab
yau lawm tas nthuav txuj kev ntseeg rua yug tsoom kwvtij Moob kws tsi
tau pum dleb , tej zag , yuav ua siv ua npug luj rov rua puab vim puab
nyob huv cov tebchaws totalitarianism . Dhlau ntawd lug peb tug yeej
nov tej xuvxwm tas tsoom fwv Cobtsib tau yuam kuas cov Moob ntseeg
Ntuj haus ntshaav tsaj hab muaj coob leej kws tau sawv ua xibfwb raug
nteg moog lojcuj . Txawm le caag los xij , ca Moob peem le Moob nyad
saib Moob lub neej yuav tig le caag ntxiv .
nqq

NQQ ,
Yog le koj has lawm . Tawmsis yog yug has ntau ces yug yuav tau lub npe
Traitor hab le es . Just like the WIKILEAK issues now . Yog yug has ntau
ces puab tas yug yog nam dlaab ntxwg nyoog hab nua laiv . Worst than
this , puab tseem  muab yug lawb tawm huv Hmong Society hab .
Kuv xaav mas tsis tsim nyog cov XF nyob txawv tebchaws kws muaj
Freedom of Religion yuav moog haub , moog ntxag peb Moob le hov . Peb
yeej nov xuv xwm tas cov Moob Ntseeg Yexus raug tsim txom nyaav heev .
Thaum muaj kev tsim txom tuaj lawm , Tswv Yexus nyob twg lug paab puab ?
None .  Dlaag le Dlaag xwb . Cas le moog noog Xaab Thoj zaaj nkauj
" Dlaag " es txhaj kaaj sab os .
yim

tijlaug Pang ...,
Tejzag muaj cov SaubMoob Amelikas kws naj nub qw xuvtooj cua yog cov
moog cuamtshuam hab . Paab tusab vim Moob hlub hlub Moob heev es muab
Moob coj moog ua phaj sim phom . Thaum zoo le nuav lawm Moob tej nroj
tshaag tawm moog puas dlaim laj puas yaam tsi muaj nuj nqe . Paab Moob
tusab .
MT

MT ,
Kws koj has txug paab Moob tubsab nuav es , hauv peb zos Moob muaj pes
tsawg paab kws tubsaab ne ..? Cov kws xaav paab Moob los muaj , cov kws
muab Moob muag noj los muaj , cov kws ua dlev tum Moob los muaj , cov
kws muab Moob ntsa rau tim hom phaj sim hneev los muaj , koj niv hos
yog nyob tsau paab pawg twg ..? Kuv le kuv nyob tsua paab kws xaav hnov
txhua yaam , xaav paab Moob taabsws tsis tau ua ib teg num tshwm le .
Tsis xaav ua li cov tubsaab koj has hov , tseem yuav kawm ua qhov kws
siv tau hab cawm tau Moob . Thov paab hlub Moob hab nawd ..
X Z

Mouatony ,
Yog tas tseem yog cov ntawd moog haub puab hab mas peb tsi taag yuav
ua dlaab tsi paab le lawm nawb . Puab yeej muaj tis taag tug le lawm
ces puab maam le paab puab xwb tau lawm . Kawg qhov , le Phiab 2 tug
thaam txug Dr . Yang Dao kuas , puab xuav cua xwb cua tub tuaj lawm les
es ....
nqq

The US Embassy in Hanoi has been following events in Dien Bien
closely .  They have been working with the
Ministry of Foreign Affairs , Ministry of Public Security , and various
religious leaders to prevent further casulties .
It is our position to work with the Hmong in the region by
discouraging them from participating in the movement . Whoever support
this movement would send death to the poor Hmong in Vietnam . Please
let the US Embassy handle the situation .
Please also refrain from talking about " land rights " and " autonomy ".
By doing so , it would only open the door for the Vietnamese Troops to
use their military power on the ground . Nej twb yeej paub hais tias
Hmoob yog ib co neeg txom txom nyem cuag li . Hmoob nyob txog twg los
luag ntxub , vim Hmoob twb pab tsis tau Hmoob tus kheej . Hmoob twb tsis
paub hais tias Hmoob txoj cai nyob qhov twg , ua cas yuav lam mus
ntseeg tej saub , tej tus neeg ua twb pab tsis tau tus kheej ua rau yus
ib haiv neeg raug kev puas tsuaj loj tag npaum no ?
Nyob rau Vietnam , muaj 53 haiv neeg , cov txom nyem tshaj Hmoob los
muaj , cov tau zoo tshaj los muaj , tabsi luag tsis tsim kev kub ntxov .
Ua cas Hmoob nyob txog twg los tsuas pom Hmoob muaj teebmeem , tsuas
pom Hmoob hais tias luag tsis hlub Hmoob xwb .? Ua li Hmoob txawm tsis
muaj peev xwm hlub tau Hmoob , Hmoob tos luag hlub xwb . Yog luag tsis
hlub Hmoob ces Hmoob quaj thiab qw kom ntiaj teb pab xwb lod ?
Yog qw qw ntiaj teb tsis pab ces txawm mus nrhiav teebmeem kom ntxhov
saib ntiaj teb puas pab no ? Qhov no yog qhov ua rau luag tej nom tswv
tsis ntseeg Hmoob , ntxub thiab tsis hlub Hmoob , nej puas paub ? Yog
Hmoob zoo tiag , txawm nyob lub tebchaws twg los yuav tau xyaum ua luag
li pejxeem nrog txhim kho lub tebchaws yus nyob ntawd . Yog yus txom
nyem , mus kawm saib luag lwm hais neeg ua li cas luag thiaj tsis txom
nyem , yus ua raws luag .
Tab ntuj no tseem muaj ib co Hmoob siv txoj kev npau suav , kev xav 300
xyoo dhau los . Vaj Pao tuag ces tas nws txoj sia lawm , nws rov tsis
tau los pab Hmoob ntxiv . Yog leejtwg xav ua neeg zoo ces rau siab pab
tus kheej lawm xwb , Vaj Pao yuav hais tsis tau kom nej ua zoo lawm na .
Cov saub ua niaj hnub hais tias Hmoob yuav muaj av ces niaj hnub pw
xav saib yuav muaj tej yam dabtsi txawv ua rau cov Hmoob ruam tseeg
ces muab tshaj tawm xwb .
More later .
Laura

Thanks , Laura . Xaav tas ntshai mej qhanab moog nrug puab has lug ntxhi
lawm hab nua es , nyaj tsi yog poj ?
Thaus puab muab yawg ?? Pov Vwj/Lauj peg MN dlaim video kws nwg has
txug " tug cawm seej " yuav nqeg lug ntawd nthuav tawm ces kuv yeej
ntaus lub sab yau twj ywm tas Hmoob rov vwm dlua lawm ntshai ib nub
twg yuav muaj ib co Hmoob ruamx nyob qhov twg yuav tau txais tej siv ,
tej npug ntawd . Zag nua tshwmsim lawm tag lauv . Tog laj kam Hmoob ib
txha muab Hmoob cov tub txawj tub ntse lam ua traitors los ntshai
Hmoob yeej tseem muaj tug xyw vwm nyob quas nraim huv Hmoob ne .....
nqq

Nqq thiab sawvdaws ,
Twb yog li nej sawvdaws hais es kuv thiaj li hais tias cov Hmoob uas
yuav ua kom Hmoob muaj HAIV thiab muaj AV rau Hmoob no dua twg tas
lawm . Kuj kam tsij mus qw rau tom UN kom lawv pab Hmoob ziag no ntag .
Yog ua tsis tau dab tsi pab Hmoob zaum no ces tsis txhob qw qw txog
yuav kom muaj HAIV thiab AV rau Hmoob nyob lawm . Leej twg nyob lub teb
chaws twg ces kav tsij kom sawv mus hawm thiaj nyob under lub teb
chaws ntawd rule/law xwb ces thiaj li tsis mag kev puas tsuaj thiab
kev tuag ntxiv .
HM213

surithay aw ...
Hais qhov tseeb li kod tawm tuaj ces Zab lawv qhabnab label kiag tias
koj yog " traitor " lawm no las mas ... Cia tib co ua haujlwm txia - x dej
li cov Neo Hom , CaubFab thiab 411 lawv ua kom Hmoob tuag tas no ces
lawv hais tias yog hlub Hhoob . Hos yog koj pab cheem kom Hmoob txhob
tuag no ces koj yog " traitor ."  Ua zoo tsam Zab mus muab kiag koj cov
Wikileak tuaj rau hauv SCH no ov ...

Sawvdaws ,
Tham li cas los yeej tau , txhob txhawj txhawj thiab nyaj tsuas yog
nyuj ua nyuj thauj thiab neeg ua nees ris li ib txhia tau hais xwb .
Qhov yus yuav tau ua ces nco ntsoov ntaus yus lub npe rau yus tus
hneev taw kom txhua tus nrog paub yus lub zoo , txawm leejtwg tshawb
tau Wikileak tuaj tso hauv no los tsuas tshaj txoj lus zoo rau
sawvdaws paub xwb .
X Z

Xavzoo aw ..... yog tej yaam zoo le nuav es koj tseem has le ko ces koj
tseem nyob dleb ntawm txuj kev hlub Hmoob heev os , kuv xaav naj . Leej
twg moog haub tsoom Hmoob tsi paub qaabhau sawv tawm tsaam tsoom fwv
es ua rua luas tuag tsheej phaab , tsheej pheev yug tseem moog has tas
" nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ris " mas kuv tsi pum qaab xaav lawm
lau .... Hmoob aw ....
nqq

BAVO !
surithay -- tsis yog koj los tuaj laura peb qhab nab lawv thiab los ua
cas .  zoo siab txais tos , zoo siab tos txais .
yog li laura hais lawm los mas .  cov nyuag niaj hnub tuaj qw hauv no ,
nws tus kheej kiag twb pab tsis tau nws , tab sis tseem niaj hnub tuaj
qw kom hmoob muaj teb chaws .  tseg kiag txij hnub no mus .

kwvtijhmoob ,
Txhob to taub yuam kev li koj ... kuv tsis tau qualify ua leej twg pab/
qhabnab . Kuv tseem nyob tus tus li koj paub thiab pom xwb . kuv lub hom
phiaj ces yog niaj hnub cob qhia cov tub/ntxhais hmoob kom rau siab
kawm ntawv thiab nrog luag hais kom peb cov tub/ntxhais hmoob muaj
equal opportunity access quality education xwb . Qhov kuv muab laura
tsab email tso rau hauv no vim kuv pom hais tias Laura hais yog lawm .
Thov kom peb cov Hmoob meskas txhob mus dag dag cov pejxeem hmoob tim
ub tuag .

surithay -- qhov pom ib yam , ntseeg ib yam thiab xav ib yam li koj ces
yeej yog qhab nab lawm los mas .
muab tseeb li koj hais .  kuv twb yeej niaj hnub thov kom peb hmoob
nyob twj ywm tsis txhob phov phov siav ces yog qhov ntawm koj xwb
tiag .

Laura , kuv thov nug koj ... cov lus no  thiab koj puas yog Laura Xiong
Hmong Human Right Watch ??
Ua cas Hmoob nyob txog twg los tsuas pom Hmoob muaj teebmeem , tsuas
pom Hmoob hais tias luag tsis hlub Hmoob xwb .?
Koj pom Hmoob lam iab liam tej no los yog koj xav xwb mas ??
Koj puas tau mus txog tim Vietnam mus inspect tej teebmeem no ??
Ua ntej koj yuav darw koj cov conclusions ... kuv tsis tau pom tias ib
tug civil right twg es yuav hais lus phem rov rau yus haiv neeg zoo li
koj ?
Koj puas pom ib tug African American Civil Right Activist hais li koj
hais  rau nws pab neeg ??

Cov hmoob VietNam tab tom muaj teeb meem no yog cov hmoob SAWV
SAUB .....
Kuv tsis yog lam hais . kuv hais vim kuv muaj neeg paub nrog 1 tug
nyob hauv pab TSWJ no zoo . Nrog lawv tu siab kawg ... tias 1 tug TUB
TXAWJ TU NTSE neeg ntse ntshuav , ua li cas thiaj yuav mus VWM rau tej
saub li no  ????????????
nej saib nws tsab ntawv :
Koj puas paub txog peb hmoob lub neej ? Koj puas paub txog Hmoob lub
neej ntawm no rov ntxiv mus tom ntej li 999 xyoo tom qab ? Koj puas
paub txog Tiaj Rhawv Zeb , lub Nruas Nkauj Iab Txiv Nraug Oo ? Koj puas
paub txog tsob Tsawb , Lub Yiag muaj 9 tus tes nqa ...? Peb haiv hmoob
puas yuav raug luag muab ua cas ...?
Thov koj teb rau koj yeem sai yeem zoo . Nim no tsi hais yog peb
hmoob hos lwm haiv neeg los kuj ntxov heev li . Thov qhia rau T ... me
ntsis tias " Peb " tab tom sab laj thiab tej zaum " peb " yuav muaj 1 tus
Niam Neeg los coj peb haiv hmoob uas tau raug luas txwm txom li 7000
xyoo dhau los . Koj puas xav paub ntxiv txog qhov no ?  tej
zaum peb yuav tau muaj raws li txoj kev npau suav os .
......
tej zaum ntshai kuv yuav siv cov khoom no los pab peb hmoob lub neej
yav no mus saud seb nej puas zoo siab ?
Lub sij hawm no nws yeej txawv heev li lawm tsi xis li peb
tau xav .  tej zaum kuv yuav hais tsi tas lus ces yog tias nej
muaj siab xav pab thiab nrog txhawj txog peb hmoob no thov nej ho nrog
peb koom tes los sib pab sib txhawb zog kom muaj tseeb li txoj kev
npau suav . Kuv muab kuv tus muam tus Xov Tooj es yog tias muaj Leej
twg xav paub txog kuv yuav muab qhia tej yam tsim qhia raws li kuv tau
paub . Yog hu tuaj ntsib kuv thiaj hu tuaj tus Number phone
no :+84987849210 thov nrog Vis sib txuas lus .
Ntawm no yog tus Link Family Radio uas hais txog Hnub Txiav txim 21
lub 5 Hli xyoo 2011 yuav txog no :
http ://www . familyradio . com/index2 . html
Ntawm no yog Tus Lej 666 Part 1 : http ://www . youtube . com/watch ? v=xfdh1_hTYBk
Part 2 :
http ://www . youtube . com/watch ? v=y9iBULVo1pU
Tiaj Rhawv Zeb : http ://www . youtube . com/watch ? v=Uz9_Fqlx7o4
Mam ntsib dua .
Mam rov tso lwm tsab ntawv ntxiv

1 tsab ntawv ntxiv . cov ntawv no , tus tswv tau txais thaum lub 4 hli
xiab
thov nej ua siab ntev nyeem ...
"  Kuv tau raug xaiv ntau 30 tus neeg tau xaiv nyob hauv peb teb
chaws , nim no muaj ib cov kwv tij hmoob luag nrog tau xib hwb hauv
nruab yeeb sib tham tau , chim no yeej muaj ib cov neeg tau mus kawm
ntaub kawm ntawv hmoob tshiab nyob hauv nruab yeeb thooj nkaus thaum
ub Txiv Soob Lwj Yaj sawv nrog HO CHI MINH thiab Nas Phon Vaj Pov . Nim
no peb tau paub txog txoj hau kev yuav raug mus ua cas yav tom ntej
lawm , luag lub hom txwv uas Vaam Meej los peb kuj paub tas , Suav yuav
pab tau hmoob tab sis tsi pub Tswv yim rau peb , tab sis peb los siv
tswv yim ntau heev vim tias ntuj tau pub lub tswv yim rau peb xis li
thaum ub Huab tais David , HT Xas Los Moos ..
. Cov neeg no puav leej yog muaj kev ntseeg ntuj zoo . Lub 5 hli ntuj no
peb yuav sawv nrog Koom Haum Ntiaj teb sib tham hais txoj cai thiab
taij ib qhov av tiag taw ua peb hmoob li ntiag tug vim tias xyoo 1975
luas siv lub tswv yim muab hmoob tua hmoob ua rau peb hmoob tuag yuav
laug tu noob es txog niaj hnub ni no luag tsi tu ib qhov av los yog
hlub peb cia peb ciaj nyob zoo li tus TSIAJ , nyob pem toj roob hauv
pes luag tsi hlub tsi paub txog , niaj hnub nim no Tswv Ntuj tau pab
peb lawm tiag peb yuav tsi tso tseg txoj kev ntshaw no tseg kiag . Yog
leej twg muaj peev xwm rov taw tuam ntuj peb yuav muab nteg kaw cia
thiab thaum vam meej lawd yuav tsi kheev nrog luag muaj kev vam meej ,
nrog luag txawj ntse li 9 tiam . Hnub no kuv tau hais thiab ceeb toom
tias TUAM NROOG CEEB TSHEEJ - HMOOB NOOB NEEJ TSHIAB yuav muaj thiab
vam mej li 999 xyoo uas yuav tsi muaj lub teb chaws twg tau muaj cuag
li . Lub ntiaj teb ni no yuav muab kev Tsov Rog luab kom tshuav tsawg
tus yuav pis tsawg tus .
Kuv tau cog lus ruaj khov heev rau ntawm peb ib tus COJ LUS yog vim
li hnub no kuv tau tso hauj lwm nyob hauv txoj kev ntseeg tseg thiab
muab rau tus tub Npe hu ua Teej Xyooj tau txais luag hauj lwm ntawm
kuv .
Tsab ntawv no yog ib tsab ntaw tu moo ntawm peb ib cov kev txij
laus , cov thawj coj ,  uas kuv tau paub thiab kuv tau txais lub txiaj
ntsim , thiab tag ib tsoom ntseeg hmoob nyob thoob qab ntuj . Kuv yuav
tsi ua rau nej txaj muag txog , yog tias peb muaj lub neej ua , txoj kev
Tsov Rog tsi ua rau peb lub neej puam tsuaj kuv yuav tig log hlub
thiab los tshuaj txog peb hmoob uas yog ntseeg Catholicque ntob thoob
qab ntuj khwb no . Thov nej thov ntuj pab nej ib leej tub , los nej ib
yau kom khom tias peb hmoob yuav muaj lub suab ntshu heev rau ntawm
lwm haiv neeg thiab lwm lub teb chaws vam meej . Nej nco ntsoov tias
nej tseem tshuav ib Leej tub hmoob uas mus npaj txog Hmoob lub neej es
nej yuav tsum thov Tswv ntuj pab kom nws ua tau raws li nws txoj kev
tau xaiv no os . Thov ua nej tsaug ntau .
Peb mam sib ntsib rau ntawm lub LAI MAV II txhais tias : Lub ntuj 2 .
Yog tias tsi pom nej leej tub rov los ces thov nej nov qab kuv mus vim
tias kuv tau nrog Ntxwg nyoog sib koom tes lawm ces nej lom lig nrog
tus zaj 7 lub taub hau nyob hauv ntawv bible tawm tsam nawb mog .
Hnub no kuv tau ncaim nej mus lawm ces thov kom nej pab pov hwm kuv
tsev neeg , kuv haiv hmoob thiab kuv haiv neeg ntseeg uas yog hmoob
nyob thoob qab ntuj tseem tsi tau muaj kev ntseeg thiab vam meej cuag
luag lwm haiv ntseeg .
　Sau Npe : Vis Xyooj "

Ua tsaug tus PY NRES ,
kuv pom li koj hais lawm . Tus Vis Xyooj no yog ib tug muaj tswvyim
mas .
Qhov nws mus  muab  nws txoj sia thiab lub tswvyim pauv rau cov Hmoob
txomxx nyem yog ib qhov zoo .. tsuas yog nws mus qhia yuamkev me ntsis
lawm .
uali .. koj puas paub nws tseem nyob tim Vietnam los twb rov qab los
USA no lawm ?
Tsam no zoo li no lawm ces saib peb cov Hmoob leejtwg txawj dab tsi
los yeej meem ua pab nawb ... Fim yeem .. fiv poj yawm ... fiv dab vaj -
dab tsev ... fiv vajtswv .... fiv ntuj - fivteb ... fiv timtswv teb chaws pab
kom peb haiv Hmoob dim txoj kev tuag nawb .....
Thov ntuj pab lau ....!!!!

Phoojywg Nres ,
Uatsaug rau koj cov information no . Raws li tus xovtooj , nws tsis zoo
thooj li cov zauv xovtooj nyob tebchaws US no , ua li puas zoo li cov
nyob Fabkis teb ? Tus kwvtij Vis Xyooj no puas yog nyob Fabkis teb ?
Txawm li cas los nrog ib tsoom Hmoob Nyablaj nyob Dien Bien tu siab
uas lawv raug kev kub ntxov . Tu siab uas peb tsis muaj ib leej tus twg
kam ua Hmoob tus traitor , coj Vis Xyooj lawv pab saub no coj mus hlob
kav hlau . Qhov result thiaj tshwmsim los zoo li no lawm .
Ib hnub tom ntej no , yog muaj ib pab Hmong los ua CIA rau Hmoob . Tus
twg khwv tau tej lub tswvyim ruam ruam thiab txia txia dej los ua kom
Hmoob puas tsuaj , lawv mus report kiag rau tseemfwv uas nyob lub
tebchaws ntawd . Yog peb ua tau li no mas kuv ntseeg hais tias Hmoob
yuav coj ncaj , coj zoo , coj yog rau lub neej pem suab .
HL