I could get the link but it from Suab Hmong Radio .

Nej xav tias tus yawg nos nwg pua tseem nyob los nws twb tuag lawm ?

Cov tibneeg ua txawj2 hais lis yawg nos , kuv yeej hnov thiab pom los lawm coob leej lawm .

1 . nws mas txawj hais tshaj , tiam si tsis muaj leej twg hais tau nws yuav li !

2 . nws yog ib tus tibneeg twm2 xeeb thiab khib2 pojniam kawg kiag .

3 . nws tsim txom nws tus pojniam kawg kiag , 4 . thaum kawg nws muab kev tuag los lwv kom luag swb xwb .

Nej sim mus nyeem saib , nej xav lis cas !

Ted Vang post http ://www . website . net/index .
php ?
option=com_content&view=article&id=3500 : tsab - ntawm - sau - tuaj - hais - tias - thaum - kuv - txoj - pa - tu - nrho&catid=925&Itemid=86 Tsab ntawv nws xa tuaj hais li nram qab no : “Kuv me nplooj siab tus kuv hlub tshaj plaws haus kuv lub neej , koj yog kuv ob tug menyuam leej niam , thiab tseem yog kuv me leej niam tsev uas kuv xaiv tau koj los .
Hnub no thaum koj los pom tsab ntawv no ces koj txhob quaj , txhob txhawj , thiab txhob ntshai mog vim kuv tsuas yog xav kom koj tau koj txoj kev npau suav tiam no raws li koj lub siab xav xwb .
Koj yeej paub zoo lawm os , tias kuv xav li cas rau koj , es txhob cia kuv hais ntau tshaj no tsam ces kuv ho pauv siab los nrog koj nyob dua ces koj yuav mus tsis txog koj txoj kev npau suav .
Nyob zoo koj mog – nco tsoov nawb mog tias thov koj tsis txhob cheem wb ob tug menyuam tsis pub nkawv los saib kuv .
Vim kuv twb paub tias tsam nkawv ntshai , yog li no , kuv thiaj li npaj zoo zoo heev li lawm .
Koj tsis txhob hloov kuv cev ris tsho uas kuv hnav los yog tsoos tsho li mog – vim koj twb tso kuv tseg lawm ntev – koj twb mus deb deb ntawm kuv lawm os , es kuv thiaj li yuav tsum tau npaj rau kuv kom zoo li txoj kev kuv xav tau .
Txawm yuav ua txuj npaum li cas los nws yuav tsis muaj nqe dab tsi rau kuv tshaj li yam uas kuv xaiv lawm os mog .

Hos , kuv niam thiab txiv los nyob deb deb li , nkawv yuav plhws thiab hlub tsis tau kuv , ces kuv thiaj li npaj rau kuv kom txaus thiab zoo li kuv lub siab xav tau .
Thov koj tsis txhob yog tus los cev lus mus rau kuv niam thiab txiv nkawv mog , cia kuv leej tij laug nws mam li ua tus cev lus mus rau nkawv xwb .
Vim nkawv yuav mob siab heev thiab yuav tsis muaj chaw rau nkawv txoj sia thaum nkawv hnov txog kuv lu moo zoo no .

Kuv leej me nplooj siab – ua cas kuv yuav tig tsis tau lub sij hawm rov qab kom tau rov mus nyob rau lub ncua sij hawm thaum kuv nyuam qhuav ntsib koj li ib feeb xwb los ntshe twb yuav zoo kuv lub siab tshaj plaws li lawm os .
Xav kom lub ntiaj teb no txhob yog ntuj tsim , es yog neeg tsim xwb…ntshe kuv yuav siv kuv lub peev xwm tag nrho es txawm yuav raug nyiaj thiab siv dag zog thiab roj tsha ntau npaum li cas los kuv yuav tig kom tau lub sij hawm rov qab mus ib piag mus pom koj sawv luag ntxhi , thiab hais lus luag nyav rau kuv .
Txhua txhua lo lus koj hais rau kuv lub sij hawm ntawd koj puas paub tias thaum kuv hnov ces zoo li zaj nkauj uas zoo tshaj plaws li xwb .
Txhua txhua yam uas koj muab rau kuv tsis hais lub pob zeb ntawm ntug kev , lub paj uas twb muaj tsis txog lub npe , los yog tej me nplooj ntsuab uas thaum wb taug kev es koj de rau kuv thiab vuag tom ntug kev poob los rau kuv ntawd , nws zoo li cov nyiaj kub thiab yam khoom noj uas qab tshaj plaws hauv lub ntiaj teb no rau kuv .
Kuv paub koj yeej tsis tau xav txog tias nws yuav muaj nqe npaum li ntawv li mog , tab sis , ntawm kuv ces nws zoo tshaj qhov uas koj xav tau .

Xij peem os mog , yug los rau lub ntiaj teb no ces muaj hnub yug los ua neej los yuav muaj hnub rov qab .
Es yog lub caij thaum kuv rov qab no txawm tsis yog kuv caij nyoog los tsuav yog kuv yuam tau vim yog koj ces kuv twb txaus siab lawm os mog .
Kuv tsis chim , tsis tu siab rau koj , tab sis , thov koj txhob ua txuj quaj thiab qhia rau wb tsev neeg , wb cov phooj ywg , thiab wb tej txheeb ze tias koj hlub thiab nco kuv .

Txhob hais rau lawv tias koj khuv xim kuv uas yog ib leeg txiv zoo ntawm koj – vim nws twb tsis muaj tseeb li mog .
Kuv yuav tsis ua li cas rau koj vim kuv twb tsis muaj lub dag zog lawm , yog tias kuv tseem xav yuav ua phem rau koj ces kuv twb xaiv lwm txoj kev tau lawm mog .

Kuv nplooj siab…ntshe vim txoj hmoo tiam no los tsis txog es wb thiaj li tsis tau txais txoj kev hlub uas wb xav tau hauv wb nruab siab li thaum thawj hnub uas wb sib ntsib .
Kuv paub tias koj yeej tsis nco txog li lawm os mog , tab sis , hnub no es muaj kuv ib leeg zaum sau daim ntawv no rau koj uas yog cov lus hauv kuv nruab siab uas kuv xav hais rau koj ib leeg paub , thiab xav hais ua lus ntxhi rau koj xwb .

Kuv xav kom lub sij hawm no es koj zaum ntawm kuv ib sab , hnav lub tiab dawb ntev sua zig hauv av , luag ntxhi rau kuv thiab muab koj sab plhu los pw hauv kuv xub ntiag thiab mloog kuv lub siab dhia li 10 , 000 miles per hour es saib koj puas yuav cheem kuv ib lo tias “thov kom kuv tswj kuv txoj sia nrog koj nyob es txhob ua tej yam niag ruam ruam li qhov kuv xav tam sim no xwb os .
Hnub no ces kuv lub siab quaj dhi vim yog txoj kev hlub uas loj tshaj kuv , loj tshaj lub ntuj thiab lub ntiaj teb no .
Tsuas yog huab tais ntuj thiaj li yuav muaj feem los cheem thiab tswj tau xwb os mog .

Oh…zoo li kuv qhov muag tsis pom kev li lawm , es ntsia li lub computer ib lub pom ib lub ua ob peb lub lawm ces kuv yuav so li no , es cia kuv mus npaj kom tau raws li qhov kuv xav tseg .
Es yog thaum koj los tshawb pom kuv tsab ntawv no uas kuv yuav muab save rau saum wb lub computer no lub desktop , ces thov koj txhob muab qhia rau leej twg li mog .
Tsam ces lawv ho xav tias uas cas kuv yuav ruam ua luaj li , vim kuv tsis xav kom lawv hais koj thiab ho khuv xim txog kuv .
Es cia kuv muab kuv txoj sia los tam nkaus rau wb txoj kev hlub uas wb tau cog lus tseg tau 17 xyoo rau xyoo no os mog .
” Sau Npe : ( darken with marker )/unknown author or sender .

yog nws tsi tau tuag ces kuj txhais tau tias nwg dag heev , neeg dag nyob los hnyav av , kavtsij ploj mus zoo dua ....
yog nws tuag lawm , ces haj yam zoo , vim tias cov txiv neej thiaj li tau mus tuav ncuav tshiab los noj 30 xwb .

neej yag Ntawd yog nwg sob lug kawg rua sau neej .
Yog nwg ncaim lawm ces muaj tseeb le sau tseg rua ntawd .
Yog nwg tseem nyob ces yuav laaj - laaj xaav txug tej kws nyob rua huv nruabsab .
It ' s the moment of truth of what was in his inner thought , sad , but will never surface until his face is turned toward the after life .
