Me kwv Listhoj e , es puas muaj tseeb li hais mas ?
, yog paub tseeb no , yuav tau sib pab hais rau america kom pab peb hais thiab , txhob cia peb hais xwb os .

On Jan 2 , 4 : 17 pm , ***@yahoo . com wrote : Freedom II es , Luag cov paub twb tsis hais cov hais - s yog cov tsis paub xwb .
Txhob qw - w tsam tsi tau mus noj zaub mos - s tim blog lawm os mog .

muaj dab tsis no tuaj pos hauv no rau peb paub thiab hmoob Laos raug arrest ntawv muaj qees leej tej zaum kuv kuj paub thiab yog lis kuv kuj xav paub tias lawv zoo lis cas lawm leej twg paub qhov real thiab detail tuaj post hauv no rau peb paub thiab thanks in advance I hope you will post more imfo about this 1/3/08 Kuv mloog mas zoo li peb sawvdaws cov nyob sab raum thiab lawv tsev neeg kiag los twb tsis paub zoo txog qhov cause es lawv 3 tug Hmoob Mekas no thiaj raug Tsoomfwv Nplog ntes .
Peb tsuas assume tias tej zaum ntshe yog lawv ua tej yam illegal act es lawv thiaj raug arrest no xwb .
Muaj ib co neeg twb predicted tias lawv 3 tug no raug tua tuag tag thaum lub 10/8/07 no lawm , ho muaj dua ib co mas ho hais tias lawv tseem muaj txoj sia , tab sis yog lawv nyob qhov chaw tsaug ntuj lawm xwb .
Yog Nplog muaj txoj kev ncaj ncees ces Nplog kuj coj lawv los hais plaub hauv court seb yuav charged lawv pes tsawg count rau lawv lub txim lawm .
Tab sis Nplog ho cia li muab case no closed kiag tsis hnov ntab ntw tias xyov lawv tuag lawm lo los yog lawv tseem muaj txoj sia .
Yog tej case zoo li no mas Nplog yeej nrhiav tsis tau lawv qhov kev txaum txau yuav muab lawv kaw ntev npaum li no , Nplog paub tias yuav tsis muaj leej twg hais tau Nplog ces Nplog lom txwm kaw lawm xwb .

hluasjp ...

Cov xov ua " peb " hnov txog ntawm lawv cov raug ntes ntawd tsis yog yuav coj los rau public consumption .
Muaj ib co tsi noog tom - ntej/tom - qab ces lam - tau lam haislus , hais raws li kev chim , ces nws zoo hais xwb tsis zoo mloog .
Kuv twb hais ib zaug lawm hais tias tsis yog lawv mus ua Xmovies no ne .

Vws thiab Yis nkawd ob kwvtij ces tsis txhob noog - g lawm tsam tag - nrho lawv cov tsevneeg uas tseem nyob blogteb ho lam ploj lawm thiab nawb !

Tusiab peb tsis tau saib cov ntxhais zoonkauj thiab nyuj - sibnrau ua Vws pheej niaj xyoo xa tuaj muag lawm .

All4one , Thuj Meskas paub zoo .
Txog txij lawv tsis hais lawm ces koj paub lawm lasmas .

Dawbl , Koj puas pau " Gitmo " nram Cuba naj ?
Twb yog Meskas qhovchaw kawneeg kiag , Meska twb tsis kam lawv muaj court hearing rau cov prisoners hauv li ne .

Have a good day ...

Cov Me kwv tij Hmoob Nej sawv daws Txhawj xeeb txog Peb haiv Hmoob Yog qhov zoo lawm nawj , Tiam si peb sawv daws yuav tau pom thiab paub tseeb txog Government laos lub tswv yim kas moos kom zoo , Peb hais dab tsis los lawv thiaj yuav ntshai peb thiab , Yog nyias xav nyias es hais raws li siab nyiam xwb no mas Government laos tsis hais ntshai peb xwb lawv tseem xav luag peb thiab hos , Peb 3 tug kwv tij hmoob ua raug Government ntes lawm ntawv , luag yeej siv kas moos ua kom neeg ntiaj teb ntseeg hos , Yog li thiaj muab lawv 3 leeg neeg ntawv passport coj mus ntaus thwj khag rov rau sab thaib teb , Ces luag li los hais tawm official tias lawv khag rov rau thaib lawm , Kom Lao Government thiaj tsis muaj feem txhaus xwb .

Tsis tas li ntawv xwb peb coob tus tseem paub zoo tshaj no , Tiam si yuav yog sawv daws sib hlub sib pab tiag txoj kev ncaj ncees trhiaj yuav los rau peb nawj .

Tubcajceszoo Tub Caj awv , Muaj li koj hais mas , peb Hmoob yeej paub zoo tias Nplog siv politic los tua 3 tus kwv tij Yaj no lawm .
Hmoob LPDR supporters los yeej paub zoo , tsuas yog sawv daws tsis tau ras xwb .
I nug ib yawg LPDR supports tias , yawg puas xav tis 3 tus kwv tij Yaj no hla los rau Thaib Teb lawm lis Nplog hais , Yawg ntawv tias , qhov hla los rau Thaib Teb mas yeej tsis muaj .
Nplog Nom Tswv Nplog dag xwb .
Yog li nej cov Hmoob LPDR supporters tib paub li ntawv es nej hais tsis hais dab tsi li .

Yog hais tias , Communist ces yeej hais tsis tau li .

Freedom II Thaum luag xav muab koj tua ces luag tias koj yog neeg illigal los tau , txhuayam luag yuav liam txim rau koj ces illigal xwb .
