tej no los yog lus vwm nkaus xwb xav qhosxabnas kom tau neeg mus nws lub church coob kom tau nyiaj xwb .
tej no tsis yog evidencethiab fact .
tej no yog neeg vwm neeg hais tawm xwb .
kuv los twb vwm2 tej tsam muaj tseeb tej tsam cuav li cuav xwb los tej ntawd kuv tias yog vwm no xwb .
ces kuv rov nyob kuv .
yog kuv yuav muab txhua yam kuv vwm pom thiab hnov ntawd coj los ua fact tib si mas hmoob yuav muaj av saisai no ntag ov .
leej twg yuav vwm li kuv vwm los xav tias vwm ces nws vwm nws tsuav nws nyob twj ywm tsi mus tsim teeb meem rau lwm tus ces kav liam nws xwb .

yog nej bau suav nej puas ntseeg tas2 ma ?
lawv bau suav no ceskom nej ntseeg tas2 no nej kam thiab lov ?
yog lawv yuav kom muab nej tus poj niam los yog tus txiv coj mus tua pov tseg no nej puas kam thiab na ?
lawv yeej paub tias yog yuav kom nej ua tej yam nyhav2 li no ua ntej mas nej yuav tsis kam ua lawv thiaj kom nej mus lawv lub tshawj xwb .
tsis yog kom nej mus ntseeg vajtswvxwb lub tshawj twg los tau ov .
yuav tsum yog lawv lub thiab lawv tus pastor mas thiaj tau xwb .
nej ruam los ntse na ?
yog twb ntes tsis tau qhov logic me me no ces tsim nyog mus ntseeg lawv tus xibfwb thiab lub church lawm .

yog laj2 nyob xav tsoos hlwb no ces ua qhov math me me no .

known facts : #1 you know a rectangle page of paper has a total area of 2 square meters .

#2 you know that the one of the side of the page of the page is 10 meters the question is : what are the length of the rest of the sides of the page mentioned in the 2 facts above ?

yawm nom ...
koj yuav tau muab cov video uas nyob dabteb zoo li cas tso s/d saib thiab mas .
Hais lus xwb tsis tau yog tseeb laiv .

On Friday , November 9 , 2012 11 : 55 : 26 AM UTC - 6 , ***@rocketmail . com wrote : Kwv Yawgnomdub , Hais txog zaj uas tus ntxhais tseem tab tom teev dab ntuj hauv Church es txawm ua yogtoog nrog kev tsaug zog thiab muaj ob tus tim tswv coj nws mus saib Nais Phoo Vaj Pov poob rau nkuaj tawg , tej li hais no yog tias tus ntxhais no yog ib tug ntxhais uas tseem coj dab qhuas Hmoob ua tus raug cov tim tswv coj nws pom nais phoo Vaj Pov no mas tej zaum yuav txaus ntseeg thiab , tab sis nws ho yog ib tus ntxhais nyob hauv pawg ntseeg Church ua tus hais cov lus no mas yog ib cov lus " Khu Xab Nas " Lus Ntxias lawm tsi tseeb .

Nyob rau hauv cov lus no tseem hais mus cuam tshuam txog rau DAVID tias David tseem yog ib tug zoo neeg uas tau txais Vajtswv cov lus ib yam li tswv Yesxus , David twb deev Uliam poj niam uas luv npe hu ua Npaxenpas , dhau ntawd mus tseem yuam Uliam mus tua rog rau tej qhov chaw uas muaj yeeb ncuab coob , ua rau Uliam cia li raug tua tuag lawm , thaum Uliam tuag lawm David cia li yuav Uliam poj niam Npaxenpas lawm , tsi tag li ntawd xwb David tseem kom nws cov tub rog uas yog Yau - aj lawv mus tua lwm pab neeg uas yog A - moos lawv tuag coob heev , txoj kev ua phem npaum li no los tus Vajtswv tseem hais tias David yog ib tus zoo neeg .

Vajtswv tseem txais nws ua ib tug neeg muaj Fwj Chim ua Vajtswv tes dej num hnov Vajtswv cov lus , npaum li hais los saum los tsuav yog ntseeg Vajtswv lawm ces txawm dim lub txim hauv nkuaj tawg tsi raug lawm no mas tsi txaus ntseeg kiag li , David tseem ua tau phem tshaj Nais Phoo Vaj Pov 100 npaug nws twb tsi raug txim kiag li ces GVP yuav ua cas raug taus txim li zaj npau suav hais , David tseem muaj npe zoo nyob hauv pawg ntseeg Yexus phau Bible , tus Vajtswv ntuj siab puas yuav lim hiam npaum ntawd rau noob neej cov tsi coj kev cai Yesxus thiab pauj .

Raws li hauv cov lus pov thawj cuav hais mas tias yog ntseeg Tswv Yesxus lawm ces txawm dim txim hauv lub nkuaj tawg thiab txhua yam uas tau ua kev phem no mas yog ib cov lus dag kawg nkaus , cov lus hais ntxiv tias yog GVP yog neeg ntseeg Vajtswv ces nws yeej dim txim hauv dab lub nkuaj tawg no ov lub ntsiab lus yog txhais mus li ntawd , tej li hais no los tsi txaus ntseeg kiag yog dag lawm .

Tsi txhob cia siab ruam ruam li cov XF txoj kev tshaj tawm tej lus qhuab qhia tias yuav tsum mus ntawm tus ntoo khaub lig mus thiaj mus tau rau Vajtswv lub ntuj ceeb tsheej , tej lus no los yog lus ntxias dag lawm , leej twg txawm yuav nyob rau txoj kev ntseeg Yesxus los yog tias tsi ncaj ncees ces yeej nrov vwg rau hauv nkuaj taws tib yam nkaus .

Tus ntxhais zaj npau suav mus pom Ysxus mas muaj Fwj Chim kawg no , yog npau suav cuav lawm thiab , " Tus duab Yesxus uas lawv kos thiab puab rau Hmoob thiab neeg ntiaj teb teev hawm ntawd twb yog daim duab ko cuav rau sawv daws teev hawm lawm xwb , tus Yesxus tiag tiag tsi muaj leej twg yuav nco tau nws lub ntsej muag tias zoo li cas , thaum uas tib neeg yuav los ko duab ua Yesxus mas tsi paub yuav ko lub ntsej muag zoo li cas thiaj phim , cs lawv txawm puab thiab ko tau ntau ntau caum daim tuaj tso ua ke , lawv li los xaiv thaum kawg feem coob nyiam daim duab uas zoo li tus duab tam sim no rau cov ntseeg teev ntag , yog li no yesxus daim duab yog duab cuav , ces tus ua npau suav mus pom yesxus zoo li daim duab cuav ntawd ces txawm yog tus Yesxus cuav lawm thiab , Yesxus yog ib tus dab xyob txhiaj loj uas 7 hnub twg yuav tau mus teev hawm poob nyiaj ib zaug , poob nyiaj txhua txhua 4 zaug rau ib lub hlis twg .

Ua ib tus neeg es tsi muaj txim dab tsi li los niaj hnub thov hais tias kuv muaj txim thov Vajtswv zam txim li no mas yog neeg Vwm lawm , tus neeg tsi muaj txim yeej tsi tau yuav thov leej twg hlo li ntag , thaum twg yog xij tham txog kev thov zam txim txaum es nws tsi muaj txim ces yog tseem tseem neeg Vwm .

Tus neeg ua nom li Nais Npoo Vaj Pov yog tau koob hmoov los ntawd fuab tais ntuj Yawm saub mas nws thiaj tau ua , yawm saub thiaj pub koob hmoov kev txawj ntse rau nws kav nws haiv neeg .
Txhua txhua tus nom los Fuab Tais hauv ntiaj teb no puav leej yog los ntawm txoj koob hmoov uas nws nqa los ntawm Yawm saub thiaj tau ua , txhua yam txim hauv ntiaj teb no raug txiv txim tag lawm ces qaum ntuj los yeej yuav li ntiaj teb txiav txim xwb , plaub ntug hauv ntiaj teb no tsi tau tag ces plaub ntug tshuav nyob qaum ntuj los tsi tau tag tib yam tseem yuav tau hais thiab txiav txim rau thaum kawg .
Nco ntsoov ntiaj teb tshuav plaub ces qaum ntuj tshuav plaub , ntiaj teb tsi tshuav plaub ces qaum ntuj tsi tshuav plaub xwb .

YTK Tseem tshuav tus tub hluas no los mus pom VP raug txim nyob dab teb ib yam .
Muaj 3 leeg mus pom los lawm no nej xav seb puas muaj tseeb .
Tej laus tias yog 3 tus ua tim khawv lawm mas yuav tsum muaj tseeb no laiv .

Tus ib .
http ://www . website . net/watch ?
v=C8ofEv1o3HY&feature=relmfu Tus ob .
http ://www . website . net/watch ?
v=qkb3LYauTTk&feature=relmfu Tus peb .
http ://www . website . net/url ?
url=http ://www . website . net/watch%3Fv%3D79ygZZj5efI&rct=j&sa=X&ei=xXOdUMH6JIGGyAG6_oDQAQ&ved=0CDsQuAIwAQ&q=vANG+pAO+IN+HELL&usg=AFQjCNEmpZ1CS3XkqxjM6T6wFC4cmj - awA Yawgnomdub , Koj tsis tau teb kuv hais tias yog vim li cas nej thiaj ntseeg tus poj niam ntawd cov lus .
Nej cov evdiences or criteria coj los substantiate nws cov lus yog dab tsi ?
Dony Dony Yog koj xav paub tias vim li cas thiaj ntseeg cov lus uas lawv hais tias vp mag txim nyob dab teb no ces kawg koj mus nug lawv peb tus uas mus pom los xwb vim kuv tsi yog tus mus pom los .
Kuv hais li lawv hais xwb .
Lawv hais li ntawm ces kuv ntseeg li ntawm ces kuv hais li lawv hais xwb .

VP txoj lus yeej hais tias thaum ntiajteb yuav kawg mas tej tub tej ntxhais yuav ua yog toog pom tej li hais no .
Ces thaum lawv hais txog Vajtswv lub npe ces kuv cia li ntseeg yam tsi muaj question li xwb .
Yog koj yuav paub qhov tseeb mam ntseeg ces Yexus twb hais rau Thomas tias koj pom kuv koj mam ntseeg ces tsi muaj qab hau lawm no nej .

Kho me me kab ntawv saum toj .

Tsi yog VP txoj lus os .
Yog hais tias Vajtswv txoj lus no nawb .

yog lub hlwb tsawg2 tsis nkagsiab lawv kev ntxias kom mus lawvlub church no ces kaj tsij mus kiag .
nco ntsoov them ib week 10% income nawb .
yog them tsawg dua ntawd vajtswv thiab lawv tus xf tsis pom zoo kiag ces tsis dim lub txim li ov .

kuv mas tsis paub xyov ua cas ho mus ntseeg lwm tus neeg zaj npau suav/vwm li os .
yus bau suav thiab vwm yus twb tsis ntseeg tsis tas yuav kom lwm tus bau suav thiab vwm es yuav kom yus ntseeg li os .
yog xf bau suav tau nrog koj pouniam pw ua ke no los koj puas kam coj koj poj niam mus nrog xf pw ua ke no ma ?

tos thaum ub gvp heev2 los muaj tej hmoob hlwb tsawg tiag2 li tsis paub qhov twg yog qhov twg tsis yog qhia tsis tau lii ces thaum kawg coj mus pov txuv xwb thiaj paub thiab lees sai sai .
coj mus nce dav hlau .
cia lub dav hlau hlau ntswj lub cav kom nrov nrov li twb ya nrog huab ua ke lawm mam kom tub ceev xwm muab niag nyob hauv lub hnab tsaj ib nyuag thawb ib nyuag thawb rau nram qhov rooj kom zoo li yuav poob tiag xwb ces nws twb lees zoj zeeg tias nws txhaum lawm tiag kom txhob muab nws thawb dav hlau .
tus twg tawv2 tsis lees txim mas coj mus pov txhuv li no nws lees yooj8 4 ntug tas sai hmoob thiaj bav kom mus ntsib gvp xwb yog ua 4 loj tuaj vim gvp muaj trick kom neeg leej twg txhaum ces lees zoj zeeg .
muaj ob yam hmoob ntshai tshaj yog pov txhuv thiab kom coj lawm nram qab tshav dav hlau .
gvp siv rau cov spy nws cov tub ceev xwm ntes tau .
nram qab tshav dav hlau kuj muaj pob txha pawg lug hom spy thiab ntag .
hem kom coj lawm nrad xwb ces hmoob twb tias kawg tuag tseeb2 vim pob txha twb ntau nrad lawm .
cov neeg txhaum mas feem ntau ntshai tuag thiab khuv xim txoj sia .
yog paub tias yuav tuag tseeb2 no mas tsuav yog muaj kev dim ces lees zoj zeeg seb lub txim puas me zog .
zoo li cov lawv hem2 cia li mus ntseeg tej bau suav li no thiab ntag .
twb tsis txhaum los rau6siab mus lees tias nws txhaum lub txim loj kom vajtswv zam txim rau nws .

tus neeg tsis tau txhaum li cia li mus lees txim 6 gvp .
cheem gvp tsis muaj nruaj txaus kaw thiab ces gvp rov nug ib lo tias koj txhaum tiag2 li lov ?
yog nws teb lo no tiag tiag no ces tus neeg dawb hu tsis txhaum los gvp ham tsi kom tub ceev xwm coj mus tua vim nws lees nws txim gvp tsis tua ces gvp txhaum rau lub ntuj vim ntes tau neeg txhaum tsis txiav txim rau .
ho yog gvp txiv txim rau tus dawb huv ntawd los gvp tsis muaj txim rau gvp tus kheej vim twb nug ob peb lo yeej lees tias nws txhaum lawm tiag2 . txhob mus xav gvp phem2 vim yog muab peb ib tug no mus ua gvp txoj hauj lwm mas peb tsis muaj neeg ua tau li ntag lub ntuj daim av thiaj cia gvp ua es tsis pub 6 koj/kuv los yog peb ib tug kiagli ntag .

kev nom tswv yog lub ntuj daim av hwm pub rau ua .
tsis yog yug rau daim av lub ntuj no ces yuav tau ua .

muab pivli ib qhov kuv hnov me me tias thaum gvp pib sawv ua nom .
blog ua ib lub bun kom gvp mus koom .
gvp coj tus puav kav daws kauj nrog nws mus tabsis cov ntawd tsuas mus tau nram qhov neeg nyob coob2 xwb pem lub rooj special mas yog gvp ib leeg mus zaum .
gvp txawm mus zaum kiag lub rooj nws mam xam zoj zeeg seb puas muaj xwm tsav tsi .
gvp thiaj pom ib rab bazuskas teeb sab qhov rooj sab tiv taw tuaj rau gvp lub rooj .
gvp xav tias blog ntxias gvp mus tua xwb ntag .
gvp thiaj hu ntuj hu teb kom yog yuav muaj xwm tsis zoo rau gvp no kom pav pov hwm pov yawm .
gvp hu tas lub ntuj tsaus kiag xob laim2 dawb vog txhia chaw gvp saib neeg khiav ri zws ces gvp thiaj nam ntiag rau qhov rooj sab nraud .
gvp mus txog tom tshav dav hlau yuav ya los tsev rau looj ceeb tabsis blog twb txwv tsis pub cov dav hlau tod ya lawm .
gvp mus ncig ncig thiaj pom ib lub uas tuaj deb tuaj tsis yog cov dav hlau ib txwm nyob thaj tsam chaw tod .
gvp thiaj mus hais/thov lub dab hlaus ntawd .
vim lunb ntawd tsis nyob hauv lub nroog ntawd ces blog tsis tau muab lo lus txwv rau nws hnov nws thiaj ua tsis tau tes thaumib tug nom tub rog hais nws ces nws thiaj pab thauj gvp lkos rau looj ceeb .
tom qab ntuj kaj xob ntsiag blog mam nrhiav gvp .
gvp twb los nyob looj ceeb lawm ntev .

yog tsis muaj ntuj pab av pov ces gvp tas ua ntej ntev lawm ...
kuv tsis yog 1st hand kuv hnov ib cov nom hmoob colonel piav xwb ces kuv piav li kuv hnov xwb yog xavpaub mus nug hmoob cov colonel seb qhov tseeb2 yog li cas .

Cov npoj yaig , Hmoob li mas yuav kom Hmoob mloog lus mloog hais tsi tawv nyom mas ua li GVP ua rau mas nyuam qhuav haum xwb , txoj kev tua neeg tsi raws txoj cai lawm mas tsuas yog li 4 tug xwb dua li ces yog tua cov muaj kev tawv nyom hauj lwm sab peeb zeej thiab cov ua tub sab tua lwm tus neeg .

Txawm li cas los GVP yeej tau koob hmoov los ntawm ntuj nrog nws tus kheej txoj hmoo mas nws thiaj tau ua tus thawj , tab txawm mus ntau rog rau qhov twg los muaj yeej tus kheej tsi raug mob , tej no yog nws txoj hmoo .

YTK
