Ib tsoom phoojywg Moob ,
Yog zoo le Yawm Faaj tau clearified rua peb lawm , kuv agree le Tswvyim
cov lug has tas cas peb cov txiv neej xob sawv sib tua vim tej xwm
txheej ib leeg has rua ib leeg es noog qaab tauv hauv xauv . Kev sib
tua ntawd tej nam txiv yeej muaj nyob rua txhua thaaj chaw hab txhau
lub tebchaw .
Amen

Faajkhum ,
Qhov issue ntawd yeej yog domestic issue xwb los mas tawm sis mej cov
khujxaj tsi to taub tas MTT yog ib tug thawj coj tseem ceeb es maag
hlob kaav hlau yeeb lub nyuas nceb quav hlawv ntawd xwb nua lov ? Yog
ib tug neeg muaj hlwb hab muaj leadership skills mas lub mavtais yeej
tsi kawg rua txuj nyuas kev tua yug tug quas puj npug nroj ntsuab ib
zag le os . Mej puas xeev xwm txug has tas his criminal act stain taag
nrho mej cov kubxaj lub meej mom ( image ) nua maj ?
MS

Vimhlub hab Vajnom ,
Tej zag ntawm yug lub zeemmuag mas yuav tsi muaj anything with kev
kubxaj tawm sis tsoom neeg ob caag - especially yug tug yeeb ncuab -
yuav muab tej tim khawv ntawd lug siv ua political tool tawm tsaam yug
cov kubxaj . Thaus zoo le nuav lawd , tsoom neeg muaj zug yuav ntseeg
leej twg dlua ?
Muab qhov domestic violence los sis crime of passion nuav coj lug pev
rua lub tebchaws mas ho txawv lawm dleb heev . This comparison makes no
sense to me .
Nyobx es tug quaspuj ca le hawv yuav muab yug cob rua tsoomfwv Thaib
mas yeej tsi laam muaj hab txaus ntseeg ib zag . Nwg yuav tsum yog luas
has tas luas tsi yeem yuav yug es kuas xaa luas rov moog rua luas neej
luas tsaav los yug tsi quav ntsej hab tseem ua tsiv ua nyaum le ub le
nua rua luas . Luas tau kev twg lawd ces luas txhaj le tau has , yog tas
muaj tseeb . Ib tug quaspuj Moob blog kws muaj txim ib yaam le yug es
tseem yuav moog xum muab nwg tua ua tug dlaab tsi ? Ua zoo nrug nwg has
hab muab nwg xaa rov qaab ces nwg yeej kaw nwg lub qhov ncauj tuag
nthi xwbx mas .
MS

Ham tsis li mas me tub aw ....  Cov koj teev no ces kuv paub tas tib
sis , yawg Yaj Txhim nkias keem ces nws tis nws npe hu ua Yaj Txhim kus
maas . Yog yuav hais tiag ces kuv lawm txiv lawm yog koj yog cov caiv
plawv . Muaj sij hawm zoo mus noj mov ua kes nram zos khab mas yom ......

Ycha ,
Koj txhob mus hais lus li koj ko ...... yus yog phaj twg mas phaj ntawd
nawb ...... txawm yog koj pheej hais li ko es hlob Ntxoov Tswb ( Txhiaj
Vwj Txiv ) thiab hlob Col . Suav Yaj thiaj hais rau kuv tias koj nrog
lawv ib phaj ..... qhov tseeb mas koj nrog DYD thiab Txhiaj Vwj nkawv ib
phaj xwb nad . Koj ces kuv twb paub 100% yog leej twg lawm nad ....... cov
phaj txiv kawm Lycee twb tsis muaj li ned ........ koj ib leeg xwb los
sad cov phaum hlob naj ...... tom qab no txiv Mas yawg Zam Nob tus tub
kuj tuaj kawm Lycee tiag ...... tiam sis yawg yog cov yau ...... ntshai
yog koj lam nqiv lwm tus hneev tua no mas kuj hais tsis tau ...... qhov
tseeb ces yog li kuv hais nawb ...... koj ua tij txhob hais ub hais
no ...... tsam lwm hnub kuv ntsib ces ho mag npluas cawv iab nawb . Cia
thaum twg kuv tuaj pem ko wb mam mus noj mov nram  khab zos nawb .

Kuv twb xav tias zaum no ces Phwvnyawm tau kev tws lawm lauv ... nas
has ua cas yawg Phwvnyawm txawm siv tig hlo yuav mus noj mov nram Qhab
zog pem yawg Ycha lawm thiab ne .... hahahahahaha ...
MS

Moobsib ..... aw ,
Kuv nyuag tij laug no ces yog muab hlawv ua tshauv kuv twb paub
nad ........ koj saib maj yawg Hmoobvajusa ned ..... yawg lub yeeb yaj
tsom mas tsom zoo tas - s rau kuv , kuv caw yawg tuaj nrog kuv noj fawm
tim zos Vib Nais yawg cia li tso tes plau lawm sub as ....... yuav ntau
hli yawg mam rov los no kod ....... kab yawg mus vacatoin lawm
lauj ...... koj ned puas yuav tuaj nrog kuv noj fawm thiab
maj ........ cia hnub twg koj tuaj txog kuv mam coj Zhen neb mus noj
fawm dawb - b nawj .

Phwvnyawm ,
Koj tais nyuag fawm dawbx ces xyov puas yuav tau noj es . Yawg Phiaj
thiab Zhen lawv nyob kiag ntawm ko lawv twb tsis tau noj es , yuav ua
cas kuv thiaj yuav tau noj ? Ntshai yuav tsi khws pes tsawg kaj ....
hahahahaha ... Yog npav noj fawm nrog Zhen thiab Phiaj mas kuv haj
tseem yuav tso siab zog pob .... hahahahaha ...
Kuv saib mas thaub Hmoobvajusa caumx tsi cuag koj ces nws thiaj ua ib
siab rov mus nce pob ntoos xauj peb lawm xwb sub laiv ... Kuv li mas
nws yeej hu kiag xovtooj tuaj nrog kuv tham lawm tab sis ho tom thawj
lub week end uas peb ua fund raising ces kuv tab tom khwv tawm hws lug
thiaj tsis muaj caij nrog yawg tham . Npaj siab tias ua num tiav mam
rov hu yawg no tawm sis phone number ntau li ntau nyob hauv xwb es kuv
tsi paub xyov yog tus twg li lawm . Kuv haj tseem muab delete tas lawm
thiab . Cia li tsi tau hu rov rau yawg li lawm tiag ...
MS

Phwvnyawm .... aw yog hais tiag mas kuv yuav yog yawg thiab hos . Li cas
los kav liam txhob ua li yawg DYD lawv xwb mas , hnub twg koj tuaj txog
MN ua mus tua khab wb mam tham . Cov koj teev npe no kuv paub tas tib
si , kuv dag koj xwb kuv tsis nyob Roob Nyuj Qus nawb kuv nyob Looj
Ceeb Kawm ntawv Nyob tom Dongdok , tab sis cov Lycee yog kuv Phooj ywg
tib si vim 3 coob tus puav leej los tom College Samthong los . Yawg
Suav Yaj 3 yog Hmoob ib teb ib chaw . Seb koj hu Suav Yaj ua li cas xwb
lauv ...... Cia koj ua kwv es kuv ua koj tij kuv thiaj muaj cai txib koj
mus tua npua thiab nyuj rau 3 noj .
Tij laug Chaxwm

Ychaxwm ,
Kuv saib koj paub yawg Phwvnyawm zoo kawg sub as ... hahahahahaha ....
Yog lawm , yuav tsum cia nws ua kwv es thiaj txib tau .... Kuv hnov tias
yawg mas nquag thiab txawj ua noj kawg no ov ....
MS

Tug tuab neeg lim ham noj nyoog le hov es tseem has tas tej nuav yog
domestic issue xwb , tsim nyog tag mas yuav tsum tau muab nwg coj moog
tua le puab tua Samdam lawm xwb , nwg tsim nyog tuag zag nuav kuas tsis
muaj nub dlim rov lug pum nplaj teb ib zaug ntxiv lawm .

Yawg thaub thorns aw
Ntuj teb tav no es koj dua rooj teb twg lawm es tseem tuaj yws yws tus
qab hau dab tsi ntawm ko naj .  Lawv teb cem cem kuv yuav kom cia li
muab kuv daim post tshem tawm no cais kuv cia li muab tshem twj ywm ua
tus poob poob ntsev lawm xwb los hos .  Nyuab hwv cais koj xa $5 , 000 . 00
tuaj rau kuv es kuv ntxiv $5 , 000 . 00 thiab kom tau $10 , 000 . 00 coj mus
xab yawg huam nab tas luaj thaib muab yawg dai li koj hais kiag xwb
los maj .  Koj maj tuaj nyeem tsam lawv ywg ywg cais kuv muab tshem
lawm thiab os .

Moobruam , kuv nam thaub laug nuav tes ntu nuav khwv khwv heev vim kuv
tej qoob loo sav sav heev hab tsaj txhu coob tug es pheej yuav tau
moog tu puab es kuv thaj le tuaj koom tsis tau mej cuag ncua hab tsis
muaj sim hawm tuaj nrug mej cov hluas sis ntsuas paa xwb , kuas kuv tug
laug nuav los yeej pum zoo kuas puab muab tug criminal MTT nuav dlai
caaj dlaab le cov tuab neeg Iraqi muab Samdam dlai rua nwg txuj kev
lim ham nuav lawm hab nawb , tug tuab neeg noj nyoog haus ntshaav txaag
zoo le nuav es tseem yuav khaav tas yuav moog ua teb ua chaw le caag ,
zoo tshaaj plawg le yog tas puab muab nwg caab moog hlob kaav hlaus
lawm tag naj , tsawg ib tug devil nyob tom ntug kev kws tog nqug Moob
le roj ntshaa lawm xwb , cas tug puj nuav ua choj tuam rua nwg taug
moog maag tsuam tob kuas lwm tug Moob txhob maag nwg txov txuj sa
ntxiv lawm , kuv ntseeg lawm tas tej zaag tub tsig yog tug puj Moob
nuav ib leeg txhaj le maag yawm ntxwj nyoog nuav dlov xwb kuas sov
ntshai nwg tub dlov coob tug lawm , txawm le caag los lub ntuj yeej
saib ntsoov tsis pub nwg dlim dlawb dlawb dlo dlo rua nwg txuj kev tua
tuab neeg npug nroj ntsuab le nuav .