Yog ua cas rau sawvdaws lawm ne ...?
Puas yog peb laus dhau caij lawm thiaj khuvxim tej kev nkauj nraug yav tas , los yog peb ua tsis tau txaus , los yog peb tej siab ntsws tsuas muaj kev nkauj nraug ntau tshaj lwm yam ?
Tsis xav tham tej lus no tuaj siab leej twg li tabsis pheej pom tej qub lus nkauj nraug tas li xwb twb tsis paub xav li cas rau peb lawm .
Nej puas xav tias peb tham dabtsi ntau ntau ces peb cia li yuav ua yam ntawd thiab no ma ..?
Tej teebmeem uas muaj tsis tu ncua thiab ntau tshaj hauv peb zos zoo li yog kev nkaujnraug sub .
Yog tias peb caiv tau tsis txhob tham ntau ntau tej zaum peb lub siab yuav kaj thiab yuav txav deb zujzus ntawm tej lus kev nkauj nraug .
Peb yuav ua li cas thaum pom Hmoob tej neej sib faib ntau zujzus tuaj ?

Xav Zoo Thaub , Cas koj tseem hais li ko ...
cov uas nyiam nyiam tham txog zaj twg ces twb yog nws nyiam thiab ua yam ntawd lawm ntag los mos ...
Cov no ces ntshe ib txhia twb yog cov uas Hmoob nplog muab lawv pojniam mus cuab noj $15 , 000 . 00 ntag laud ...
Muaj ib yawg Hmoob nyob Sacramento es twb mag Hmoob Nplog muab lawv tus pojniam mus cuab rau yawg xa ib teg poob $15 , 000 . 00 dollars lawm los mos ...
Ua li no mas tog twg los yog tog poob peev ne ...

Post by k***@gmail . com Yog ua cas rau sawvdaws lawm ne ...?
Puas yog peb laus dhau caij lawm thiaj khuvxim tej kev nkauj nraug yav tas , los yog peb ua tsis tau txaus , los yog peb tej siab ntsws tsuas muaj kev nkauj nraug ntau tshaj lwm yam ?
Tsis xav tham tej lus no tuaj siab leej twg li tabsis pheej pom tej qub lus nkauj nraug tas li xwb twb tsis paub xav li cas rau peb lawm .
Nej puas xav tias peb tham dabtsi ntau ntau ces peb cia li yuav ua yam ntawd thiab no ma ..?
Tej teebmeem uas muaj tsis tu ncua thiab ntau tshaj hauv peb zos zoo li yog kev nkaujnraug sub .
Yog tias peb caiv tau tsis txhob tham ntau ntau tej zaum peb lub siab yuav kaj thiab yuav txav deb zujzus ntawm tej lus kev nkauj nraug .
Peb yuav ua li cas thaum pom Hmoob tej neej sib faib ntau zujzus tuaj ?

Xav Zoo Thaub ,  Cas koj tseem hais li ko ...
cov uas nyiam nyiam tham txog zaj twg ces twb yog nws nyiam thiab ua yam ntawd lawm ntag los mos ...
Cov no ces ntshe ib txhia twb yog cov uas Hmoob nplog muab lawv pojniam mus cuab noj $15 , 000 . 00 ntag laud ...
Muaj ib yawg Hmoob nyob Sacramento es twb mag Hmoob Nplog muab lawv tus pojniam mus cuab rau yawg xa ib teg poob $15 , 000 . 00 dollars lawm los mos ...
Ua li no mas tog twg los yog tog poob peev ne ...

hahahahahahaha .

Caag yuav has tau txaus luag ua luaj .
Cuab rua xaa ib teg poob $15 , 000 . 00 hab tog twg los yog tog poob peev .

Kuv xaav tas hmoob nplog tau peev nua rua qhov niag pog hmoob nplog ntawm yeej tsi xauv nav , ua ntej nwg niag txiv yuav nwg mas nwg twb maag lwm tug xaa xaa qua qhov khoob taag lawm .
Yog le ntawm cais nwg tau peev hos yawg hmoob america txhaj poob peev .

xavzoo , #1 , yog peb twb tsi pom peb lub zeemmuag mus deb , yam ntawd yog yam ua peb paub tshaj thiab tsi muaj leej twg yuav los rhuav tau peb zaj tswv8 ( opinion )..
vim nws yog kev nplees kev yis xwb ....
nyob tsi qhia neej , tuag tsi dab ...
tham npaum li cas los , ib leeg tshum tsi tau rau ib leeg tias koj hais tsi yog , los kuv hais tsi yog .
qhov no , thiaj li yog lawv txoj kev txawj thiab kev xav txog lawm xwb .

#2 , vim peb laus lawm ...
yog tsi tham txog tej no ces zoo li pajhlwb twb ua haujlwm tsi zoo lawm -- zoo li ib sijhuam xwb , twb yuav tag ib tiam .
yog li , thiaj li muab tej niag kev ntshaw ntshaw no coj los tham , seb lub siab puas yuav nqi thiab zoo xws .

#3 , vim peb tham tau xwb , ua tsi tau ...
we all can talk , but cannot walk because we are so much wanted to be our own righteousness .
we will not cave into someone ' s else ideas/ideals .
vim lino , peb thiaj li tsi kam tham dabtsi li -- tsua yog tham txog zaj koj hais no mas peb thiaj li tham ua zogqees thiab ua qawjqees xwb .

hais li no xwb , koj yuav nkagsiab zoo lawm .

Born Bro .
Born , Koj hais muaj zoo reason thiab los mas , kuv tsuas xav tau tias peb kwvtij Hmoob twb ntshaw txoj kev zoo kawg li tabsis tsis pauv tej lus tham li es yuav ua cas txa tau zujzus rau qhov zoo tshaj .
Vim tias thaum twg leejtwg post txog ib topic uas hais txog kev nkaujnraug ibtxhia hais tias lus dev no ces txawm ua rau sawvdaws tham tsis paub dhuav li txawm yuav post 1000 posts los yeej tseem so interest peb li kwvtij Hmoob .
Kuv thiaj xav tias yog peb pauv tau ntshe yuav pauv me me zujzus kom sawvdaws tej hlwb hau txhob focus rau kev ua hluas ntau .

Ib qho ntxiv kuj yog tim tej yam uas nyob tas mus li hauv peb lub siab ua teebmeem rau peb , Peb tej zoo neeg , zoo thawj coj los twb samtam tas rau tej lus hais no thiaj xav tias cia muab tham kom sawvdaws nrog totaub seb puas yuav pauv tau sawvdaws li kev tham lus .
Thiab seb puas yuav reduce peb txoj kev rhuav lub cuab yim neej vim tsis paub tiv thaiv li cas lawm .
Pab xav thiab seb peb yuav sib pab tau li cas .

Xav Zoo
