tuaj nyob tim meskas no ntev thiab rog dhau yog yuav ua luam dej thiab nkag qa thus mas tsis yog kuv hom li lawm .
thaum nyob tim blog thiab vibnais mas qab thus qaum thu los xab npais .
tabsis thaum ntawd yus yog li 50KG xwb hos tsam no ze250 lbs lawm ces txhob thab mus qab thus li os tsam ib ntsis yuav tawm los qaum thus ces ho tau nqos dej ntau pas zog lawm ces plab zais mam ntab taus mas NYUAJ tseeb2 .

AUB thiab tshis mas kuv yeem noj tshis .
ob tug no yeej qab yuav luag sib xws tabsis tshis mas tau lub npe zoo zog rau ob tog tib si .
kuv coj menyuam mus tom U rov los txog no ces kuv mam mua AR mus yug qaib , npua , thiab tshis .
los xyov yog kuv yuav tsis yug ib hom cov no li kuv mas ntshe mus nyob tom lake nuv STRIPER uas yog hom zooli whitebass TABSIS LOJ thiab ntev dua .
MN mas tsis muaj hom ntawd .
TABSIS raws li youtube VDO mas AR muaj STRIPER loj ntxim zoo nuv kawg lawm .
ces yuav mus lawm nrad nrog lawv nuv ib zaug .
ALASKAS mas ho yog SALMON teb chaws .
kuv mas tsis nyiam SNOW li ces ntshe kavliam AK nws nyob nws AK .
kuv lam mus AR xwb haum siab nyog lawm .

born aw -- xav paub thiab pom qhov tseeb ces yuav kiag pib dav hlau ya lawm tid xwb las as .
xa nyiaj mus tsis tau dab tsi los .
mus kiag lawm tid es thiaj tau qhab cab hov haj ..
haj ..
haj ...

koj tham txog qhov mus ua nkauj sponsor , 3 - 4 xyoos dhau los kuv muaj ib tug cousin nav loob tuaj saib peb teb rau minniesota no .
peb ua tau 1 lub party fund raising rau yawg .
kuv los nrog yawg hu tau 1 txoj nkauj thaj video ua ke rau yawg nqa mus txog tid xwb .
yawg coj mus rau lawv pom tas xwb ces twb muaj coob tus zaub mos hu tuaj rau kuv kom mus ua sponsor tos lawv lawm no hov .
yog hnub twg rov mus txog tid thiab yog tseem tau cov khov kho li koj nrog kuv thiab ces hauj lwm yeej ua tsis tas li tiag .

idonotknow -- ab ..
ploj me ntsis qab thu cev tes mus txhom ntawm 2 kis nyuag zeb xwb txawm plab zais me ntsis los yeej tsis ua cas li os .

Tsi yog ib ntus no cov me mos ab tim nplog tsi tau nyiaj siv lawm los cas , Lawv rov qab tuaj txhib yeem ntxiv kom thiaj pov tau cov yawg thaub hmoob Amekas ne ..

Le lundi 18 février 2013 02 : 04 : 41 UTC+1 , Born Tsi yog ib ntus no cov me mos ab tim nplog tsi tau nyiaj siv lawm los cas , Lawv rov qab tuaj txhib yeem ntxiv kom thiaj pov tau cov yawg thaub hmoob Amekas ne ..

Phuajxab , ntshe yuav muaj tiag lawm thiab nawb ...
LOLz !
kawg kwvtijhmoob twb yuav kom kuv cias li yuav ib davhlau mus kiag lawm tiv no ned .

kuv muab xav lawm , yug twb yog Asnyas Xejthim lawm , yuav tau pab lawv thiab yus cov hmoob thiaj li yuav tsi txomnyem tiag nawb .
tej tus ntxim ntxim hlub li ntawd , yog koj hmoob tsi mus hlub hmoob -- cias rau lwm haivneeg hlub lawm ...
tsi zoo kiag nawb .

vim tias 1 qho 2 qhov los yeej yog nyiaj ua ntej ...
xwb tiag ned .

hahahahahaa ...
thanks , yeej yog lawv txhib yeem lawm tiag .

Born LAWV ZAUJ YASSUAB yeej muab TSEEB yam twg los nyiaj ua ntej thiaj tau .
yog xav tau tus ob ob txoj kev hlub LOJ2 los yog nyiaj ua ntej .
lawv tsis tau nyiaj ces lawv ua ob ceg tawv thab tsis tau .
yog lawv pom nyiaj mas lawv nyob 6 yus ywjsiab vim nws tias nws tiav nkauj lawm .
yuav tawb , hnia , deev , los yeej tsis ua cas no ov .
mus saib nov ma .

http ://www . website . net/watch ?
v=emvCnPFwEqA tus ob2 li no nws TIAV nkauj lawm nws tsis ntshai peb cov laus nraug hauv SCH no li lawm no na .
yog ntsib kuv mas nws kawg THOV tseeb2 tsis vim mob2 rau yam LOJ tabsis yog nws VWM lub siab thiab lub cev tsis sib haum .
lub siab xav muab kuv thawb POV TSEG tabsis lub cev internal organ thiab ob sab tes pheej RUB kuv kom nyob kom ze nws tshaj xwb .
num tiav nws kawg sawv tus pb tw nyhav2 los xuas nrig ntau kuv pig poog thjiab CEM siab PHEM muab nws 6txim sab tas2 vim nws tsis paub ua cas lub ncauj mas kom kuv TSUM los lub cev thiab sab tes PHEEJ RUB kom kuv txhob TSUM .
nws yuav CHIM yuav QUAJ los puag kiag rub zog rau xwb ntiag nws ces kawg rov luag ntxhi qhau cev zooj nyoo los rau yus xwb ntiag .
tev qe tseem nyuaj zog .
ib ob tug cov ob2 tim meskas no uas tsis yog mos2 lawm twb yog 24 rov saud los yeej kawg THOV kom txhob 66txim 6 nws lawm .
yus nug lo lus tseeb seb nws xav kom yus ua li cas ?
nws tias nws tsis PAUB LAWM .
yuav kom yus tsum txhob tham txhob thab nws lawm no los nws twb nco2 tseg tsis tau yus .
yuav kom yus HLUB puag nws no los zoo li yim puag ntev nws haj yam tsis kam yus txav deb ntawm nws li lawm .
TSAM NO yuav ua ZAJ TWG LOS ZOO LI TSIS YOG TIB SI LAWM .
NTSHE KAWG TUAG TSEEB2 LAWM XWB .
kuv khawm rub kiag los tias xav TUAG no ces los NOV .
NWS KAWG ROV NTAU YUS ZAUM OB yus tias yog tsis txaus siab no kuv mus nraum tsheb mus tsev lawm ov no mas nws ham tsi dhia cauj2 los khawm yus nws twb tsis muaj ib yam ris tsho li lawm .
yus xav tau li cas lo nws mloog lus kawg tuaj lawm .
tus ob2 24 tom U ces twb VWM TAS .
twb kawm tau BA xav tias heev txaus lawm TABSIS lady yam natural reaction mas yog yam thiaj control tau poj niam lub siab .

tus ob2 li no yog ntsib kuv mas nws kawg YUAV tsis YUAV ces TUAG KIAG tsis tuag yeeb los kawg tuag TSHUAJ tsis tuag nram dej los kwg tuag pem pob tsuas .

Kwv Born , 1 . yuav ya tuaj nre ua si rau Los Vegas tag ces li rent tsheb tsa mus saib grand cannyon , mam li los saib cov ntoo loj loj thiab siab siab , dhau li ntawd yuav nqi los saib hmoob noj 30 fresno -- los saib tijlaug Dr Wahoua thiab tijlaug Phiajzeb lawv , mam li dhau mus lawm nram koj tu ua tij -- yog mus tau yuav mus saib Nkauj Mev ...
hahahahhaa vim koj tham tau haib dhau hwv lawm ....
LOLz ....
mus saib Mevteb , dhau li ntawd mam li nce los rau San Francisco ces mam li nce davhlau pev rov los tsev .
 kuv npaj ze li 20 hnub tuaj ncig ua si xyoo no , li cas los wb ob kwvtij li sibtham ntxiv xwb lub sijhawm ntawd koj ua tij puas khoom ...

Raws li koj qhov plan tuaj xyuas peb no mas zoo li cov zog rau koj lawm .
Yog koj tuaj rau Las Vegas koj mus xyuas Grand Canyon tag mas koj yuav tsum xub - b los xyuas kuv wb mam mus nram Mevteb mas ze dua , koj los Vegas los rau ntawm kuv no yog 250 miles , mus ntawm kuv no rau San Diego Mevteb yog 100 miles .
Wb mus Mev teb rov los pw ntawm kuv no tag koj mam mus nce mus xyuas ntoo loj .
Ntoo loj koj yuav mus xyuas mas nyob ze Fresno zoo li mus ntawm ntoo loj rau tom Fresno yog 60 miles xwb sub .
Yog li koj yuav tau ua li kuv piav no koj mus noj 30 tag ces mam nce mus San Francisco mas thiaj tsis tau mus rov los nram qab teb no .
Koj mus txog Fresno ces twb yog nrab ke lawm .
Yog koj yuav tuaj tiag - g mam e - mail rau kuv nawb .

Sib ntsib dua
