Soua ,
Txiaj Kuam Vaj tsi yog kuv tus phoojywg , Txiaj Kuam mas kuv hu nws ua Vauv Txiaj kuam rau qhov tias nws yuav peb ib tug ntxhais hu ua Ntxhais Yaj uas yog Yaj Yaj thiab Yaj Phooj lawv tus phauj .
Yog li hais ces neb yeej sib paub zoo lawm tiag , kuj yog ib qhov zoo kawg . Hos ntawm qhov koj hais tias kuv ho mus tham Misnas ntawd mas tsi muaj ov , kuv laus heev lawm , kuv lub hnub nyoog twb 63 xyoos tawm yuav mus rau 64 lawm les .
Thaum 1989 mas kuv tau tuaj nrog Txiaj Kuam Vaj , Nyiaj Yig Yaj , Her Dang , Ntsuab Pov Yaj , Pov Her thiab coob tus ...... etc sib tham ib zaug txog tus phajhauj niam ntawv , thiab yuav los txua lub tshuab ntaus ntawv Phajhauj uas lawv muab tis npe hu ua phajxis " computer " ntawd , ces peb sib paub zoo zog thaum ntawd los xwb , rau qhov kuv yog ib tug cag Caub Fab thaum xyoo 1975 los thiab ces lawv thiaj caw kuv tuaj rau hauv Saint Paul MN no .
YTK

Zuagpaj ,
Raws li kuv paub mas koj tsi muaj txwm kuam , tab sis koj muag qws txob , ua zoo tsam ces koj rab qws txob ho chob Zuagpaj qhov quav nawb . Vim muaj qw txob thiab  lub nplos khib nyob ua ke xwb ces kawg yuav tau muab lem mus rau hauv Zuag Paj lub hus khib xwb xwb thiaj tag les .
ອາຈານ- TseemYeej thiab YTK sib tog los muaj qab muaj hau , muaj chaw txawb chaw rau , muab lub tseem ntsiab ntawm txoj kev paub tob tuaj sib tsoo ov , hos koj li ces mus hais tej nyuag Depression uas tsi yog yus li feem xyum , nws yog cov Dr . li dej num xwb ne , tu siab ntau uas koj ua ib siab nkag hauv ອາຈານ- TseemYeej ob ceg tshwm sab nram mus lawm ncaj nraim mus plhis dua npe tshiab tuaj los tseem tuaj hais tej lus qaug qeb li no xwb ces ceeb laj peem tsheej li laus Zuag Kaus aw .
YTK

YaWG HLOB ytk ,
Ua cas 9 tug koj tsis nros , 10 tug koj tsis nroo , koj ciali lam tsintsees MisNas thiab Npaub nkawd hais xwb ?
Puas yog koj tab tom nqhiav kuv li​ຈຸດອ​ອ່ນ hais lov ? Okay ! Nkawd yeej yog nkaujfa qheb rooj lu 24/7 tos qhua ntag nawb . Yog koj xav tham ces kuj mus tham xwb !.
Nplog yeej ib txwm hais tias " Ntoo qaug ces hla tau , tabsis , neeg qaug no ua zoo saib tso " no laiv . YTK tsis tau yog fuabtais tsav kuv tus TseemYeej no tsob noob nawb .
TseemYeej .
TseemYeej .

Zuag \paj awd ,
Qaib sam ua cas ho tswm taus koj niam kom muaj koj maj ? Koj rov mus nug koj niam seb teg kuv rho kuv rab kasnoos tswm koj niam puav zoo nyob no xwb . Hahaha ....
Koj twb lees tias koj yog kuv niag tub tsaub lawm nev ?
Koj txiv TseemYeej .

ອາຈານ- TseemYeej aw ,
Aub yaub cas yuav kub ua luaj li nab , ອາຈານ- yuav tau xyuam xim me ntsis thiab , qhov kuv mus ntsib Misnas mas tsi yog kuv yuav lauj num mus nrog nws tham nawb , yog peb mus noj mov sis ntsib tom thawj xwb , kuv ib txwm yeej tsi paub nws thiab tsi paub tias nws nyob pem MN , kuv yeej tsi tau nrog nws tham txog koj ib nyuag qhov hlo li ne , ua cas yuav txhawj tsam kuv paub koj ຈຸດອ​ອ່ນ- ua luaj li ne , tos luag tej laus piv txoj lus hais tias yus yog niag neeg tub sab ces luag tej piav luag tej lwm tus tub sab ncaj yus qhov uas yus ua ces yus xav tias yog lawv paub yus lawm no ces yog li qhov koj xav no ntag laus .
Tsi tag li ntawd xwb kuv twb tsi paub tias Misnas nrauj txiv lawm thiab ov , niag laus li kuv no lawm kuv puas yuav ua laus raug lawm thiab ? es yuav hais li ntawd rau koj tej nkauj muam thiab ntxhais li ntawd rau kuv . Npaub mas kuv tsuas hnov tias los nyob rau MN lawm no uas kuv twb tsi tau ntsib nws ib zaug li ne .
Koj yog ib tug zoo nus los zoo txiv ntxawm rau nkawd mas twb tsim nyog tias koj yuav tau teb hais tias , Misnas thiab Npaub nkawd yog kuv tsev neeg ntag , nkawd tsi muaj txiv lawm los tsi sib nyiam , yog tias leej twg muaj siab cia sau los ho mus xyuas mus tham saib puas sib nyiam yog sib nyiam no los tsuas muaj peb yuav tau neej tau tsav tau nruab tau ze xwb , cuaj tis txheeb yim tis ze mas yim huab zoo los pauj , tsuas ntshe peb tej ntxhais tej nkauj muam ho tsi phim nej xwb , hais li no xwb twb tau lawm nav ua cas yuav ua qhov ncauj cuag li yuav tawm hluav taws li , luag twb muaj poj niam khov kho lawm es leej twg yuav mus lob tej niag kev nyuaj siab ntawd los coj no .
Kuv hais cov lus saum xwb ho txhaum loj npaum cas no los ອາຈານ- aw hais li ntawd xwb twb txhaum lawm no es koj txoj cai yuav ua cas siv tau rau sawv daws no nab , ອາຈານ- mas tseem zuag tshaj rab koob txhaj tshuaj lawm thiab laiv , kuv tsi tau pom dua leej twg es ib los los txhaum ob los los txhaum tag huv tib si , hub cas yuav nplee hniav ua luaj , kuv tsi tau hais tias kuv yuav tsav koj tso noob no ov , yus lub noob txiv zoo li cas ces tsuas tuaj tau zoo li ntawd xwb los mas ອາຈານ- aw . Ua cas Zuag Paj hais yuav raug ua luaj li .
Koj sim qhia kuv saib , lo lus twg kuv hais tau tuam mom siab ອາຈານ- tsev neeg rau lub khoom tshwm twg , Kuv yeej ib txwm hnov luag hais tias rog Paj Tsab no laiv , qhov no txhais tau hais tias thaum ntxov ub koj txiv Paj Tsab tau ua ib tug thawj hau peeb coj Hmoob ua rog ib zaug los lawm nws thiaj muaj lub koob npe ntawd nrov rau tib neeg tham thiab hais tawm txog rog Paj Tsab , es yog tsi pub leej twg hais tau yus tsev neeg ib los li no , yus puas yuav nyob nrog tau rau lwm tus thiab , ອາຈານ- ua khw muag khoom no ອາຈານ- twb yuav vam khom tsoom neeg tuaj pab thiab sad , yog tsi muaj neeg tuaj pab no puas yuav sawv mus taus thiab no .
YTK

2 tus brothers , TseemYeej thiab YajTshajKoob , saib tsis tau peb cov pojniam li neb es peb cov txiv neej Hmoob niam no thiaj pheej muaj muaj teeb meem ntag los mas .  Twb tsis paub qhov tseeb tias luag yog leej twg tiag los sawm siv liam tias luag yog tus ub tus no .  Pojniam mus ua hauj lwm xwb los sawm siv liam tias yog mus deev hluas nraug .  Coj li neb coj no es peb cov txiv neej Hmoob thiaj mus nyob jail coob coob ntag .
Seriously , kuv ntsia neb 2 tug kov mas zoo li 2 tug me nyuam yaus xwb .  Thaum neb 2 leeg xwb no mas neb zoo nkaus li 2 niag miv thiab dev sib tom kig kig keg keg xwb , tab sis thaum muaj lwm tus ib nyuam los cuam tshuam no ces neb ho rov sib yaim neb 2 lub niag qhov quav nplij nplij nploj nploj tuaj lawm thiab . Tham lus thiab coj li neb no mas tsis yog txiv neej yawg li nas .

TseemYeej , oil , oil .... yus muaj muam zoo nkauj , ntxhais ntxim hlub luag thiaj li piav txog xwb los mas , rub siab loj - j . Tsis yog Misnas thiab Npaub nkawv thiaj li ua pojnrauj xwb . Peb txhua - ua tsev neeg yeej muaj muam , muaj ntxhais ua pojnraug ib yam . Kuv xav mas YTK yeej nyiag nyiam Misnas lawm nws thiaj li piav txog Misnas ov . YTK , yog pom luag ntxhais duav liag , luag muam ncej puab dawb xav tham ces ua zoo qhia rau peb cov hauv no , peb mam li pab tswv8 tswv9 rau koj los tau nawb .
Suav

Me muam nkauj Zuagpaj awd ,
Kuv nim , saib tsis tau koj qhov twg naj , sim taw kiag lo lus kuv hais tsis yog los rau kuv paub thiab soj ? Yog koj taw tsis tau ces coj koj niam tuaj rau kuv xa ib nk7ua ntxiv nawb .
Tej zaum aim koj niam los yuav zoo koj nyob thiab laiv . Yog tseem tsis ntxim siab ces koj ma cuab dav - v rau kuv xa ib teg pov khawv nkaus las mas nawb - b - b .. Hahahaha ....
Yor Dad TseemYeej .

oy .....
cov yawg .. yuav hais lus phem li cas los hais tau ... temsis xob kis mus rau kwv rau tij , rau niam rau txiv ma ....
txawj hais lus dabtsi yimmeem hais , temsis keep it between the two person xwb ma ... nej mas , cas tsi txawj sib ceg li ...
yh

neb mus tham lwm tus hluas/laus nkauj neb tsis tham nws nws thiaj muab neb TSAWM kom txaus2 yees .

Niag Doctawj Depression no nws yeej zoo siab hu kuv ua nws txiv lawm nav . Koj sim nug nus seb maj .
TseemYeej .

Koj hais yog kawg lawm nawb . Niam p . m ntsws ntsee li ntawd es yuav ua cas maj ?
TseemYeej .

Zuagpaj ,
Yog ib niag txiv neej muab lub npe poj niam cuab qhov quav rau lwm tug txiv neej tswm ua cas yuav gay ua luaj ko .
Luag li mas luag xyuas zoj qhov twg koob mus yoj xov los nyog ces luag nkag kiag rau kis ntawd lawm , hos koj li ces koj ua ib siab chaws hauv ອາຈານ- TseemYeej ob  ceg mus lawm ntsiag moo tsi yuav lub npe qub lawm , ho rov qab ua loo zuagpaj tuaj , tab tom this lwm tus rov qab muab koj tsuj dua ti txha nkaus lawm xwb ces tag li lawm ov , yog tswv yim tsi txaus ces ua ib siab mus yaim Phoojywg ob ceg ces tau lawm , koj txawm yuav txia ua leej twg tuaj los koj hais koj cov qub lus xwb ces twb paub koj lawm .
Ib tug zoo poj niam yog tsi tau muaj phim xab nkab dab tsi no nws yeej tsi lam yuav tuaj hais tej lus dog dig li koj hais no ib zaug . Koj mas 100% yog PhoojYwg lawm ov , yog yuav rau mas koj yuav tau mus ua twm nyuj noj zaub kom ntug txaus txaus li rov tuaj nrau dua saib puas yeej xwb les .
Yoj koj lub txiv tsi qoos , ces koj coj mus cog rau qhov twg los yeej tsi tuaj li , vim tsi qoos noob , tej qoob loo twb yuav tau xaiv noob cog thiaj tau noj , yuav xaiv ib tug thawj coj los kav yus lub zej zos twb yuav tau xaiv tus neeg noj xwm paub qab hau thiaj kav tau lub zej zog , yus yog niag txawj nrog poj niam pw xwb es yuav mus nrog luag hais sib tawm tsam , yuav tsi paub pib tog twg tuaj , yog li no ces yuav tau kav yus tus poj niam thiab me nyuam xwb los tej tug neeg li koj xyov puas yuav kav tau , twb tsi hais dab tsi los mas zov npua noj pob kws xwb twb tsi tso siab tias puas zov tau , ua neeg tsi txhob ib sij rov mus poob yus lub qhov uas yus khawb rau lawv poob li koj ua no ntxiv lawm nawb .
Suav ,
Kuv yeej hais qhov dawb paug ua ntej saum lawm tias kuv yeej tsi muaj lub siab uas yuav nyiag nyiam Misnas hlo li , kuv saib nws zoo li ib tus ntxhais lawm xwb ne . Misnas twb hu kuv ua yawm txiv no lawm es yuav ua cas sib phim taus no , tsuas yog cov ntxhais Hmoob tim nplog es thiaj hu cov yawm laus 70 xyoo ua tij laug no .
YTK