Koj puas xav tias yaim nplog qho qua zoo dua ua zaj li no maj yuam .

http ://www . website . net/museum/responses/hmongMigration/images/thoa25 . jpg YawgHlobNomDub , Zoo siab qhov koj mus tshawb tau daim duab no los tso rau peb saib .

Txhob txhawj tsam kuv lam ceeb tej yam zoo li no .
Qhov tsis tau teb koj yog vim tseem mus ua qhua lawm xwb .
Tsam no xyeej sijhawm lawm ces yuav teb koj li no : Nyeem koj kab lus mas yam li koj tsis meejpem lawm sub .
Kuv cov lus los ham tsis mojthem nqagkab nrog koj thiab xwb las mas .
Koj tias koj tawm tsam cov ua dlev raws kauv rau Nplog no ces kuv kuj tias txhob uali cov tsis tomthawj es rov mus yaim Nplog niag nplos nplujnpli li no thiab xwb .
Yog hais lus tom hniav nkawg li koj ko ces kuv tsuas yeem tsa ntiv xoo rau koj xwb las mas yawg hlob uabnyuab kwv nomdub awd .
Kavtsij rau siab ntso koj lub me luag haujlwm seb puas tau ntsivquav yaim nawb .

Hos yog koj yeej xav tsiam pamthawj nrog kuv thiab no mas ho ua ib yam hais .
Koj yuav tau nrhiav tej yam povthawj kom txaus kuv ntshais tshaj no , vim daim duab no tsis muaj kuab txaus .
Tus artist , Cy Thao , tsis nco qab add a gun in the villain’s hand lawm thiab tus neeg phem tsis lam hnav tsho dawb .
WHITE COLOR is symbol of FAITH and PURITY .
Daim duab no tsuas dag tau cov ruam li koj xwb .

Cy Thao lub zeemmuag tseem CORRUPTED .
Nws pleev daim duab no los dag kaws Hmoob taubhau xwb ne .
Koj saib , thaum neeg tsis tau ntseeg ces ua zaj ua ntxeev tsim tej no tawm kom neeg ntseeg .
Thaum neeg txhawb nws nce qib nce ntaiv lawm ces dabtsi los vuag rau yus lub qhov vum xwb , li ntawd es nws thiaj mag ncaws tawm hau city vim lack of transparency ntag .
Nco ntsoov tias Hmoob tsuas dag tau Hmoob xwb , dag tsis tau luag lwm haiv .
Pab khuvxim nws qhov career kawg .

Yog koj yuav aim to destroy kuv ntag no ces too late lawm nawb yawg hlob nawb .
Vim tias txij thaum niag cavlwj nkoj cag lawm ces Hmoob b - busy tsa cav tshiab seb puas tuaj nceb .
Ntshe Hmoob yuav tsis khoom nrog koj saib koj daim duab lawm laud .
Koj sim saib seb maj , nyob - b , phone nrov txias zias , mus teb nas has ua txiav yog tej niag neeg uas ntxub - b yus thaud ntag .
Hahaha ...
Tej neeg no mas , thaum chim tauj chim lawm , lam tau lam piav tas quav tas zis rau yus mloog li tiag .
Kuv mas tau zoo nce tshav saib kawg nawb .

TseemYeej .
