-------------- Kuv tus kheej mas tsis tau nrog lawv khoom ...
taug kev qw ...
tiam sis muaj 1 tug phooj ywg piav hais tias "...

nws yog thawj phaum tub kawm ntawv uas cov liab tau muab coj los mus " kawm , Fwv " coj mus qhiav pej xeem neeg ntxeev siab , tig lso nyiam tog Liab no .
Nws tau mus nrog lawv qw mus qw los thiab .
Thaum luag tuaj piav , tshaj kom sawv daws mus mas ..
kuj hais zoo zoo kawg ...
tiam sis thaum mus txog kiag lawm ...
ces ntau yam kuj hloov ...
ntawm qhov luag hais ....
yus mam pom qhov tseeb ...
tshwm sim zuj zus ....

Thaum ua rau lawv pom zem zuag tias luag muab lawv siv rov los tua lawv cov neeg ( cov nom hmoob )....
no ces lawv cia ploj zuj zus lawm ...
rov nce mus pem zej pem zos ...
npaj khiav tuaj rau Thaib sab ..

3 hmoob yog 1 haiv neeg ntse ntiav ntiav ....
1 txwm txom txom nyem ...
ntshaw ntshaw ua nom ...
yam tej kab tej ntsaum , me yoov ...
luag muab me me zib ntab ntxias xwb ...
ces ntsauv tsheej pab ....
tsis nco xav tias ....
zib ntab ..
qab kawg tiam sis ..
nyeem nyeem li ....
cam nyog tau yus tis tw tu pes nrho .....

Hmoob xav tias yog luag hlub hmoob los yog hmoob KEEJ KEEJ es hmoob thiaj tau NOM Kav teb kav chaw .
Tiam sis kuv xav mas mas ...
luag npe nom pleev hmoob qhov muag , kom hmoob no sau tas tub tas kiv mus tiv tsov tiv rog ....
tuag yam tsis khuv xim .
tseg luag tus nplog nyob dawb dawb huv huv ....
Muab nyuj laij teb tas , mam muab nyuj tua noj ....

tus me ntxhais zehn aw -- peb cov laus no ces niag hlwb khiav qeeb qeeb lawm thiab yeej ho tsis txawj ntaub txawj ntawv li tej cov hluas es ham tsis twm ntawv tsis paub tag li las as .
ib hnub tsuas twm tag 1 - 2 nplooj xwb , 1 phau ntawv mas twm txog tsheej xyoo li thiaj tag hov .

Nyob zoo me kwv Ntxhawg !

Kuv tsis tau kawm ntawv nyob DongDok tab sis kuv yog ib tug Committee member rau cov tub Hmoob kawm ntawv nyob rau Nroog Vietiane xyoo 1974 . Kuv pom thiab paub zoo txog tej kev dws qhab npuas thiab sib pab tawm tswv yim hais tias peb yuav ua li cas , peb cov tub kawm ntawv thiaj yuav nyob tau ntxiv rau hauv Nroog Vientiane .
Lub sij hawm no , Tseemyeej ( Tub Lis paj tsab ) kuj yog ib tug thawj coj ntawm cov tub kawm ntawv DongDok tau ntxias me nyuam Hmoob kom mus nrog me nyuam nplog pab thuab ( protest ) ncaws tawm tej nom tswv qub .
Yog li noTseemyeej tub lis paj tsab yog tug kawm ntawv xyoo 2 ( demi license ) rau University of Dongdok thiab khiav tej hauj lws qab rooj no yuav yog tus paub zoo tsaj plaws txog txoj txoj kev dws qab npuas no .
Kus los kuj xav ko nwm pias rau pej sawvdaws mloog kawg thiab tiag , vim li cas es twb pab nplog liab ncaws tawm tej nom qub thiab Amelikas ( America ) tag lawm es tseem diag tuaj caum qab lawv thiab .

thaub vajvovvajpam awd , Aud ..
koj yog " ib tug Committee member " thiab ntag ?
Yog li ces , koj thiab kuv ces ham tsis rau tib nkawg khau xwb las as .
Hahaha ...

Cab - b - b nej cov me noob puabtais no mas tam tseeb tiag lauj !
Twb ntxub - b luag los tseem muaj phlus tuaj tsa luag ua ib tug thawj coj thiab , hos yus tuskheej ho mus lees ua tug nyuag member xwb lov ?
Yog li no mas koj yuav tsum lees paub tias kuv ib txwm hlob koj no nawb .

Hahaha ...
Yus twb pomxeeb tsa ncauj lees paub tias yus yog tus pom thiab paub zoo no es , ua cas tseem rov muab lub tswb nog rov rau luag coj thiab .

Tos lawv hais tias ; yog koj tus me yawg hlob tsis tuaj lees lub txheej no ces , lawv yuav muab rau lwm xeem ua mus li lawm no .
Thaub laus saib zoj yus tus me nom yuav poob tiag - g ces thiaj ua tiag nkag tuaj rau lawv nplawg hluA pav nkaus ne .

Hahaha ...
Kavtsij tuaj yaim kuv lub nplosqhoquav 2 nplaig ces mam ua tib zoo piav koj mloog nawb .

Ua cas es , cov me noob puabtais vajxwabcob no mas ruam tiag - g li yom .

TseemYeej aka TubPajTsab .

Me tij laug VAJUSA , Nej cov ua tij paub tab yuav tau xyaum stay to the topic .
Phiaj Dony , Hahaha ...
Zoo li no xwb es , tseem hu ua tijlaug thiab lov ?
Nej tsob me noob nyuj pamthawj no mas , kuv tso tib paus xwb twb yeej lawm nav .

Nco ntsoov tias kuv tus TseemYeej tuaj hauv no , yog tuaj tos nrau cuam xwb no nawb .

TseemYeej .

Uncle TseemYeej ......
aw , Koj vauv Phiaj thiab vauv Phwvnyawm mas yeej tsis lam nrog Uncle sib nrau ib zaug li os .....
yog nrau haus BIAS no mas yuav nrau thiab os kuv naj .......
hos koj vauv Phiaj ces saib koj puas kam nrau Pepsi xwb las as .
thaum kuv mus koom lawv tuscoj tsev hmoob Vaj rooj mov hauv Fresno no kuv pom txiv hluas Phiaj haus pepsi xwb as ......
ha ..
ha ...
ha ....
koj txhob ua heev - v rau yus tej vauv thiab nawb .

Oib Oib Txiv laus Phwv koj ua ntsuas tshem kuv daim me nplloj rau sawv daws hwv thiab lau ....
Kuv ces nim no Pepsi twb tsis kam siv twv lawm na .
Kuv ces haus dej dawb lawm xwb os ...
Phiaj Phwvnyawm aw , Kuv yeej ib txwm hais tias " cais neej rau neej kom meej - j , cais dab rau dab kom tshab - b no ne ".

Yog luag pheej xav ua phem rau yus xwb no , ua cas yus thiaj pheej txuag luag ua dab tsi thiab maj ?
Koj rov mus nyeem thaub vajvovvajpam dua maj , nws yeej lees tias nws tau koom thiab ne : " Kuv pom thiab paub zoo txog tej kev dws qhab npuas thiab sib pab tawm tswv yim hais tias peb yuav ua li cas , peb cov tub kawm ntawv thiaj yuav nyob tau ntxiv rau hauv Nroog Vientiane ."

Hos hais txog kuv no nws cav hais li no tuaj lawm no laiv : " Tseemyeej ( Tub Lis paj tsab ) kuj yog ib tug thawj coj ntawm cov tub kawm ntawv DongDok tau ntxias me nyuam Hmoob kom mus nrog menyuam nplog pab thuab ( protest ) ncaws tawm tej nom tswv qub ."

Nws thiab kuv wb 2 leeg yeej tau witnessed qhov situation tib yam nkaus es ua cas tsob me noob HmoobVajpuabtais tawb me quav ho tsw - w qab hos TseemYeej tawb no ces ho tswv quav lawm no maj ?

TseemYeej .

Uncle TseemYeej , Kuv lam ua txiv hluas Phiaj lus hais xwb ........
koj thiab kuv ces yeej tsis muaj dab tsi nawb .
Txiv hluas Phiaj los yeej tsis muaj .........
kuv yeej pom tias yawg Hmoobvajusa yeej lam taws tes rau koj lawm thiab tiag .......
thaum lub caij peb yuav poob teb chaws ntawd yeej tsis yog koj ib leeg xwb ........
nej cov ua tij yeej muaj coob leej nrog cov nplog ua ......
qhov ua ntawd yeej yog li koj hais yuav ua li cas es peb cov tub thiab ntxhais kawm ntawv nyob hauv Vees Cas thiaj yuav nrog luag nyob tau ......
yawg hmoobvajusa ntawd ces ham tsis yog ib tug thiab los mas ......
tus tsis ua mas yog kuv od ......
vim kuv yeej tsis tau kawm ntawv qib siab li nej ned .

Phwvnyawm , Cov nyuag noob puabtais no yeej ib txwm khavtheeb thiab ntxeev lus li no nav .
Nws nim heev diam , nws kuj mus tso kom tau kiag nws tus fuabtais laus paub , ua cas ho txawj nqa tej niag phau petition tuaj thov sawvdaws pab fill thiab maj ?
Thaum luag toj kub hnyiab mas nws nim txawj - j tuaj ib cag pos kaum ncauj luag ne , ua cas tsam no txog nws thib toj kub hnyiab no ho txawj nkag khuav tuaj khob luag tej qhov rooj , ib lub dhau ib lub thiab maj ?

Zoo li no ces ham tsis mag nto phiv xwb les es .

TseemYeej .

tijlaug Phwvnyawm thiab Tseemyeej , tej yam no miv miv xwb , piav kiag li pom , pom kiag li piav kiag rau peb cov hlua niam no tau kawm es thiaj li muaj experience mas yuav .

vim peb hmoob coj li no xwb , tsi kam share tej niam tej txiv thiab tej tij tej me real experience rau cov yau li peb no .
es ib tiam thiaj li ua tag los ib tiam thiaj li rov mus pib duas ib tug lws qub tag li xwb .
yog kuv pom kiag ntawm qhov muag li nej cov ua tij thiab ua niam ua txiv no lawm mas -- kuv share kiag rau cov kwv ntxawg thiab cov yau kom lawv thiaj li paub es txhob ua ntxiv lawm pob .

tej yam nyuag li no xwb , piav kiag los yeej tsi muaj leej twg yuav hais tau li cas rau yus nad ...
hmoob mas tseem tseem yog hmoob tiag tiag li laud ...
LOLz !
vim li no , niam no peb thiaj li tsi keej ntau lujxeeb li tej laud thaum ub lawm los pob ....
hahhahaha Born2beHmong Me npawg Tseemyeej koj mas txawj hais tiagx li os !
txhob thwm xas , thaub mas hais khav kawg tab ho hais tias hnov lawv hais .
Koj npuas tseem nco lus nplog lawm , cov no nplog hu tias " DEV MWB VAS XWS " ychaxwm koj ib tus phoojywg thaum nrog koj ntau nplog nyob pem Basketball Tournament .

.

Nyob zoo peb cov Saub Hmoob .

Ntuj os ntuj aws !
Ua cas twb tau muaj 30 tawm xyoo no lawm es , niag siab dev tuag lawm ntev tseemyeej tub pab tsab npuab qab plab tseem vwm vwm thiab xav ua Hmoob tus puabtais ua luaj li nad .
Yog koj xav ua Hmoob tus puabtais thiab nyiam ua dev yaim qhov quav npaum koj ces mus yaim Yawg Hlob QQ ob nplaig saib yawg hos hais li cas rau koj .

Kuv xav hais tias koj yog niag neeg siab dev tuag sawv ntshug lawm ntev lawm thiab ntshe yawg hlob yuav tsis kam pub koj yaim yawg lub QQ thiab lauj .
Yog li nos ces koj kav tsij mus nrhiav peb cov niag vajpuabtais qq yaim xwb los maj yeej kho tau koj txoj kev vwm xwb li .

Yawg dev vwm , wb tsis rau ib nkawg khau nawb .
Koj rau khau nplog liab thiab khau nyab laj xwb os .
Hos kuv mas rau khau Hmoob thiab khau Amelivkas .

Cab - b - b nej cov me noob puabtais no mas tam tseeb tiag lauj !
Twb Kuv li kuv ib txwm hlub peb cov tub hmoob kawmntawm nyob Vientiane txhua leej txhua tus nawb , tsis li ntawm ces kuv muaj koj tsuj tuag thaum koj tuaj nrog peb ua si tod tsev thiab thaum koj caij koj lub motocycle dub tuaj nrhiav ntes peb cov tub kawmntawv hauv peb lub vaj loog tsev .
Kuv yeej ib txwm nco ntsoov hais tias koj yog ua tij thiab tus kawm ntawv siab dua kuv lub sij hawm ntawd .
Kuv tau ua ib tug Committee member of Hmong Student Association los yog vim cov tub kawmntawv pom zoo nawb .
Haus koj li mas tau los ua tus thawj coj dws qab buas ntawm los yog xav ua ntawm koj tus kheej xwb tsis mual leej twg pom zoo .
Kuv pab peb cov phooj ywg kawm ntawv DongDok tu siab kawg hais tiag yawg dev vwm no ua puas tag lawv lub npe zoo , Peb Hmoob yeej ib txwm piv lus hais tias ib lub quav nas tshuag puas tas ib tsu mov no ces yog yawg dev vwm no ntag lauv .
Yog nej leej twg tsis ntsheeg kuv los yog xav paub zoo tshaj qhov no , yeej meem nug cov tub kawm ntawn nyob DongDok uas muaj tshaj 50 tawm leej lub sij hawm ntawd .

Nag hmo kuv niag qhuav nrog kuv ib twg phoojywg nyob California tham tag hais tiag Yawg Hlob tseem nyob khov kho li qub thiab puag poj niam pw sov so tau muaj peb caug tawv xyoo no vim peb Hmoob cov coob tseem hlub thiab tshua yawg heev .
Yog li ntawd , koj niag tij laug lis teeb dev vwm uas kom nplog liab ntes peb cov tub kawm ntawn khiav tawm mus rau thaib teb es kuv thiaj mag ntes mus kaw tau ib hmos rau tod 3 lub taub hau ntxhw ntawd nyob li cas lawm ?
Nhov hais tias koj niag tij laus ntshaww ua Hmoob tus nom thiab vwm vwm li niag dev vwm es mag nplog liab coj mus hlob kas hlau lawm no es nws nyob li cas lawm naj ?

Dony thiab Phwvnyawm , Nej ob tug ua kwv txob txhawj txog yawg dev vwm no thiab kuv nawb .

Kuv yeej muaj ib ces txheeb nws kawg thiab os , nws thiaj kam tuaj ua si tod peb tsev nyob vietniane .
Txawm hais tias wb sibb tog los nyaj yuav tsis nthos caj pas nes .

thaub vajvovvajpam , Ab yaj ....
ua cas yuav ntxeev lus ua luaj thiab naj .
Sim rov mus nyeem koj tej me qub lus seb leej twg yog tus khav tias nws tsob me noob mas thiaj yog tsob noob puabtais no maj : http ://www . website . net/group/soc .
culture .
hmong/browse_thread/thread/ea94050b04a7a6a0/58e92b0a3b632107 ? lnk=raot Yog lawm , tos kuv twb tuaj tom qab , tuaj npuab koj qaplab , xwb los kuv lub niag hnab tshos tseem puv tshaj koj lub thiab nas yom .
Hahaha ...

Kuv saib mas , tsis yog koj hlub kuv paub , yam li yog koj ntshais kuv lawm xwb .
Txog txij kuv muaj cuab kav tuaj tsuj txog koj tsev lawm mas , kuv yeej tsis ntshai koj ib qho luaj devmub li nav .
Pos yog koj twb ntshai - ntshai ua dim quav nthav lawm naj ?
Hahaha Nev - v - v kuv twb yeej kuv hais tias lam tuaj deb - b cem kuv xwb ov , thaum txog ze mas yeej yuav tsa tes nuv kuv no ov .

Thaub vovpam awd , pos yog koj pheej mus zov - v koomhaum es lawv saib tsis dua lawv thiaj lam sau koj npe xwb vob hahaha ...

Here is the difference between you and me , koj mas koj tos tsis hnyoo seb luag pos rau koj npe ov , hos kuv li mas , kuv ib txwm nyob kuv ib cag tsis kiaj khoob leejtwg li nav .
Yog thaum twg ntuj kawg xubzeb teb kawg xubntoos lawm , luag tuaj taij tuaj thov muaj txiag muaj ntsig mas kuv mam mus pab xwb ov .
Koj pos pom kuv mus nrog leejtwg sib twb txeeb ua pabtxha xammabkhoo qhov twg li maj ?
Not my life style .

Yog lawm laiv , vim kuv tiag hov , kuv los pab lawv tusiab kawgkiag thiab tiag .
Tomqab kuv tuaj mus koom lub students reunion nyob St .
Paul tag tsis ntev ces kuv twb mus koom lub students reunion nyob Nplogteb thiab ne .
Koj pos xav saib lawv cov duab maj ?
Hahaha ...
Nyob Nplogteb tseem tshuav ib cov qub tub kawm ntawv D . D nrog luag nomtswv Nplog ua qav ua num nyob Nplogteb khovkho thiab hov .
They are ok .

Haub yaud , es sub Hmong students nyob Dongdok nyuam qhuav muaj 50 tawm leej xwb ntag ?
Koj mas dag npaum koj tus tswv ntag yom .

Aws ua li kiag nawb , nyias nco nyias lus ov , nij hnub no nej cov nyuag vovpam tseem tuaj lobby peb tag zaj tag zog kom mus dws khabnpuas pabthuab Meskes rau hnub May 11 no , yog peb tsis mus no txhob kiam - m peb lawm nawb .

Cia ua li koj hais kiag , yav tag los hluavtaws kub peb hauvtoj ces nej nim pos kaumncauj luag .
Zaum no , txog nej thib hluavtaws kub nej hauvtoj lawm , cia peb mam ho nce tsag saib thiab nawb mog .
Kuv saib yam li muaj tus puav ib nyuag hais nchav zog xwb nej twb tshuav fuajcheej xwb las sav .

We ' ll see what we ' ll see ....

TseemYeej .

Niag dev vwm tseemyeej tub pab tsab !

Koj kam tsij vwm zoo li niag dev vwm quaj lom vabb rau ub rau no tiag nawb thiaj tau mus hlob kav hlau saiv nrog koj tij laug dev vwm lis teeb .
Niag dev vwm zoo li koj leej twg los yeej tsis xav ntsib thiab pom lis lawm nawb txhob khav khav qhov mus ntsib cov phooj ywg qub .

Tab kuv tej ntawv sau teb koj no xwb twb tsis tsim nyog sau lawm naj rau niag siab dev tuag lawm ntev zoo li koj .
Niag Vwm Vwm zoo li koj ces cia nrog crazy larry tham xwb thiaj tsim nyog .

Nyob zoo thaub vajvovvajpam , Hahaha ..
Kuv hajyam nyiam kom koj hu kuv ua Tub PajTsab no nav .

Ab yaj , cia peb mam nce tsag saib seb leejtwg tabtom yuav raug mus hlob kav hlaus sai sai no xwb las mas yom .
Hiv - v om .

Thaub vajvovvajpam awd , kuv twb nug tias koj pos xav saib duab no ne ?

Cov neeg uas tsis xav ntsib kuv ces yog cov tuvtxiav tom neeg uas ib txwm tais caus tsoob maum aub laus li koj xwb nav .
Hos luag cov zoo phooj zoo ywg luag yeej tseem niaj hnub caw kuv mus zaum luag hauv rooj hais luag hauv lus thiab hov .
Koj tsis ntseeg taig kis , Saturday , koj tuaj kuv coj koj mus nrog kuv zaum lawv li hauvrooj meb .
Hahaha ...

Hiv - v - v ua cas txawmsiv qhia kiag yus lub me siab pamthawj tawm los lawm naj ?
Twb tsis hais txog lub tswvyim sau ntawv nav , saib tus tes taw ntawv xwb twb paub lawm tias leej twg txuj siab rua leej twg lawm ne .

Sauntawv li koj mas tseem zoo li nyob Loojceeb xwb nawb .

Ua cas nim hais cuag li kuv tsis paub tias koj nrog crazy larry ua ibnrag - ibnqag naj ?
Hahaha ...
Kuv yeej ib txwm hais tias kuv tuaj hauv SCH no yog tuaj cais neej kom meej , cais dab kom tshab no ne .

Ruam li koj ces kav tsij mus vov yus daim me qub pam xwb las mas .

Hahaha ...

TseemYeej .
