Kab ntsab ib tsoom npoj yaig , Sawm zoo los yog tsis sawm zoo ...
hais li no nej puas txhais tau tias yog siv tau ib yam li lo lus Askiv " deserve "?

Sau tham pem laug caij nyoog ...

Tzianeng , Kuv xav tias qhov koj muab sibpiv no kuj yog lawm , tsuas yog tias peb los kuj siv tsis heev pestsawg ces zoo li kuj tsis npliag pestsawg .

Hmoob mas muaj ob peb lo uas yuav sawvcev tau lolus " Deserve " no , xwsli ....

1 . He deserves it = nws , mas , nyuamqhuav ntxim xwb ; tabtom ntxim xwb ; nws mas tsimnyog kawg .

2 . I am not deserve the recognition = tsis tsimnyog kuv yuav raug qhuas ; kuv tsis ntxim raug qhuas ; kuamemiab Nyob zoo yawg Nom hab Txiabneeb , Le meb has , peb Moob ces ho muaj 2 lu siv .
Tsi paub tas puas yog ib lus yog Hmoob Dawb le , ib lus yog Moob Leeg le .
Tawm sis peb cov nam Moob Leeg mas siv lu " Sawm " ntau dlua - ib yaam le : 1 . Neeg tsi sawm zoo , dlev tsi sawm tsau 2 . Thaus ib tug neeg ua phemx rua yug es nwg ho raug teeb meem ces yug nyos tas " nyav sawm xwb mas !"
los sis " tsawg sawd !...
phem ua luaj rua kuv , zag nua khaum lawm tag lauv " le ntawd .

Lu " ntxim " mas kuv ncu zoo le peb muaj ntsis siv moog le nuav - ib yaam le tas : - " Ua caag yuav ntxim hlub ua luaj os ?"

- " Ua caag yuav coj tug nam cwjpwm ntxim ntxub ua luaj os ", le ntawd ...

MS Moobsib , Koj hu txiv Nom ua yawg no es puas yog nws yog phaj yawg rau koj lawm los yog koj siv lus phooj ywg sib hu xwb ?
Tam li sib zeem los lawm ces nws yog phaj txiv ntawm kuv lawm ...

Ua tsaug rau koj li lus teb qhia , thiab ...

sawm tsi yog deserve ...

the best meaning i can think of for sawm is " good fortune ."

tsi sawm zoo = not deserving of good " fortune " tsaug sawm = slang lawm xwb nyav sawm = slang for " kav tsij quaj , kav tsij nyav .....
vim koj tsi tau good fortune " vaam sawm = receiving multiplicable good fortune thov ib tug sawm = to ask for " good fortune " keep in mind , " fortune " does not necessarily means " money ".....

yaweh Txiabneeb and all , Tej zag mej leej puav yuav tsi to taub tas ua caag kuv pheej siv lu " yawm/yawg " nuav feem ntau es yog vim le caag tag .
Qhov tseeb , tej tug kws kuv paub nwg lub npe laug ces thaus kuv sau nwg lub npe laug kuv txhaj ntxiv lu yawm los sis yawg rua vim kuv saib nwg rua lub saamxeeb .
Ib yaam le yawm Txooj , yawg Nom , yawm Txwj , lentawd .
Mej cov kws siv npuav cuav hab npe hluas ces kuv kuj direct kuv whov greeting ncaaj nraim rua mej lub npe xwb - ib yaam le Txiabneeb , B2BH , Thorn , lentawd .
For some reason , B2BH retarliated by calling me " yawm Sib " which does not make sense to me at all .

Yawg Nom wb mas tseem tsi tau sis zeem saib wb yuav sis hu le caag .
Le kuv has lawd , peb tsev Yaaj ncuab hab Vaaj ncuab mas sis chaws heev .

Sis nug ces yeej muaj chaw hu xwb .
Vim tas tsi tau taug maab taub maab dlib txaus ces tseem hu nwg ua kwv xwb .

MS Yawm Tsuj , Thank you for sharing .
Yog le hov ces peb tub haj tseem tsi tau paub lu lug ntawd meej txaus los kaj .

Ua tsaug nawb ...

ms Txiab Neeb , Kuv xav hais tias los lus no txhais tau hais tias " destiny " los puas yog " destined ".
Xws li peb Hmoob hais tias , " Ntuj SAWM rau nws los ua nom ua tswv " ces txhais tau hais tias nws " destined " los puas yog twb mag xaiv los ntawm lub ntuj los mus ua nom ua tswv ua ntej lawm ces thiaj li tshwm sim los ua nom ua tswv thaum los ua tib neeg nyob ntiaj teb .
Vim li no peb Hmoob thiaj li muab peb cov tub ti npe hu ua " Sawm " ( Destiny ).

Peb muaj ib los lus ntxiv hais tias , " tus neeg no tsis sawm zoo " txhais tias hais tias nws tsis " destined " to be good or to deserve goodness .

Yog thaum peb sib los lus hais tias , " tsawg sawm !"
no mas kuj yog li koj hais hauv qab no thiab tab sis thaum no los lus " sawm " no yog ib los idiom ( tsis muaj lub ntsiab li los lus ) lawm xwb , tsis yog lub ntsiab tseeb .

Moobsib , Moobdlawb le mas lulug ntxim kuj siv tau ob yaam hab . "
Txhojtxhojpob ces nyav ntxim " yog ib sob lus kws peb has .
Dlhau le hov , qhov kws koj siv " ntxim hlub , ntxim yam , ntxim ntxub " los peb Moobdlawb yeej muaj hab has moog tuab seem le ntaag .

Cov lug kws koj has nuav tagtag mas yuav yog cov sibtxis ruaqhov nws yuavtsum silu uake mas txhajle yuav paub meej tas nws yog dlaabtsi tag .
Yog le hov , " ntxim hlub = ntximhlub = cute , lovely ; ntximnyam = lovely ; ntximntxub = hateable unattractive " Yog yuav has lulug " sawm " yeej muaj ntsiv moog le " Moov = luck lossis fortune " le yawmtsuj has tsawv .
Pevli , tsawg sawm yog moov tsawg lossis tsawg moov ais txhaj le ntsib tej yaam le hov .
Yog nws muaj ntau sawm lossis sawm ntau ais tsis yog tsawg sawm tejzag yuav tsi zoo le hov hab .

Sawm yog ib yaam kws yuav hloov tau .
Nwg muajntsiv zoo le qhov consequence kws yus raug thaum yus ua ib yaam dlaabtsi tag .

kuamemiab dokchampa , Rawsli kuv xav mas lolus , " tsawg sawm " yuav tsis yog ib lolus slang vimtias lolus no muaj ob lo sibtxuas uake .

1 . Tsawg = muaj tsis ntau , meme xwb , coob tsis npaum luag 2 . sawm = nyiam , tsis sawm zoo = tsis nyiam zoo ; tsawg sawm = tsawg hmoov losyog tsis muaj hmoov kuamemiab
