Leejtwg ,
Born saib mas , zoo li koj twb tuaj txiav plaub ntu thiab hais qhov zoo
xwb no .  ua uas cas koj cias li zoo li lawv lawm thiab .... ntuj aws ,
tos kuv pheej hais thiab muab twm rau cab tag li los -- ntshe txhua tus
yeej yog Txivneej Hmob tiag tiag li laud .
yog ua zoo hais thiab paub npaum li koj piav txog lawv cov qhabnab no
lawm mas --- yuav tsum cias li luag kiag 3 suab li Born xwb pob .
hahahhahahaa  LOLz ... kuv twb xav tias , cov hauv no sibceg txaus thiab
sibtshum txaus lawm no --- koj tseem tuaj Kwv kiag ib ceg li no thiab
kuv tsi muaj siab rau SCH no li lawm ntag los as ... hahahahhahahaa
***@Hmong Men --- it is truly in the BLOOD !
Born2beHmong

Phoojywg TseemYeej ,
Kuv mas nyiam koj qhov lus pivtxwv txog DEJ kawg li . Koj yeej hais tau
yog raws nkaus li DEJ lawm ntag . Tabsis yog yuav muab koj los piv rau
DEJ no yam li koj yeej tseem tsis tshua flexible npaum li
DEJ thiab . Raws li kuv tus nyob ib cag saib pom mas yam li koj yeej
tsis tshua lam cia DEJ yaug quav dawb dawb do do sub nawb . Leej twg
lam muab DEJ ntxuav tes lossis yaug quav ntag mas tus ntawd yeej plov
nag xob nag cua thiab ntsib tornado kiag xwb . hahaha .....
PY Leejtwg ,
Koj cov lus yeej hais yog feem ntau lawm , tabsis muaj tej qho koj kuj
hais yuam kev me ntsis lawm thiab , especially the real ID . Cov uas koj
tuav npe los no , txhua txhua tus yeej siv npe cuav tibsi . Tsuas yog
lawv raug ntes coj mus tsau tsau quav nyuj ces thiaj li los ua neeg
seej lawm xwb . hahaha .....
Hais txog lo lus faum thiab fawm , sib thiab sis ces py DownUnder neb
ob leeg puav leej hais raws neb kev xav lawm xwb . Qhov tseeb , hais li
cas los yeej tsis yuam kev li . Lo lus Fawm yog qiv ntawm Suav thiab
Nyablaj los xwb . Tus hais tsis meej es ho hais " fawm " no li Hmoob feem
coob hais los kuj siv tau lawm , hos tus ho hais meej meej es ho hais
" faum " no li Suav thiab Nyablaj hais lawm los yeej tseem tsis yuam
kev . Lo lus sib thiab sis yeej puav leej yog lus Hmoob . Txawm hais li
cas los tus nyeem thiab mus mloog yeej nkag siab . sis ceg , sib ceg ,
sis tshe , sib tshe , sib tshev etc ....
PY Tzexa ,
Koj pom txawv kuv thiab peb coob tus pom lawm . Koj pom hais tias
TseemYeej , DownUnder , VajNcuab , PhawvNyawm , Born2behmong , Hmong - Lao ,
HmoobNplog , Moghlub , Hmoob123 , Cwjmem , Leejtwg , Thornspear , Phiajzeb ,
Yajtshajkoob , Surithai , Victor , Xavzoo , thiab coob tus uas siv npe
cuav cov lus ces yog all garbage , tabsis rau kuv thiab peb coob tus
yeej tsis xav li ntawd . Peb coob tus mas saib raws cov lus nws hais ,
peb mam li decide hais tias nws cov lus ntawd yog lus tseeb los lus
cuav , yog lus tsim nuj los lus dog dig , yog lus tso dag los lus hais
tiag etc ....
HL

born -- nrog koj luag thiab tso ... haj .. haj .. haj ... hiv .. hiv .. hiv ....
tsam no koj mam paub .
nug koj es lub weekend tag los no kuv muaj chaw tab kaum lawm , tsis
khoom tuaj ntsib koj tom tsev plig es koj puas tuaj tiag nas .  hnub no
hnov tias nyob rau lub tsev txias ntawd lawv yuav tha ib tug kwvtij
hmoob dai tuag vim nws pojniam ua rau nws mob siab ntsim plawv es nws
thiaj txo nws txoj sia lawm no .  ua cas tsawg tus dai tuag los yog peb
cov txiv neej xwb .  tag hauv ris li koj hais lawm tiag laus peb cov
txiv neej os yom .  tsuas tau tib qho niaj hnub tuaj sib tog xwb peb
cov txiv neej nas .

Yawm Hmong - Lao awd ,
............ Raws li kuv tus nyob ib cag saib pom mas yam li koj yeej
tsis tshua lam cia DEJ yaug quav dawb dawb do do sub nawb . Leej twg
lam muab DEJ ntxuav tes lossis yaug quav ntag mas tus ntawd yeej plov
nag xob nag cua thiab ntsib tornado kiag xwb . hahaha .....
Ua tsaug rau koj cov constructive remarks nawb , phem zoo los puavleej
yog lus nyiaj lus kub tibsi . Kuv yuav tsis hais li Tzexa hais - s tias
peb sawvdaws tej lus ces yog garbage xwb no . Lus garbage mas zooli nws
cov lus thaum i nws hais rau kuv mas thiaj yog , thaum nws tuaj kawm
nyob UC Davis , nws twb los khav ntxhias rau kuv tias nws kawm tiav PhD
xyoo ntawd lawm ntag no ne . Kuv twb pab nws zoo siab thiab
congratulated nws tag lawm ua cas ho tsis hnov ntab ntws qhov twg li ?
Lino mas thiaj yog lus garbage ov .
Tham txog tshob Dej Ntxuavquav mas tsis yog zooli peb tuaj sib tham
hauv no ov . I ' m talking about real actions li tej kuv piv txog dr . RIAM
VAJ nav , thaum nws yuav tuag no ces nws ho paub tuaj txhos caug thov
yus , thaum yus ho pab nws dim lawm no ces nws ho saib yus li TSHOB DEJ
NTXUAVQUAV lawm xwb .
Another good example on Dej Ntxuavquav mas yog thaum , 75 , sawvdaws
khiav los txog rau nram Naxou mus tsis dhau cov daajtasluaj es los
thov kom peb cov tub kawmntawv ua ntawv rau lawv . Tsis muaj leej twg
kam sign cov ntawv ntawd li , tus twg los tawtes rau kuv nkaus xwb . Kuv
thiaj signed tau 2 - 3 hnub , cov neeg tsheej txhiab - b tus tuaj lawm dhau
vim kuv tus signature ntawd ntag . Muaj ib txhia , tseem coj tuaj hla
ntug dej Mekong , claiming tias yog cov tub kawmntawv allowed lawm tuaj
mus no . TasLuaj ya loo tuaj nrhiav kuv txog tom DongDok , muaj txoj
hmoo , phoojywg coob , Hmoob - b Nplog - g , lawv claim tias kuv twb khiav
hla ThaibTeb lawm no . Ua zoo yeej tau ntujntoo .
Yog koj yuav piv kuv tus coojpwm hauv SCH no mas koj yuav tau nyeem
kuv cov lus nram no : " Tejzaum dej teeg cuag zajlaug pw qabpag ..... Tej
zaum dej nphaunphwv cuag zajtxig zajnkawm sawv sis koo ...............
"
Bro . TseemYeej .

kwvtijhmoob ,
koj tsi nrog kuv luag , yuav ua li cas muaj leej twg luag lawm naj .
kawg kiag Born twb muab twm rau txhua txhua cab npaum li no los -- peb
txhua tus tseem yog txivneej hmoob nav .  ces peb yeej tsi muaj lub
hlwb es txawj thimxav li ned .  tus ua hais lus sib Tshum thiab Ntsw
lwm tus los tseem hais npaum li mas .  kheev lam tias , lam txhob yog
txivneej Hmoob  tiag no , ntshe twb txawj thimxav thiab paub lawm ntau --
ces ntshe SCH twb cia li txawj zoo thiab cias li tig tau los ua ib lub
Hmong Virtual Nation lawm tiag ned ..... hhahahaha LOLz !
tshaj los tsi npaum li Born muab TWM rau cab npaum li no lawm xwb
mas .... smiles !
hais txog qhov tuaj mas , Born tuaj tiag nawb ... vim tus lawv coj los ua
no twb yog Born tus muam kiag ned .  Kuv yeej xav xav seb puas pom koj
tuaj no tiag , tabsi zoo li cov ua zaum ib kuv nyuag muam npaw lub ntee
ntawd tsi pom ntsej pom muag li nav ... tsua yog kuv pom nyuag muam Npaw
ntawd tus brother tuaj xwb ... hahahahah LOLz !
kuv twb nrog nws tham ib zaug lawm , tus tijlaug hmoob Xiong ntawd hais
mas -- cov ua tshajlij li Kwvtijhmoob mas lawv muaj tsawg , ntshe yog ib
tug ntawd xwb thiaj li ze nws thiab ze Nengzaub lawv pab kwvtij no
xwb ... seb puas lam yog koj xwb tiag ... hahahhahaa LOLz !
kuv twb paub zoo lawm tias koj yeej tsi xav cias koj tov me
nploojntsuab poob , yog li ntawd koj tsua lam hais xwb yeej tuaj tsi
tau tuaj ntsi Born no nawb ... hahahaha LOLz !
yog li no , koj yuav tsum tau nrog Xavzoo ua twb zoo sibtham thiab -- yug
ib tsevneeg lawm yog koj tseem yuav khiav li koj thiab tiag mas tsi
tau nawb , thiab yuav tsawg ib tug khov kwvtij ntag laiv .
hos piav me me seb , tus kwvtij hmoob dai tuag zaum no ned ... puas yog
dai tuag rau tej niag pojniam hmoob Meska xwb pos ... los yog dai tuag
rau cov me Zaubmos tuaj nyob teb chaw no naj ?
Born

hnub ntawd kuv muaj ib tug kwvtij ho muaj ib tug tub yuav nyab mus
hais tshoob thiab ces kuv raug me ntsis dej num lawm thiaj tsis tau
tuaj xwb .
koj tus muam npaws ntawd tus nus puas yog txhiaj foom xyooj los txhiaj
foom tus kwv nom leej xyooj mas .  txhiaj foom mas yawg tsis tshua tawm
thiab tsis nyiam hmoob tej kab lis kev cai qub lawm .  tab sis nws tus
kwv , nom leej mas nws txawj qeej thiab haus cawv ua tau tiag tiag
nawb .  seb koj puas yog hais 2 yawg no xwb lauv .
neejsaub lawv thiab peb sib paub thiab , tab sis peb tsis yog neejsaub
lawv pab thiab ov .
kuv ces tsis yog khiav ntawm xavzoo xwb ov .  kuv ces yog khiav ntawm
hmoob .. lawv yawg john neejtshiab qab lawm ntag ho .
tus kwvtij dai tuag no kuv kuj tsis paub detail thiab tsuas hnov lawv
tshaj hauv xoj cua thiab xwb .  zoo li hais tias yog tim pojniam no
xwb , kuj tsis paub hais tias tim tus zaub mos tim nplog los yog tim
tus tim mekas no thiab ov .  tab sis zoo li hais tias lawv tsuas qhib
hnub no 1 hnub nkaus xwb ces tag kis pog tseg lawm xwb no .  kuv xav
tias peb txhua tus hmoob yuav tau qhib 1 hnub li tus kwvtij no lawm
thiab xwb .  tha li tus kwvtij no mas sawvdaws xav hais tias nws dai
nws tuag nws thiab txhom nyem ces cia ua 1 hnub xwb no , tab sis kuv
xav tias ua li no yog qhov zoo rau nws thiab rau hmoob lawm ntag ov .

nkawv ob kwvtij koj hais no twb qhia koj rau kuv tag lawm -- tsua yog wb
tsi tau sibntsib xwb nawb .  yog tias , zaum no koj muaj haujlwm lawm
tiag no los , cias lwm zaus wb li tuavtes nawb .
ua tsaug , thiab yog mas ... kuv los yeej nyiam li koj hais thiab tiag --
ua 1 hnub xwb txaus lawm .  tabsi hnub twg peb cov neeg ua tseem coj
kev cai no ua 1 hnub lawm ces cov mus church yuav tsum tau li American
thiab nawb .... drive by visitor xwb -- ua ntev kawg ces yog few hours
lawm thiab xwb tiag laiv ... smiles !
Born

Kwv Born ,
Hais txog yawg Kwvtij ntawd mas koj txhob cia - ia siab tais yuav ntsib
nws ...... luag lam ua txuj hais tias nim muaj hauj lwm mus lwm qhov
lawm
qhov tseeb tiag luag khiav nkaum nkaus - s xwb nad ........ tos kuv hais
li 2 xyoo dhau los nws yuav tuaj noj 30 rau Fresno kuv twb e - mail kiag
rau nws .... xyov raws li nws hais mas nws tsis tau twm kuv tsab e - mail ,
nws nim tuaj ua ntej lawm es tsis pom kuv li e - mail no ... xyov nws dag
los tiag . Lwm zaus koj ntsib lawm thiaj mam xam tau nawb . Nws yeej paub
tias ntsib kiag tau koj lawm ces coob tus yuav paub nws nad .
Txiv hluas Phiaj ...... aw ,
Niag tsov tom ko ...... hnub i kuv lam cheem UNCLE nkawv 2 nyuag los
es ..... dab laug Hmong213 neb nim yuav tso nyiaj nrog kuv no ned .... ua
cas chim no koj ho hle ris zuj zuav li koj ko nab ....... kuv tseem yuav
tso nyiaj nrog koj nad ....... tso kiag rau Dr Pov ntag ....... kuv yeej
paub tias Dr Pov yeej yuav tsis swb ...... tiam sis yawg yuav zam kev
tsis nrau lawm ..... kuv txhais tau tias yawg yog tus sub no los
mas ...... cia rau koj zoo siab dua ces kuv zoo siab them nyiaj rau koj
nawb .
Qhov kuv cheem nkawv ces lam ua txuj ntov me ntsis dej kom nkawv txias
zog xwb od ....... yog nkawv tsis nqa RIAM thiab PHOM tuaj ces nkawv
yuav sib laub puag niaj , puag xyoo los cia nkawv laub nkawv nawb . Koj
puas pom kuv nyuag npawg Cwjmem twb pib laub UNCLE lawm thiab od .
Hais rau koj lub weekend tag los lawm kuv twb tuaj Fresno lawm .... tuaj
kho - o tsev tsaus ntuj kho tsis tiav li ces cia  li rov los tsev lawm
thiaj tsis hais rau koj paub . Kuv twb los noj su ntawd UNCLE Tsav Foom
lub khw .... haub yaub lawv cov ntses cub mas noj tag laj siab kawg
nkaus li .... tseem muab mov nplaum ntsw thiab mas haj yam qab . Kuv twb e -
mail rau koj ntau zaus lawm koj tsis teb kuv .... yog li koj puas kam
sim ho e - mail rau kuv saib puas txog kuv ?
Sib ntsis dua

Txivlaus Phwv ,
Koj xa email li no ces txog las mas . ***@hotmail . com .  Kuv saib
koj niag muaj ntsis tas lauv xyov koj puas tuaj Fresno li koj hasi
thiab los ... Phiaj

Txiv hluas Phiaj .... aw ,
Oib ... oib ..... luag hais tiag - g los koj tsis ntseeg ...... kuv tuaj tiag -
g nawb . Koj tsis ntseeg koj mus nug  Foom Vaj hauv khw Bingo meb . Kuv
thiab Foom Vaj wb sib paub zoo nawb . Tsis yog Uncle Tsav Foom Lis
nawb . Kuv los noj su mas los hauv UNCLE Tsav Foom Lis lub khw .... tiam
sis kuv los tsev ces yuav los mus rau tim ib tug txheeb ze nyob tim 99
sab tim West ces los txog ntawm Foom Vaj lub khw ces  thiaj nkag mus
xyuas Foom ib pliag ned .
Koj tus e - mail ***@hotmail . com ces kuv twb sau tuaj 2 zaug yeej
lawm ntsiag to ...... Ho kuv twb reply to author hauv no los koj twb
tsis teb ces maim khuas tias koj yeej tsis xav teb nad . Koj sim reply
to author rau kuv saib maj yuam ? Kuv twb sim ***@hotmail . com los
zoo li yeej tsis txog koj li nad .
Sib ntsib dua .

Naphiew phwvnyawm ,
... Kuv los noj su mas los hauv UNCLE Tsav Foom Lis lub khw ....
Koj tuaj hauv UNCLE Tsav Foom Lis lub khw es nws puas nojqab nyobzoo
os ? Tseg ntev loo lawm kuv tsis tau tuaj nram nws .
Unko TseemYeej .

Txiv laus Phwv ,
Koj sau  phavkheb dot com at  hotmail . com ces yuav tsum lo nkaus xwb
nawb ... Phiaj

Uncle Tseem Yeej ,
Thov txim nawb . Kuv mus hauv los kuv tsuas nug cov neeg ua hauv lwm
hauv xwb . Lawv kuj teb kuv tias Uncle Tsav Foom noj qab nyob zoo . Vim
yawg los muaj - j hauj lwm ces tsis xav ntsib yawg . Kuv muaj ib tug kwv - v
tij ua hauj lwm tom qhov chaw hlais qaij ces kuv tsuas nrog yawg tham
2 - 3 los xwb . Tus kwv ntawd tseem hais rau kuv tias tij laug cov koob
thaij - j duab mas nyob txhua lub kaum tsev tsis zoo tham ntev - v kuv to
taub zoo kuv mam xam no ua cas cov koob thaij duab mas lig nplas qhov
txhua txhia chaw ........ koj tus ntxhais thiaj hais rau kuv tias  yawg
thaub ...... yog yuav ua tab laj mas yuav tsum muaj koob thaij duab
npaum li txiv Tsav Foom lawv lub no mas thiaj tsis muaj neeg nyiag tau
khoom ....... peb maj - j mus kho tsev ces peb los noj su ceev nrooj ces
peb twb rov los kho tsev lawm . Lwm zaus kuv mam li nriav ntsib Uncle
Tsav Foom ib zaug . Muaj ib zaug kuv twb nug tus cashier tias Uncle Tsav
Foom puas nyob ? nws teb kuv tias nws tsis tau - au tuaj .
Txhua - ua zaus peb tuaj Fresno yog tshaib plab ces peb yeej mus noj mov
hauv Uncle lub khwv . Vim lawv cov khoo lawv ua tseem ua tshiab - b
xwb . Tej khoom noj ntawd ces yog lub lab twg yus mus xyuas yus yeej
paub tias ua tshiab - b los ua cia ntev lawm yus yeej paub . Muaj ib ntus
tsaib no lawm tus cov qaub , tuav tsis tshua qab li tus qub thaum i lawm
ib ntus no zoo li tuav rov qab tuaj lawm .
Txiv hluas Phiaj ,
Cia kuv mam rov sau ntawv tuaj rau koj dua . ***@hotmail . com li
koj hais saib puas txog koj .
Sib ntsib dua

Naphiew phwvnyawm ,
Hahaha .. Koj txawj maim kuv rooj ntxiab kawg yom . Hnub ntawd , nws nkawd
2 nagtxwv tuaj saib kuv rau pem Sacto no lawm os . Yawm yij LiajXwm
thiab kwv TojRoob lawv tuaj tib si ne . Yog koj lam teb tias koj ntsib
nws es nws kuj nojqab nyobzoo thiab no ces koj mag kiag kuv rooj
ntxiab lawm ntag nawb .
Naphiew PhiajZeb awd , nyaj niag nephiew Phwvnyawm yuav hais muaj tseeb
tiag . Kuv twb cuab ntxiab tsis mag nws li as .
Sib ntsib dua .
Unko TseemYeej .

Uncle Tseem Yeej ,
Oib ... oib kuv tsis yog txawj maim koj rooj ntxiab nawb . Kuv yeej hais
qhov tseeb .... nej cov ua txiv mas hais ncaj nawb tej vauv tsis lam
hais dag tsam mag nej tej  ntxiab mas daws nyuaj npaum dov cav nce
toj ...... ha .. ha ... ha .... tau li 3 - 4 weeks lawm lauj ....... kuv twb ntsib
dab laug Toojroob nram kuv txiv ntxawm Liaj xwm tsev , txiv ntxawm Vaj
Foom los tuaj , txiv Tub Pos los tuaj aib Muas Xwm Me los tuaj .
Kuv txiv ntxawm Liaj Xwm los 2 lub weeks tag los lawm yawg yeej hu
nrog kuv tham yawg yuav tuaj nyob Fresno li 2 weeks mam rov los
tsev . Lub weekend no yawg yuav tsum los tsev . Peb muaj ib  tug pog hmoob
Yaj tuag nyob hauv peb zos no , peb yuav coj los pam rau lub weekend
yuav los no ces peb thov txiv Liaj Xwm ua thawj xyom cuab .
Sib ntsib dua .

born -- koj nrog koj 2 yawg npawg no tham xwb , koj yuav tsis paub kuv
os .  koj yawg npawg nom leej mas txawj qeej mas tsawg lub tsev txias
los yawg yeej tawm tas nrho xwb .  thiab yawg mas nyiam nyiam tawb cov
niam ua mov tas zog li .  yawg pom kuv thaum twg mas yawg yeej los kub
loo kuv tes mus nrog yawg tsoo beer nrog cov niam ua mov tom kitchen
xwb .  yog koj xav paub kuv tiag , lwm zaus koj tuaj no ces koj saib tus
twg pheej tsoo tsoo beer nrog koj yawg npawg nom leej ntawd ces tus
ntawd yog kuv lawm xwb ntag los mas .
phwvnyawm -- koj txhob txawj .  xyoo tuaj no kuv yuav rov tuaj saib
hmoob fresno noj 30 dua .  tuaj zaum no mas li cas los yuav xav thov
los so hauv koj tsev kiag ntag nawb vim tau 2 - 3 xyoos no kuv cov neeg
txheeb ze khiav tawm tas hauv fresno lawm , tuaj tsis muaj chaw so
lawm .  kuv tshuav ib cov neej tsa nyob merced thiab , tab sis kuj deb
hauv fresno lawm , yog koj kav no xav thov los so hauv koj tsev ntag no
nawb .  txog thaum ntawd mam kom koj muab phone thiab address rau kuv
nawb .

Kwvtijhmoob ,
koj txhob poobsiab , kwv Nomleej mas nws yog cov neeg li koj hais
xwb ... nws nrog nws tus npawg Andy ces lawv qhabnab no mas yog cov neeg
ua lub qaub thiab puag ntshi tej nyiag pojniam ua tsi muaj txiv rau ub
rau no ntag .
tabsi , nws tus tijlaug yog ib tug neeg ua txawj hais lus thiab muaj
tswv8 tswv9 tob kawg thiab nawb -- nws hais rau kuv tias , yog tias koj
yog lawv qhabnab kwvtij no ntag ces ntshe tsua muaj li 1 rau 2 tug
neeg thiaj li fit koj lub yeebyam xwb .  yog li ntawd , nws twb tham rau
kuv txog koj tham lawm mas nawb .... LOLz !
txawm kuv nyuag npawg no ncho tej lub Qaub no hnav npaum li no los
tseem swb kuv cov me txiv ntxawm -- pem koj lawm thiab -- yog lawv cov no
tuaj koom tej chaw li koj hais no ntag ces lawv hais cov Black Label
ntau xwb twb tsi hais Beer .... hahhaha -- nyaj koj yuav paub kuv cov
nyuag txiv ntxawm nojloj thiab haus loj loj pem koj zoo lawm
pos .... LOLz !
thanks , li cas los wb yuav tsum tau mus noj Fawm xwb xwb thiaj li
tag .... hahahhaha --- tsi li los , yog koj muaj qhabnab tham cov niam ua
mov no ces kuv yuav coj kuv me tijlaug Phwvnyawm tuaj nrog kuv nawb .
vim kuv me tijlaug Phwvnyawm no nws nruav kho cuag li koj thiab kuv me
npawg Nomleej nawb .... smiles !  tsi hais kabtshoob kev ko , losyog ntee
ploj ntee tuag ...
thiab cia tham li no lawm xwb , peb twb muab Leegtwg qhau nto kiag rau
nws post no lawm ... hahahhahaha LOLz !
Born

Born , oib .. oib ... koj cov txivntxawm pem no tsis tau nojloj hausntau
li koj hais ... peb tsuas haus black label xwb . Niag kwvtijhmoob no ces
niaj hnub nrog kuv haus black label tom funeral tabsis thaum sib ntsib
tod mas nws ho tsis yog lawv cov Dais lawm . Hauv no mas nws qhia hais
tais nws yog cov Xyooj taw dais . Koj yuav laj ntsib tau tus kwvtij no
loj !...  Kwvtij , thaum summer lawv ob lub July 4 no Phwv twb yuav tuaj
xyuas peb hauv no ... mam li coj yawg mus nrog koj cov niam ua mov tsoo
beer xwb os .

born -- koj cov txiv ntxawm peb no ces tshwj dr . suav thiab victor
nkawv 2 tug mus church lawm es thiaj tsis tshua pom nkawv tuaj rub
black lablel tom tsev txias xwb ho dua li ces cov haus black label
keej keej ces yeej yog nej tib co caiv plawv xwb tiag .  koj tsis paub
os koj niag npawg nom leej mas nrog rawv yawg hlob daus maus das vam
kaim yaj lawv qhab nab xwb .  thaum twg yog pom yawg hlob daus maus das
vam kaim thiab koj tus npawg nom leej lawv tuaj lawm ntag ces kav tsij
qiv kauv txhais xwb ho peb cov no nas .  yog yus tsis qiv kauv txhais
ces ib chim ces lawv yeej kawg tau thiaj yus mus rau nram tsheb lawm
xwb ntag hov .
born -- yog koj tseem yau koj tus npawg txhiaj foom thiab no mas koj
kuj tseem hluas heev li ib .  peb niag kwvtij txhiaj foom no mas yeej
yog li koj hais ov .  yawg tham lus qeeb thiab tsuag tsawv , tab sis
yawg tham tib co lus tob tob xwb ov .
dr . suav -- koj tseem twv tsis tau kwv xwb .  ib hnub twg kuv mam li los
tuav kiag koj tes , hnub ntawd koj yeej yuav paub kuv xwb los mas .
qhov tseeb tiag mas koj pheej tsis tshua tawm tej tsev txias heev li
koj cov kwvtij xwb es wb thiaj tsis tshua sib ntsib xwb .  ho ntawm
phwvyawm ces cia seb yawg puas tuaj tiag .  yog tuaj tiag no wb mam coj
yawg mus tsoo beer tom stargate .