Kuv yeej nov ntau tug has tas qhov VP tau ua nom hab muaj meej mom nuav yog nwg nam hlub tej koob moov hab lub fwj chim xwb .
Yog tag mas nwg nam hlub yog tug yuav tau ua nom ua tswv tabsis vim nwg yog quas puj mas ntuj txhaj muab lub meej mom rua VP ua tug tuav xwb .
Yog nwg nam hlub tuag mas VP yuav raug ntau yaam teeb meem .

Tom qaab nwg nam hlub tuag taag cais ca le tshwm sim txhua yaam rua VP le tag .
VP raug nteg , ob tug quas puj tau moog hoo maum , ib tug tub raug nteg nyob nplog teb .

Kuv xaav tas yuav tsi tau taag le nuav , yeej tseem yuav muaj ntxiv hab tseem yuav phem tshaaj le mej pum nuav .
Le caag los xwj kuv pum tas muaj ib txuj kev yuav paab tau kuam tej siv npug nuav taag moog .
Yog kuv nyob ze mas kuv yuav moog thov Vaajtswv paab rua nwg .
Vaajtswv tuab leeg txhaj paab tau xwb os .

Tabsis tsi yog mej laam tau laam kuas ib tug ntseeg ntuj lossis tsuav yog ib tug xibfwb thov ntuj rua cais txawm yuav ca le paab tau .
Tug kws yuav thov ntuj hab paab tau yuav tsum yog tug tau txuj koob moov ntawm Vaajtswv ntuj tag tag mas txhaj paab tau kuam tej siv npug nuav dlhau moog .

Yog VP ntseeg Vaajtswv hab leeg nwg tej kev txhum mas kuv quarantee has tas tej siv npug nuav yuav dlhau moog .
Thov Vaajtswv foom koob moov rua mej txhua tug hab GVP .

Chery , Tej vijswv no txawm yog koj thiab kuv kiag los yeej yuav thov tsis tau Vajtswv kom dim tej txim no li .
Qhov yuav dim ces VP thiab tag nrho nwg tsev neeg yuav tsum repent , ua kevcai raus dej , thiab los txhos caug thov Vajtswv thiab cog lus rau Vajtswv hais tias hnub no mus lawm tom ntej mas VP yuav tsum tsis yog tus neeg qub thiab nws yuav los coj Hmoob mus lub neej tom ntej li cov lus Vajtswv foom tseg rau daim av no mas thiaj dim tau lub txim .
Tsis li mas txwm VP dim los nws tsev neeg yuav raug teebmeem li koj hais no ib ntu zujzus mus .

Kuv ntseeg lawm hais tias ib tug neeg li VP tsis lam raug txim tsis yog ntuj rau txim .
Raws li keebkwm ses yog ntuj rau txim tiag ses txawm nyoo txim los ntuj tsis muab hwjchim li lawm tsuas yog tshuav txojsia nyob ua tus neeg pejxeem xwb ib yam li King David , Solomon , thiab lwm tus .
Vajtswv yeej yuav nrhiav lwm tus los hloov li nawb .

Tus Yajsaub Alma hais li no : 16 And he said : Thus saith the Lord God - Cursed shall be the land , yea , this land , unto every nation , kindred , tongue , and people , unto destruction , which do wickedly , when they are fully ripe ; and as I have said so shall it be ; for this is the cursing and the blessing of God upon the land , for the Lord cannot look upon sin with the least degree of allowance .

This statement can also effect many of us those choose not to follow the righteous way of lives .

Nom chery es , koj puag paub has tas nwg nam hlubx hov yog yuav nam tij hab tug nam tij hov tub tauy taag sim neej ua ntej kuv yawg pov yuav saw lug ua nom ua tsw , tug nam thib ob kws peb cov moob cov coob paub has tas yog nam hlub es yog pov phmd puab tug pujnyaj hov es nyav tso peb tseg tau tsi ntev nua yog nam thib ob lawm , cov kws paub txug nam hlub tasx hov ces yog peb tsev vaaj es ntxeebx kuv yawg pov xwb , koj sim nug pov phmd meb yog le kuv has tas , qhov kws kuv yawg pov tsaug siv tsaug npug hov yog vim muab coob leej coob ntug ntuv thaum nwg yuav saw lug ua tug coj nyob loojceeb hab phamdoog , thaum hov mas tsi has kwv has tij , hab moob dlawb moob dlub , moob vaaj moob lauj , moob yaaj los moob aab tsi , xaav ntuv tug twg ces lam has tas yog moog paab nyablaaj los yog paab koogleg lawm , koj sim nug cov hlub saib meb , kuv ntsug yawg pov nyob ib ntxis , kuv xam paub kuv yawg pov lub qai zoo , vmged 2 yawg , kuv tsis paub vajlugkub npaum li neb tabsis kuv ntseeg tias kev NPAM mas muaj tseeb .
Ua ntej yuav tuag mas tus neeg ntawd yuav tau los lees kev txaug kev txim ( confession ) rau noobneej tag tso nws thiaj yuav kabntsab tuag qi muag .
Yog tsis lees ces kawg tsuab quav noj mam tuag nawb ...

Kuv tsis noj leej twg nkaub tuav leej twg npe ..

TseemYeej .

On Jul 21 , 9 : 54 am , ***@sbcglobal . net wrote : Cherry thiab Lisnom es ...

Puagthaum 1984 in Santa Ana , Yawg Mouage Mouanoutoua ( one of his cronies ) twb kom vp lug ntseeg es txais yuav Vaajtswv , vp teb nwg hastas " nej tej nyuag kev lawbdab kod tsis muaj quav dabtsi li , yog hais txog mus saum ntuj ntshe kuv tseem yuav xwb txog dua nej ."
What vp meant at that time is that God only takes the rich and the powerful .
Since then Moua Ge never mentioned about God to vp and just put up and shut up or he will not be in vp ' s circle of thugs .

Noj 7/21/07 Qhov koj hais kuj yog me ntsis lawm , tab sis VP qhov tau nom los ua Hmoob tus coj ib ntus no tsis yog los ntawd nws tus poj niam uas yog tus niam loj .
VP yeej tau txais koob hmoob los ntawd Tswvntuj los ua Hmoob tus nom rau lus tsam thawj Nplog saib tsis tau Hmoob .
Thaum dhauv lub tsam thawj 1960 mus txog 1975 lawm ces nws lub zim txwv tag lawm .
Tab sis nws tseem pheej tsis tso lwm tus los coj ho nws pheej claim nws self tias nws yog Hmoob tus Vaj thiab mus txog lub tsiab pebcuag twg los nws yeej hais nws tus kheej tias yeej tsis muaj leej twg los coj tau Hmoob tsuas yog nws xwb .
Thaum Tswvntuj pom nws pheej tsa nws lub fwjchim siab siab ces Tswvntuj thiaj teem lub caij rau nws kom nws raug ntev es kom Hmoob pom tias nws lub fwjchim yeej tag lawm tiag tiag .

Liajdawb Rawsli kuv nyem nej cov tuaj no , mas zooli cov Ntseeg Tswvntuj los tsis paub Vajlugkub hos cov ua dab ua tsis paub mus fivyeem li sub !!!.

cas thaum nej hais lus mas hais phem phem xwb , tsis muaj ib tug hais zoo li .
kuv xav tias nej mus txog saumntuj los tswvntuj tsis yuav , ho cov mus txog dabteb los dabtsis yuav thiab no , ces nej yuav tau lees qhov nej hais phem phem rau lwmtus tso !!!!!!!!!

cher , cas koj tsis teb kuv zaj dab neeg li naj ?
kuv twb qhia koj txog kuv tus nyab mormon tag , koj twb teb tsis tau kiag li ned .
thaum kawg , koj tseem hais , ' sorry , me not mormon ' xwb ned .
koj tseem muaj koj cov kwv tij christains nrauj .

qhov GVP , Thomas Jefferson , Mao ZeDong , etc ...
tau ua nom tau poob nom tau ciaj nom tau tuag nom ces yog lub ntuj xwb mas .
tsis yog niam hlob niam yau niam me tej me koob hmoov li os .
give credit to God and stop your blasphemy .

kuv yawg vaajmung es , kuv twb teev teev dab mormung rau koj + kuv ned .
koj tuaj tsoob tsoob kuv es wb niag kas tuaj tw twb yug lawm os mog .
cia saib seb koj niag kas tuaj tw txia kua ntawd puas yuav ciaj los tuag .
saib seb tswv ntuj mormung puas yuav qhib kev pab rau wb 2 tug vaaj tsoob vaaj no yug tau mung txia kua tus me vaj os mog .

txia kua tsoob dub .

Zhen , Kuv xav hais koj yog neeg zoo ntshe Hmoob lees lam cem koj xwb no tsam no kuv mam paub hais tias koj yog ib tug neeg saib tsis tau neeg tiag yog koj muab peb cov Mormon coj los hais tej lus phem li no .
Vajtswv foom koob hmoov rau koj es rau siab ntso ua li koj hais seb puas tau nom nawb .

Nom lisnom , ntsej muag .
zoo li koj thiaj li yuav tau mus vacation .
don ' t come back with your mormung gawd license to kill crap , if at all .

tsis muaj leej twg cem hmoob cem hmoob hais lus lees .
txhob xav xav ua tus txiv dev thiab .

may the Lord bless you to the One True God and away from the false mormung idol .

Chery thiab Nom , Txoj kev ntseeg mas peb yuav yuam ib tug los ntseeg tsis tau .
Qhov zoo ces peb niaj hnub , hmo thov ntuj kom huab tais Tswv ntuj tso leej ntsuj plig los nyob ze yawg loj saib yawg puas los ntseeg xwb .........
yawg loj yeej yog ntuj ib tug tub txib .......
tas txhua yam yeej yog ntuj hauj lwm .......
muaj tej chim mas kuv tseem cem - m Huab tais ntuj tias yog vim li cas koj tsis los nyob ze yawg loj ........
tiag - g mas yog ntuj kom yawg loj ua tas txhua yam , yawg thiaj ua laid .........
yog tseem hais li neb hais mas yawg loj haj yam yuav khiav deb ntawd vajtswv nawb .

Nojnhkawb , Tej lus koj hais no puas muaj tiag maj .....
los koj lam hais .

Kuv xav VP tsis lam hais tej lus no .......
Cwjmem thiab Muastony neb sim nug yawg Muas Zeb saib puas muaj cov lus li yawg Nojnhkawb hais nawb .......
yog hnub twg kuv ntsib Muas Zeb muasnumtuam kuv mam nug od .......
kuv xav kom peb hais dab tsis yog tsis muaj tseeb - b txhob lam hais .........
kuv hais ncaj nawb chim no luag tus laus tau chaw ti lawm tsis yog ncauj puv lus ces yuav hais li cas los tau .........
peb sawv daws yeej yuav txawj laus thiab .

On Jul 21 , 10 : 58 pm , phwvnyawm <***@yahoo . com> wrote : Phwvnyawm , Kuv cov lus saumtoj no yog tsi muaj kuv yeej tsis lam hais , cov neeg hnov nws hais ntawd tseem tsis tau tuag , tseem nyob Santa Ana .

Txawm mus noog MuasZeb los tau kawg tabsi kuv tsis xav hais tias MuasZeb yuav ciali lees kiag .
Yog ruam npaum ntawd ces yeej tsis tau nyob hauv vp pawg ntseeg .
Noog nws hais tias uacas es nws tsis qhia Vajtswv rau vp seb nws teb licas .
MuasZeb lawv cov Khaujpabxawj ( evangelical ) twb yog cov xub - b muaj nyob Npoglogteb ned .
Kuv los yeej xav paub kawg thiab tiag .
Yog noog tau no ho coj tuaj post pub kuv paub thiab .

Noj Noj , Txawm yog li ntawd es kuv thiaj kom Cwjmem thiab Muastony nkawv noog ntag los mas .......
nkawv thiaj txheeb Muas Zeb ned ........
kuv yeej xav li koj xav yawg tsis lam yuav qhia yooj yim .
tsam qiv tsis tau yawg loj rab neev tua lawm naj .
