cov hluas -- yus los kuj laus muaj hnub nyoog ze ze qhov retire lawm , tab sis ua cas tseem tshuav ib qho nyob rau hauv yus lub siab tseem ntshaw ntshaw tag zog li ne .

kuv muaj ib tug dab laug muaj hnub nyoog ib yam li kuv thiab nws kuj muaj poj niam me nyuam tib si lawm .
nws nyuam qhuav mus nplog teb rov los txog no .
mloog nws tham mas ab ..
ntuj e ..
ua cas yuav ua rau yus lub me siab kub lug xwb tiag .
nws tham hais tias nws mus txog nplog teb kuj tau mus ua hluas sib daj sib dee nrog rau tej me ntxhais hmoob hluas hluas 17 - 18 xyoo mas zoo tshaj plaws yeej tsis muaj ib yam dab tsi piv tau kiag li no .
nws rov los txog tsev rov los pluag nws niag pog laus mas zoo nkaus li puag daim niag pam rwb xwb no .

ab ntuj e ...
qhov yus ntshaw ntshaw ntshe yog nyob nplog teb lawm tiag auv .
yuav tau mus nplog teb tso mam los retire laus .
nej cov hluas ho xav li cas thiab .

tug kwvtij Moob Xyooj ed , kuv saib yawm luj txheeb puab tub muab koj tsa ua ib tug luj lawm hab yuav tau ua qauvkuas zoo miv ntsiv maj , koj ua le hov sai tsis yog koj puas koob xib tam sw peb cov kwv tij xeem Xyooj yuav tau nrug koj aub koj tej vij sub vij su hov hab , peb tsig xav nrug mej aub tej nom koob qas tsw ntxab hov lawm tsum thab lauj , tub tau ua nom luj luj tag npaum le lawm los caag tseem tsis tau txaus sab hab .
Naj nub nuav koj puas paub tas yog koj tseem moog yuav nam yau hab tes kawg tub tsis yog lwm xeem yuav boycot koj kuas ntshai tseem yuav yog peb boycot koj ntaag hov .

Kwvtij , Tsi txhob ua txuj tuaj cuab tej nyuas qaabteb kws nroj mog quas nyoos rua peb luaj os ...
Koj tsi ntshai nyob tsaam ces mej thaub ntswj pob ntseg , le Phwvnyawm lov ?

MS tug kwv tij Moob Xyooj ed , yawm luj txheeb vp puab tub muab ib lub xaab nom tiv rua koj lawm es ua le caag tseem tsis tau txaus sab thab lov , koj tsi xob pheej lam tau lam plom moj le hov peb ib tsoom kwv tij Moob Xyooj ris tsis taug koj lub vij sub vij swv lawm naj .
Ua tuab zoo tsam tes tsis yog luag lwm xeem tuaj boycot koj xwb ho tseem yog peb cov kwv tij Moob Xyooj yog cov xub xub boycot koj nawb , kuv saib koj tub tas kuas peb boycot tsi xob xa nyaj moog rua tim nplog teb lawm nuav los sav caag zag nua tsawm ho tas koj lub sab mas kub quas lug rua cov mig luaj qe qab zawm zawm lawm xwb nua maj .

Kwvtij aws , koj kav tsij npaj mus nawb .
Xyoo no peb cov Hmoob Meskas tsis mus coob mas muaj ntau thaj zaub mos tsis muaj neeg noj li .
Kuv twb hnov lawv hais tu siab kawg tias cas xyoo no es Hmoob Nplog tsis tau noj fawm free coob coob leej .
Muaj tej pab me ntxhais ces tuaj zaum nyob ncig uasi xwb tsis muaj leej twg muas fawm rau lawv noj li .

Kuv los coj police nrog rawv ces tsis tau liab lawv fawm li thiab .
Yog twb yuav retire ces cia li mus retire lawm tim Nplog xwb luas mas thiaj li muaj zaum mos noj .
Koj tsis txhob tos tos tsav cov Hmoob thaub laus ho hnov ces lawv rov qab mus coob coob ces koj ho tsis tau lawm nawb .
Yog nej sawv daws xav mus noj zaub mos xwb mas kuv guarantee rau nej tias mus los yeej tsis muaj dab tsi li .
Laos is more freedom than any place on earth as long as you carry the green bag with you .

Hmong213 .

COV LUS SIAB KUB LUG MUS RAU SAB TIM .........
RAWS LI KUV TUS RUAM TSAB NTSE NO XAV MAS VIM NWS TSIS MUAJ GOALS , DREAM THIAB TSI MUAJ KEV CIA SIAB LAWM NWS TXOJ KEV HLUAS THAUM UB NWS TSI TAU FULFILL XWB ES NIAM NO NWS LAUS LAWM LOS NWS TSEEM MUAJ QHOV PICTURE NYOB RAU NWS LUB SIAB TIAS NWS ROV MUS TXOG TIM CES NWS YUAV ROV ZOO LI THAUM UB NO .....
TIAMSIS QHOV TIAS MUS TSI MUAJ HMOOV CES KAWG TSA TAW UA NTEJ LAWM XWB .
YOG TUS MUAJ HMOOV CES MUS ROV LOS TXOG XWB OS .

NKAUJSTPAUL yawg sib aw -- txhob txawj mas peb tej me thaub siab loj loj li os .

nws tseem kom kuv mus nrhiav tshuaj tawv nruj tim nplog ces nws thiaj tsis tau xiam nyiaj yuav tim no nav .

yawg thornsp aw -- kuv twb tsis yog mus ua kas moos ne , kuv tsuas mus ua kasmias xwb ne .
kuv saib peb cov xyooj twb tsis muaj leej twg ua tau txiv kiag li lawm siav .
yog kuv ua tau lawm , tseem tsim nyog nej pab kuv es kom peb cov xyooj thiaj muaj npe nrov nrog luag ho .

hmong213 -- txawm yog kuv dab laug los tham li koj rau kuv ntag es kuv siab thiaj pheej kub lug li no ntag laus .
kuv ces yeej kawg mus xwb nawb .
ua ib zaug neeg xwb , yuav tau noj kom txaus hnav kom txaus tso thiaj tsim nyog .

nkaujstpaul aw -- luag twb hais tias , laus nplooj tsis laus kav thiab qhiav laus qhiav yeem ncau , no ces yog peb cov no ntag os me ntxhais es or should i say , me tub es .
