txij li kuv rov tuaj tham saib tej qub zog SCH no mas tsuas pom sawv daws sib cav thiab tham kasmoos ua ntej 75 uas ib tug tau zoj lub major ib tug ho tau lub col .
ho ib tug taug lub naiphoo ncauj dawb tsa xwb hnub/hli tom qab ces ho tias tsis kam brig .
general rau nws lawm .

zoo li sawv daws tham cov qub no ntau kawg lawm .
tom ntej no ne ?

1 . cov neohom ua cas lawm ?

2 . cov paj kaub ua cas lawm ?

3 . cov saub xaiv kaub vaj ne ?

4 . cov 411 thiab ne ?

ntau kawg li tsam no ua cas lawm ?
yog kuv xav pab me me zog los yog nyiaj no kuv yuav pab rau pab twg ?

los yog kom kuv nqa ob nyuag pennies no mus pov nram walmart lub tais muaj ib lub tswb salvation army xwb na ?

idonotknow , Yuav tau muab ciaj hlau los nyom/rua sawvdaws cov qhov muag hauv siab thiaj yuav qhib tau ces mam muab tshuaj ntxuav seb puas pom kev meej li cov neeg ntiajteb uas ciaj HAIV lawm .

Ntawm koj tus kheej xav pab nyiaj rau pab twg los yijmeem txiavtxim siab pab dawb paug tsis xam khib tsis yuav txiaj ntsim mam nug cov pawg neeg koj hais .
Yog pab mentsis xwb txawm siv yov yuav rooj zaum thiab yuav ua tswv/nom ces tsum kiag nawb .
Txhob lam ua txoj hais lus tsis hwm tej pab pawg neeg uas nrhiav tshuav lub ncauj xub ke mus tom Hmoob lub zos HAIV .
Yuav tau nug yus tus kheej tias : Kuv tus kheej twb ua tau dabtsi zoo rau HAIV lawm ?
Yog tsis tau ua li ces npaj siab muab koj tus kheej mus theej/tsa Hmoob lub npe HAIV nawb mog .
Yog yus tsis tau yeem thaj ua thiab txhawb HAIV li ces yuav tau hwm cov neeg uas nyiaj ntxeem ua nawb .

Pab twg los yeej muaj lub zoo zeem muag , tsuas yog tias tsis muaj ib tug twg expert rau qhov ua tau thiab ua tau dua los lawm , yog leejtwg ho paub lub GENIUS Idea/know - how los yuav tau pab thiab txhob nyob ib cag txob thuam thiab tuam mom nawb .

Cov tuaj complaining , teaching thiab preaching hauv no , leejtwg ua tau dabtsi zoo rau HAIV lawm thov nthuav tawm tuaj pub peb Hmoob paub peb mam pab recognize .
Yog tsis tau muaj leejtwg ua tau dabtsi rau HAIV , txhob maj pom tus kheej sawv siab dua ntais sawvdaws .
Mam uas zoo sib tham nawb ..

Kuv los tsis paub zoo txog cov pawg ntseeg koj hais no thiab , yog muaj tus dejsiab tiag koj tus npausuav yuav tsum raws cuag xwb , luag ntxhi nawb .

X Z Tau ntev lawm laiv yom ....
tsis tau tuaj hauv no ...
zoo li neeg khiav tag lawm los puas yog ne .

Tejzaum yog mus noj 30 tim Blog lawm xwb ...
cov nyuag og no nas .

Xavzoo , Kuv ces txij hnub yawg Peter Phiab Xyooj ( Nom Phiab ) nrog peb yawg kwv tij Tsav Zeb tham tag .......
lawv ua tau lus tshav dav hlau pem Xeev tiav thaum twg ces ......
yawg Nom Phiab ya pem MN ho kuv ya LAX ncaj qha mus tsaws kiag Tiaj rhawv Zeb mam mus noj tshais tim .
Yawg Nom Phiab mas nim cem - m yawg hmoob Thoj thiab yawg Hmoob Hawj tim nplog zaum no Nom Phiab cia li cev caj dab rau Nplog liab lawm .
Yawg twb hais tias RIAM NYOB SAUD CAJ DAB NYOB HAUV ......
ua cas yawg yuav hloov siab sai ua luaj .....
koj puas tseem ntseeg yawg maj ?
