cov phooj ywg sawv daws -- nej leej twg puas paub yam software twg , npe
hu li cas thiaj siv tau los remove tau tus lead vacal tawm nyob rau
hmoob cov music cd thiab dvd ne .
kuv muaj 1 tug ntxhais xeeb ntxwv muaj 10 xyoo nyiam nyiam hu nkauj
hmoob kawg .  kuv xav tau 1 qho software coj los siv remove hmoob cov
nkauj txoj puav nkauj qhov vacal tawm es cia cov music rau nws xyaum
hu no nas . kuv twb yuav tau 1 lub music karaoke system coj los rau nws
siv lawm thiab tab sis play tsis tau zoo li thiab muaj ntau cov dvd
thiab cd mas nws yeej remove tsis tau cov vacal tawm li .  kuv kuj tau
rho computer siv 1 yam software hu ua " vacal remover " no coj los siv
lawm thiab tab sis kuj remove tsis tau zoo li thiab .  nej leej twg
puas paub yam software twg ho siv tau , thov qhia thiab .
ua tsaug .

Tag tag tes koj ua tsi tau le ntawd nawb .  Luas cov nkauj luas yeej
kaw zoo zoo hab muab tso tawm nrug luas tej suab paaj nruag lawm .  Koj
ho xaav muab luas lub suab rhu tawm mas tsi legal .  Yog xaav tau cov
instruments xwb , kuj moog yuav tim tajlaj .  Puab tub muaj cov kws hu
nrug music hab muaj cov kws yog instruments xwb ne .  Yog koj tseem
nkim nyaj moog yuav software lug muab puab tej suab rhu tawm tes kuj
xum moog yuav kag cov instrument lug hu xwb tseem tsi poob nyaj ntau .
Ua zoo tsaam tseem maag nplua hab nawb .

Tag tag tes koj ua tsi tau le ntawd nawb .  Luas cov nkauj luas yeej
kaw zoo zoo hab muab tso tawm nrug luas tej suab paaj nruag lawm .  Koj
ho xaav muab luas lub suab rhu tawm mas tsi legal .  Yog xaav tau cov
instruments xwb , kuj moog yuav tim tajlaj .  Puab tub muaj cov kws hu
nrug music hab muaj cov kws yog instruments xwb ne .  Yog koj tseem
nkim nyaj moog yuav software lug muab puab tej suab rhu tawm tes kuj
xum moog yuav kag cov instrument lug hu xwb tseem tsi poob nyaj ntau .
Ua zoo tsaam tseem maag nplua hab nawb .
lwm -- ua tsaug rau koj txoj kev txhawj .  tab sis qhov no yeej ua tau
kawg tsis txhaum cai as long as you don ' t use their music for resale .
if it is just use for singing alone for pratice and party , it is all
legal .  that is why there are many softwares and karaoke systems out
there just for everyone to use for this purpose and it is all
perfectly legal .

Tag tag tes koj ua tsi tau le ntawd nawb .  Luas cov nkauj luas yeej
kaw zoo zoo hab muab tso tawm nrug luas tej suab paaj nruag lawm .  Koj
ho xaav muab luas lub suab rhu tawm mas tsi legal .  Yog xaav tau cov
instruments xwb , kuj moog yuav tim tajlaj .  Puab tub muaj cov kws hu
nrug music hab muaj cov kws yog instruments xwb ne .  Yog koj tseem
nkim nyaj moog yuav software lug muab puab tej suab rhu tawm tes kuj
xum moog yuav kag cov instrument lug hu xwb tseem tsi poob nyaj ntau .
Ua zoo tsaam tseem maag nplua hab nawb .
lwm -- ua tsaug rau koj txoj kev txhawj .  tab sis qhov no yeej ua tau
kawg tsis txhaum cai as long as you don ' t use their music for resale .
if it is just use for singing alone for pratice and party , it is all
legal .  that is why there are many softwares and karaoke systems out
there just for everyone to use for this purpose and it is all
perfectly legal .
Lwm ,
Cov nkauj nyob rau hauv CD uas luag yeej muab mixed lawm mas yeej tsis
muaj ib yam software twg yuav los tshem tau lub suab nkauj li ov . Tab
sis cov nyob rau hauv DVD los yog VCD mas ua tau . Tab sis koj yuav tau
kom cov neeb muaj Recording Studio li kuv no uas mas nws thiaj tshem
tau lub suab nkauj tawm . Tsis paub hais tias koj nyob lub xeev twg ,
tab kuv nyob Minnesota . Yog koj nyob ze kuv thiab no hais qhia kuv
paub es kuv mam pab ua rau koj los yeej tsis ua li cas .
HTT

kwvtijhmoob ,
koj ua twb zoo noog lawm , thiab kuv yeej nkagsiab zoo li koj hais .
tsuav tsi yog koj coj los ua resale los yog party yuav ua ticket muag
kom koj muaj nyiaj xwb ces tau kawg li koj hais .
yog li ntawd , lawv muaj ib program ua koj mus dowload los , nws cai tau
lub tagnrho lubsiab thiab cov music ... nws muaj ib track zujzus ces koj
mus track singer tua kom txhob nrov xwb .  tsua yog koj tso nrov hauv
computer lawm ces tshua yam koj yeej kaws tau tagnrho nawb .  kuv nco
tsi zoo qhov software ntawd lub npe lawm .  zoo li lawm tseem muaj free
trial li 14 hnub thiab .  yog koj xav tau tiag tiag , koj email rau kuv
trulove_neverendATyahoo . com .  kuv li rov mus nrhiav thiab noog seb yog
qhov program hus li cas kuv li teb rau koj .
koj me Kwv Born2beHmong

tus kwv hmoob tej tub -- tus xav tau yog kuv , tsis yog lwm ov .  koj sim
qhia koj li phone tom koj lub studio rau kuv es kuv mam li tuaj kom
koj pab saib .
py born -- ua tsaug ... kuv twb xa email tuaj lawm .  thov mus saib nawb .

tus kwv hmoob tej tub -- tus xav tau yog kuv , tsis yog lwm ov .  koj sim
qhia koj li phone tom koj lub studio rau kuv es kuv mam li tuaj kom
koj pab saib .
py born -- ua tsaug ... kuv twb xa email tuaj lawm .  thov mus saib nawb .
Email koj xov tooj reau kuv tau rau ntawm ***@Hotmail . com
es kuv mam li hu koj yog koj nyob rau hauv Minnesota no .
HTT

hmoob tej tub -- kuv twb email tuaj rau koj lawm , tab sis zoo li koj
sau koj lub npe , mispelled lawm sub , xyov puas tuaj txog koj .  puas
yog sau tias , "***@hotmail . com " no mas ?  yog tsis pom tuaj
txog no ces koj email koj tus phone thib koj lub business chaw nyob
rau kuv xwb .  kuv mam tuaj nrhiav koj los yog hu rau koj .  kuv email
yog , ***@aol . com
kuv nyob rau cov me nyuam city surburb lawm , tab sis yeej ze ze thiab
yeej niaj hnub tuaj taj laj tom nroog st . paul .  qhia rau kuv es kuv
mam hu nrog koj tham thiab tuaj txawb koj lub business mas .
ua tsaug !