Kuv tug Hmoobthawj lossis Tseemyeej tug Hmoobthawvtawm nuav mas enjoy what people say negative about me .
Thaum neeg has phem rua kuv ua rua kuv luag luag ib ce sib taag nrho hab sav ntev zog .
Yuav has politic , yuav has pim has qau , yuav has tswv ntuj tswv teb , yuav has taub hau npua , come on I am ready to the heat .

Oh , I like the name Hmoobthawvtawm and tseej like the name taub hau npua .
You can call him tseej tshoob hau npua .

Hmoobthawj Yawg moobthawi ua le caag koj yuav txawj tis koj hab kuv lub npe zoo luaj le koj tsis ntshes nyob tsam muaj tue tug ho khib x .
Maubnthawv kuv los tuab yam le koj kuv nyam tshev ( negative ) qhov nuav txhaj ua yus kho yus tau ho camarade kuv moog tsev kuv mam xa zaj nkauj J ' entens siffler le train tuaj rua koj mloog kuas koj ncu koj nam maum nplog thaum u kpoj coj nws moog tom Bar calo Dongdok .
tseej Ob naam tsuvtum taub hau npua luj .
Yog kuv ntxuv paub taas meb nyaam tawg taubhau npua le ko maas ntxuvx xuas khauj tsav tsua meb ua ntej lawm nev .
Kuv saib meb 2 nyuas ko yog peb pab nyuag laib naiskhu qhia ntawv elementary school tim Npab Vainai xwb las sav .
Cas tseem caj mus xyaum hais lus fabkis lawm thiab .
Neb 2 tug ko mas ntshe yog cov hais lus fabkis " zaws ..
zaws ..
asles " no xwb laud .

K Kaakis , ua caag koj tsis kam los koom peb khabnab es los ua peb tus nais bab .
Peb tsis has lug fabkis tab sis peb has lufg fav kiag xwb .

Peb tsis has zaws ...
zaws ...
asles peb has yaws ves es tu vas thiab le nyuj , le twm no .

Tseej , Ua nais Npab xwb mas tsi kam laud .
Yuav yog cov txawjx lus fabkis kawm tawm Dongdok li nej mas thiaj ua tau nais npab nawb .
Ha ha nej pab nais npab no mas npabx npox li lawm .
Hais lus fabkis tau koos ples li nej mas thiaj tsim nyog ua nais npab tiagx .
Ha ha K Kaaskis yog tias koj tsis kaag lug ua peb tug nais npab npo tes zav nuav peb yuav recruit tsis tau vaajm ...
le .
Twb yog vaamxx koj lug pab xwb .
Kaaskis koj puas nco qab lub niag roob 10 bath lawm hab , koj puas yog nam thaub uas nrug kuv coj ob nam maum miv tim soun 9 moog ua kev lom zem hov naj .

tseej tseej es , ua caag kaakis yuav tsi ncu qaab lub nam tsooj 10 baj hov maj , yog has tas kaaskis nov qaab lawm ces kuam kaaskis ces ntawg col .

toupao tsev moog tsua sau xwb los mas , koj puag ncu qaab peb cov qhabnab kungfu coobx tim nab , mej leej twg paug ncu thaum nam thaib mos puj moob ua , thaum nam puj moob qwx ho kuv taab to saib xyuas ib nam hluas nkauj moob xeem koo peb tsev vijhaam , vmged Vaajhmoob , Kuv tsi paub mej lub tsoob 10 npam le nawb .
Es sub mej nim coj tug pujmoob twg moog tsoob 10 npam nto npe quas lug ne ?
Heev los 3 - 4 npam xwb ka .
Kuv tsuas paub cov pujhmoob moog ua mebcaab 5 npam tom kev ncaim yuav moog Pakchom xwb as .

Koj tug ko laam has xwb sov koj puas paub tas Tou Po tsev nyub qhov twg ?
Kuv mas txhaaj paub zoo .
Kuv ces tub yog tug yawm naj mo moog tso nkauj ntawm Bo Ko thaib xaa nkauj tsuas mej coj hluas nkauj huv Vianai noog les es .

K
