Cov npawg ,
Nej puas xav hais tias tsim nyog thiab txog caij lawm uas peb yuav tau
hloov peb txoj kev cai ua funeral ?  Peb ua 3 hnub 3 hmo es siv tag
$30 - 40 phav dollars thaum muaj ib tug tuag tiam sis thaum nws nyob mas
tej menyuam twb yuav luag tsis xav pub tus laus pw hauv nws lub qab
daus .  Kuv tsis yog hais txhua - x tus Hmoob ua li no nawb tiam sis peb
yeej mauj cov ua li no tiag .  Peb muaj ib tug yog lawm cov yawg lawm .
Nws cov tub tsis kam yuav nws vim nws ko kes dhau hwv ces nws tau lam
nrog tus ntxhais tus vauv nyob .  Nkawd hais tias nws tsis nyiam huv ,
tsw - x kauv thiab nyiam noj phem=x xwb ces nkawd thaiv ib nyuag kaum
tsev hauv qab daus rau nws nyob .  Nkawd muab ib lub nyuag qhov cub
fais fab rau nws thiab es nws noj ces nws ua nws .  Nws muaj ob cev
khaub ncaws xim dib hnav sib hloov xwb hos khau ces yog khau xuam
xwb .  Muaj ib zaug kuv ntsib nws taug kev es kuv thauj nws mus tsev .
Nws hais rau kuv tias nws txhais ko taw to es o - x tau ib hlis lawm es
saib kuv puas muaj tshuaj qhwv .  Kuv maub xyuas tag ces kuv txawm coj
mws mus hoo maum .  Thaum kuv coj nws rov los tsev mas lawv tsev neeg
tsis txaus siab rau kuv li ntag tiam sis lawv kuj tsuas cem nws xwb .
Lawv hais tias koj txawj txawj mus ub mus no es muaj nqi tuaj no koj
mam them nawb .  Kuv piav li no xwb nyaj nej yuav paub lawm rau qhov
kuv ntseeg siab hais tias nej yeej paub tej teeb meem li no zoo .
Ob xyoo tom qab tus yawg no tuag , nws cov tub tuaj puv tsev es tuaj
nqa hlo nws lub ntees ua noj ua hau 3 hnub 3 hmo , cov pab niam tub
txiv nyuag tuajxyom puv tsev yauv koob hmoov .  Kuv pom mas tu siab
kawg tiag cov yawg .  Kuv kuj muaj me tub menyuam thiab xeeb ntxwv tib
si tiam sis thaum kuv xav txog peb niag yawg ntawd ces kuv cia li tag
kev cia siab li lawm .  Yog li ntawd , kuv thiaj xav tias ntshai peb
yuav tau hloov peb tje kev cai no .  Kuv tswv yim mas muaj li nram no :
1 .  Txhob ua 3 - hnub 3 - hmo lawm .  Hloov los ua 1 hnub xwb es hnub 2
coj mus zais
2 .  Siv tej nyiaj 30 - 40 phav ntawd coj los hlub thaum cov laus tseem
muaj txopj sia nyob .  Muab 10 nyuag phav coj lawv mus ua si China los
Laos ib npam ntshai twb yuav zoo dua .
3 . Hloov lub niag tswv yim hais tias yus yuav tau koob hmoo yog yus
tuaj xyom thaum tuag lawm , ces yus tsis tas hlub luag los tau txog
thaum tuag mam tuaj xyom ib nyuag chim xwb .
4 .  Peb yuav tau hlub cov ntxhais tib yam li cov tub vim teb chaws no
xws li niam txiv pheej caum cov ntxhais vauv ntau lawm xwb .  Kuv muaj
ib tug nyuag tub xwb tab sis kuv twb tsis cia siab lawm los as cov
yawg .
Mej muaj tswv yim zoo no has tuaj peb noog hab sob cov npawg .
ZN

Kuv yeej los kuv hais tias 3 hmoob yeej ruam .  Txoj kev ruam thiab ua
li ntawd .  Ib qhov mas yog nrhaw nrhaw hwjchim thiaj ua li ntawm .  Tha
3 hnub 3 hmos thiab siv $40 , 000 . 00 nyiaj cais tebchaws qhuas hais tias
haib kawg no cais ua yuav lub npe ntawm xwb los maj .
Thaum tseem nyob cais muab laij tawm tsev .  Nyob Nplog thiab Thaibteb
cais ob niam txiv tua qaib tsi pub rau noj .  Nyob Amelikas cais ob
niam txim muab tus laus yoo mov tsi pub rau noj .  Tuag lawm cais nim
qhuas hais tias hlub hlub twb yuav coj mus ua si tiamsis cia li tuag
ua ntej lawm tsi tau coj mus .
Aub yaub txoj kev npam no cais yeej npam puag thaum pib muaj 3 hmoob
los lawm os .
3 hmoob yeej ruam thiaj coj li no tiamsis Xeeb Vaj tseem ruam tshaj
lawm thiab .

ZooN & thiab ib tsoom SCHlers ,
Yuav muaj tswv yim zoo npaum cas los thov nco ntsoov tias tham tag ces
thaum yuav pib ces yus yuav tsum yog tus ntau kiag kev ntag nawb . Kuv
los kuj tau pom kiag ntawm qhov muag los mus lawm . Kuv txiv kiag twb
yog tus tsim ib co cai tshiab rau peb pawg ntseeg thiab tsev neeg tiam
sis txog thaum kawg nws tau tso peb tseg tseem ua rau cov kwv tij neej
tsa tu siab tag tug ; tsis tag li xwb twb ua tsis tau li nws ua txiv
xam pom thiab tsim tau li ; qhov no kuj hais tau tias kuv ua tsis tau
taus txiv thiaj tseem cia kuv cov tij laug thiab cov kwv tij neej tsa
cuam tshuam tau kuv txiv txoj kev xam pom ; thaum kawg peb tseem muab
ua tau loj dua qhov kuv txiv tsim tseg lawm thiab .
Tham li kuv twb post rau kuv qhov thread tsis ntev los mus no hais
ncig txog kev hlawv ( cremation ) yus lub cev thaum ntaj ntsug tuag tag
lawm ... ua neej nyob yus twb tsis nkim mov thaum tuag yuav tsum tsis
txhob cia yus lub cev hnyav av , thiab yuam ?
" We must be the change that we want to see ..." forgot the author of
this famous quote ....
- Txiabneeb

ntshe yuav ntev heev los yog xyov puas yuav muaj hnub hloov tau los ua
li koj txoj kev xav .  Vim peb Hmoob chiv keeb los puaj tiam Hmoob hlub
Hmoob ces yog thaum ib tug tuag kiag lawm xwb , thaum ua neej nyob mas
1 tug niam ntxub ib tug 1 tug nim txiav ib tug , tus tom tsis muaj $
muas noj lawm los tus no yeej tsis xav xauj tsis xav paub .  Tiam sis
thaum tus ntawd ho tuag lawm no mas mam ho ua plhu nqa $ mus pab ,  yog
peb sawv daws hloov tau los hlub yus tus Hmoob thaum tseem ciaj sia
nyob li sawv daws hlub tus tuag mas peb yuav vam meej lawm deb
heev ...... Tiam sis peb Hlub thuam tuag lawm xwb ces ntshe yuav tnev
los xyov puas yuav muaj hnub os npawg ......!

ZN . kuv saib cov niag dejnum uas " tuag tsis muaj sia " no ces cov
niag  cojneej cojdab es thiaj tseem siv es ua 3 hnub 3 hmos es cov
niaj ciaj tsis tau pw li es mus us tsheb poob qabke tas es tseem tuag
ntau dua tus tuag lawm thiab . Hos cov neeg uas lawv cojneej mus ntseeg
Vajtswvntuj lawm ces lawv tsis ua ntev npaum koj hais ko lawm , lawv
pauv tas lawm . Qhov tshuav ces tshuav koj thiab kuv lawm xwb , vim wb
tseem nyob kuag neej , kuag dab thiab lawb neej lawb dab tibsi , es tsis
mus qhovtwg es wb thiaj tsis pauv xwb , koj tsa taubhau saib luag tej
pauv tas lawm .

1 /29 /08
NHV
Kuv los yeej pom zoo hloov lawm thiab .  Hos kuv yov qhia me me yog
leej twg nyiam los ho khaws yog ho tsis nyiam los cia li nawb . kuv
tsis muaj niam muaj txiv lawm tab sis kuv tseem muaj kuv niam pog uas
yog kuv tus txiv leej niam yug nws tseem nyob thiab .   tus me kwv e
kuv hais li no , koj tsis txhob rawm tas kev cia siab rau koj tus tub
nawb mog zoo phem los yog yus yug yeej meem cia siab rau yus tej me
nyuam tsis hais tus tub los tus ntxhais yog yus xav kom yus tej me
nyuam sib raug zoo nrog yus thiab kom koj tej me nyuam hlub koj no ces
yus yov tau kawm txog txoj kev hlub thej laus es yus tsis txhob ua li
tus koj hais tas los ntawd nawb .   qhov 1 ces yus yeej meem nrhiav kev
hlub tej niam tej txiv kom ua ib tug qauv zoo zoo rau tej me nyuam pom
kom lawv thiaj xyaum tau los yog lawv thiaj paub hlub yus li yus hlub
yus niam yus txiv thiab . 2 . ces yus yov tau siv sij hawm los mus tham
qhia txog yus niam yus txiv txoj kev hlub yus ,  tu yus , saib xyuas
yus ,  dhau los mus rau yus txoj kev hlub ,  thiab yus txoj kev tu ,
thiab saib xyuas yus tej me nyuam es nyuab thiab zoo npaum li cas ,
los qhia kom txhij kom txhua thiab coj kom lawv pom ces ,  ib tug tsis
hlub los ib tug yeej yov hlub xwb los mad nawb . hos yog yus tsis ua
qauv zoo thiab tsis qhia , tsis coj ,  tsis tham rau lawv hnov ,  tsis
nrhiav kev sib raug zoo rau lawv li ces yov yog tus zoo thiab tus
txawj xav  xwb ces xyov puas muaj li lau .,  kuv mas kuv pom li ntawd
xwb  nej ho xav seb puas zoo , thiab puas yog nawb .

Cov npawg ,
kuv mas yeej yuav hloov kom tau xwb nawb .  Ua li kuv twb hais lawm kuv
muaj ib tug nyuag tub twm zeej xwb tam sis no nws tseem caum poj
Maliskas xwb thiab ces kuv yeej tsis cia siab rau nws li ntag ov .  Wb
ob niam txiv mas yeej tham tej no txhij txhua li lawm ntag nawb .  Wb
yeej npaj hais tias yog hnub twg wb ib tug tas sim neej ces ua 2 xuaj
moo service li Maslikas xwb ces coj mus faus ntag no laid .  Wb ces
muaj li cas los wb yeej noj yeej siv es tsis tseg nyiaj cia ua yus lub
ntees tuag li nawb .  Nej sim xav saib mas , yog wb tseg nyiaj ua wb 2
lub ntees ces twb yog 60 - 70 phav lawm laid . Yog koj siv mus ua si ces
yeej yog ib xyoos 2 - 3 lwm China , Thailand thiab Laos li lawm ntag as .
Kuv ib tug niam hlob es nws txuag - x nws qhov nyuag SSI tau 30 xyo no
tau 20 phav thaum nws tuag lawv muab coj los pam nws twb tseem tsis
txaus .  Nws yeej tsis tau pom dab tsi li tsuas yog nyob tsev zov
menyuam rau cov tub nyab ntxhais vauv xwb tiag .  Ua neej li no puas
tsim nyog mas puab nyuag ?
Txiab Neeb - tu siab hais tias nej ua tsis tau li koj txiv tau npaj
cia .  Yog li ntawd , yog leej twg xav ua tiag nws kuj muaj chaw mus
thiab xws li koj yuav lawv cov Funeral Service Package cia ua ntej .
Koj yeej xaiv puas tsav yam tag huv tib si piv txwv li hais tias koj
xav kom ua service zoo licas , cov paj ntoo dab tsi , khaub ncaws zoo li
cas , caw leej twg tuaj koj lub funeral ( koj muab list rau lawv es koj
yuav tau update lawv txhua xyoo ), faus qhov twg ( koj yeej xub yuav av
tib si lawm ).  Ces txog thaum ntawd ces , lawv cia li tuaj nqis tes xwb
tsis muaj leej twg yuav muaj cai hais dab tsi li tiag .  Yus tsev neeg
ces txog sij hawm mam tuaj visitation and service li hauv daim ntawv
caw xwb tsis tau ua dab tsi li tiag .
ZN

cov me tub aw -- raws li kuv tus laus no pom ces yog li no xwb .  hmoob
yeej pauv tsis tau .  hmoob lam hais tau xwb yeej ua tsis tau .  nej cov
nyob hauv no kiag los kuv yeej paub lam hais tau thiab xav tau xwb
yeej ua tsis tau .  why ?  because we are hmong and this is the way
hmoob is .  so better just be happy and enjoy it .

qhov no ma kuv xav tias peb yuav tsum taus tso tib xeem siv yuav taus ma
thiaj lis dim txoj niag kevcai hmoob . thaum tib xeem sib yuav lawm ces
yuav tsis muaj muam phauj thiab txiv dablaug lawm . cov kev cais dab qhuas
yuav tsis pom qab uas lawm , peb yuav puav taus txhuas yam uas hmoob uas
phem phem lis no .
ib tug hmoob yuav tseeg taus lawm tus hmoob , yuav tsum yog txhob muaj qhov
tias koj yog yaj , kuv lis , nws yog thoj , yawg yog vaj . tsuas muaj tias peb
yog hmoob . kuv yog lis los yeej yuav taus lis . tsuav kom txhob yog koom
tib tug great grand father thiab grand mother xwb .
nej yuav tsis nyiam cov lus kuv hais no .. tabsis tom ntej no ces yeej yuav
yog qhov kuv hais lawm .
--
Message posted using http ://www . talkaboutculture . com/group/soc . culture . hmong/
More information at http ://www . talkaboutculture . com/faq . html

cov me tub aw -- raws li kuv tus laus no pom ces yog li no xwb .  hmoob
yeej pauv tsis tau .  hmoob lam hais tau xwb yeej ua tsis tau .  nej cov
nyob hauv no kiag los kuv yeej paub lam hais tau thiab xav tau xwb
yeej ua tsis tau .  why ?  because we are hmong and this is the way
hmoob is .  so better just be happy and enjoy it .
Nh
nyob ntawm tus nyiam yeej ua tau xwb xwb li los mad ib yam li 20 xyoo
dhau los muaj ib tug hmoob nyob Roilan thaum  nws yov tuag nws hais
tias nws yov kom cov me nyuam muab nws pam hauv tsev no lawv twb tau
ua li los mas , yog thaum koj hais tseg lawm ces lawv yeej ua tau xwb
xwb li ,  hos yog koj tsis hais  ces lawv yov ua li sawv daws ua xwb .

On Jan 29 , 12 : 01 pm , ***@gmail . com wrote :
ZooN ,
Kuv xav hais tias txog caij pauv lawm thiab .  Majmam ab - thib - bais rau
cov tseem coj kevcai nqub kom lawv ho to - taub siab peb hmoob pauv puas
tau li ntawm 10 rau 20 xyoo tom ntej no .
Tsevneeg koj hais los saum toj no ces lawv twb xav - v kom tus laus tuag
tsuag - g es lawv yuav rawm mus collect Death Insurance xwb os . Uatxuj
mus xyom , mus nta kom tau ntsejmuag xwb es tau cov nyiaj insurance los
thiaj li tsis fell guilty xwb os . " Money is the deed of all evil ."
Have a good day .

Cov npawg & muam ,
Ua tsaug uas sawvdaws tawm tswv yim tuaj hauv no .  Kuv muab summarize
li no :  saib raws li cov lus hauv SCH no ces xws li peb sawvdaws yeej
dhuav - x txoj niag kev cai 3 - hnub 3 - hmo lawm tiam sis tsis muaj tus kam
ntaus thawj xub ua yam txawv xwb vim pheej tseem muaj qhov xav yoog
kwvtij neejtsa .  Kev mloog kwvtij neejtsa los kuj yog ib lub cwj pwm
zoo ntawm peb Hmoob thiab tab txawm hais tias qhov cwj pwm no yuav ua
kom peb hloov tau qeeb zog .  Tiam sis kuv cia siab hais tias xws li
sawvdaws yeej Ready to change lawm ces yeej yuav tshwm sim xwb .  Heev
los tsuas 10 xyoo ntxiv xwb ces twb yuav pib txog peb cov nyuag sib - x
tham hauv SCH no ntag .  Cov no yog tib co " very radical thinker " xwb -
I have high hope for us .
B2B - koj hais yog lawm .  Religion is not an issue here .  Qhov kuv
hais yog peer pressure to continue practices that are no longer
relevant to our times .  Cov ua ntees tuag kim - x thiab ntev - x tsis yog
cov coj kev cai qub xwb , cov Christian kiag los yeej tseem ua 3 - hnub 3 -
hmo tib yam thiab tsuas yog tsis hu txog dab naim dab txiv xwb nawb .
Niamhuaj - koj kuj hais yog kawg thiab .  Yus yuav tsum ua role model
rau yus cov menyuam .  Tiamsis qhov yus ua li ntawd yuav tsis guarantee
tias lawv yuav ua li yus ua nws tsuas yog " increase " qhov chance tias
lawv yuav xyaum tau ua tib neeg zoo thiab muaj lub siab hlub xwb .
Ntshaw kom peb cov nyab Hmoob txhua tus txawj xav thiab txawj hlub cov
laus li koj txhua tus mas ntshai peb Hmoob yuav zoo tsi txawj tag nis
yuad .
ZN

ZN ,
koj saib xwb mas , zoo li Pheng Lor case ua uas nyob Mercede ned .  twb
yog christian lawm tiag , tabsi lawv tseem cias ua 5 nhub thiab tseem
ntev tshaj cov ua kev cai dabqhua qub lawm thiab .
vim li no , peb thiaj li txhob los tham txog qhov yuav txo kom ua tsawg
no lawm aws . mus saib cov link no nawb :
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread/1555ea12f738e803/3ae1f3fd427ce69e ? hl=en&lnk=st&q=funeral+change#3ae1f3fd427ce69e
we had made subjection of point by point in here SCH : take a look ..
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread/7779a633070929f8/d0533705618c557d ? hl=en&lnk=st&q=funeral+change#d0533705618c557d
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread/b58de517c48705ab/adb368596bf085ce ? hl=en&lnk=st&q=funeral+change#adb368596bf085ce
mus nyeem tag lawv cov tswv8 , peb li rov los zaum sibtham duas nawb ...

ZN ,
koj saib xwb mas , zoo li Pheng Lor case ua uas nyob Mercede ned .  twb
yog christian lawm tiag , tabsi lawv tseem cias ua 5 nhub thiab tseem
ntev tshaj cov ua kev cai dabqhua qub lawm thiab .
vim li no , peb thiaj li txhob los tham txog qhov yuav txo kom ua tsawg
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
we had made subjection of point by point in here SCH : take a look ..
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
mus nyeem tag lawv cov tswv8 , peb li rov los zaum sibtham duas nawb ...
Cov Npawg Hmoob awv ,
Kuv kuj  paub Hmoob kab li kev cai zoo thiab , tab sis mas yeej dhuav
kawg lawm thiab tiag . Muab ua tib zoo xyuas los mas , peb Hmoob mub lub
Funeral Home los ua ib lub Bar lawm xwb . Vim cov txiv xaiv los thaum
los sib tham ntawm lub roojloj mas los tso dag li ton bar .
Hmoob nyob teb caws no los kuj ho muab ntxiv ib cov kab li kev cai
ntxiv lawm thiab . Nyuj los tua ntau heev lawm . Sawv daws yuav tau los
sib tham li no kom ras thiaj li yuav kho tau thiab .
Yeej tsim nyog hloob lawm thiab nawb .

ZN ,
koj saib xwb mas , zoo li Pheng Lor case ua uas nyob Mercede ned .  twb
yog christian lawm tiag , tabsi lawv tseem cias ua 5 nhub thiab tseem
ntev tshaj cov ua kev cai dabqhua qub lawm thiab .
vim li no , peb thiaj li txhob los tham txog qhov yuav txo kom ua tsawg
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
we had made subjection of point by point in here SCH : take a look ..
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
http ://groups . google . com/group/soc . culture . hmong/browse_thread/thread ...
mus nyeem tag lawv cov tswv8 , peb li rov los zaum sibtham duas nawb ...
B2B ,
Whoa !  So much thoughtd/ideas took place already !  So , what happened ?
anything ?  How about you - are you implementing anything within your
family circle ?  Just curious what people ' s reactions are to these
chnages you suggested in your posting .
ZN