Txiv ntxawm TseemYeej , Cas es koj yuav xav tau txhij ntxaws ua luaj li tiag os .
Koj hais mas raug kiag lub ntsiab lawm ntag , yog peb Hmoob ua tau raws nraim koj cov lus no mas peb yeej yuav muaj hnub caum tau Nyablaj , Nplog , Suav , Kauslim thiab lwm haiv neeg .
Yog nyob ze no kuv yuav tuaj kawm koj lub tswv yim nriav noj nriav haus saib yom .
Yog hnub twg kuv tuaj txog no ces nco ntsoov tsis txhob qia dub koj lub tswv yim es ho muab faib rau peb tus puav thiab nawb , kuv paub zoo tias koj yog ib tug muaj zoo tswv yim txog fab ua lag luam heev .
Kuv yog ib tug laus neeg tiam sis vim tsis muaj txoj kev kawm ntaub ntawv mus deb li nej cov hluas yog li ntawd tsoo npaum twg los thiaj li khwv tsis txaus ntim yus lub plab , ntseeg tias yog muaj tus puav hluas muaj zoo tswv yim li koj lawm mas nyaj yuav tsis txog sia luaj twg thiab .
Ntseeg tias yuav tau ntsib koj tsis ntev tom ntej no .

Thornsp , Peb cov tub kawm ntawv uas yog tij laug Tseemyeej lawv phaum no mas muaj coob - b kawg muaj ze 100 tawm leej tawm leej .
Thaum lub caij peb nyob Vees cas kuv tseem yaus , kuv saib mas lawv txhua - ua tus yeej muaj tswv yim li tij laug Tseemyeej .
Xyov yog tim li cas tuaj txog teb chaw vam meej no lawv cia li nkaum tag lawm .
Yog lawv lam haib npaum thaum nyob Vees cas mas peb tej no yeej tsis txog siav kiag caum cov ua tij qab xwb ces txoj kev yeej to tog lawm tiag .

Thornsp , Ntshai koj ua siab deb xwb , yog muaj siab cia saus tiag tuaj saib kuv thiab mad .
Tej zaum tuaj tsis tau ib pob dab tsi los kuj xam tias twb tau tuaj pom ntsej pom muag ne yuad .
Ua neej nyob ces cog paj mas zoo tshaj cog pos ov .

Phwvnyawm , Koj nug tias : " vim li cas lawv cia li nkaum tag lawm ?"

Kuv xav tias cov tub kawm ntawv es hlub Hmoob tshaj plaws ces yog phaum 60 - 75 ntawd ntag no laiv .
Tab sis vim Meskas swb tus kasmoos nyob indochina ces lub teb chaws txawm poob lawm .
Sawv daws chim siab heev tsis pom qab kiam leej twg ces thiam muab lub niag pob chim ntawd nog kiag rau lawv phaum tub ntxhais ntawd ev kiag , nyob deb ces tawv ncauj , nyob zev ces taw tes ntag , ib leeg hais dhau ib leeg ces lawv cia li poob nthab thiab tsis sib ntseeg li lawm .
Yog vim li no , cov tuaj sab no suab thiaj ntsiag tag lawm ne .

Xyoo no kuv rov mus txog Nplog teb , kuv kuj rov mus pom cov phooj ywg uas txiav txim siab nyob .
Lawv kuj nyob yam muaj meej mom kawg nkaus ; lawv kuj nrog luag ua laj ua kam txij tog txij peg thiab .
Muaj tej tug kuj raug mus kawm tiav lwm teb chaws yam muaj qib muaj duas zias thiab tiag .

Muab xav - v los , peb twb tuaj nyob tau 30 xyoo rau lub teb chaws vam meej tshaj plaws haus ntiaj teb no lawm tab sis , yam li peb tseem nyob under military rules mus tas li xwb sub .
Ua cas es peb pheej nyiam ua neej nyob nrog dab nriag li tej niag " Ninja Turtles " xwb naj ?
Nyob Nplog teb los , luag MabSua mas nim qws ntsho tsuam noj quaj npws haus quaj npws hos yus tus me Hmoob mas nim nkaum - m xub zoo xub tsuag tshuav tu noob , nyob Thaib teb los thaum kev to tog , yus txoj cai puv ntoob , luag kom tuaj yus tsis tuaj , nyob - b quj qab qees tos lub teb lub chaw , ua nws luag muab yus me toj ntxas khawb du lug .
Cas kuv yuav dhuav ua luaj li laud ....

Hmoob tus nyuag KABMOB ces yog yus lub me siab NTSHAW NOM xwb los mas .

Yuav noj yuav haus cas tsis mus khwv tom mab tom suav es pheej yuav los sib dag li no xwb laud ...

Don ' t you think it is time to turn another page of Hmong history ?

TseemYeej .

Tijlaug Tseemyeej , Yeej ntshaw txoj kev koj hais kawg nkaus tawm sis ntxim zoo li peb tsob nyuag Hmoob no tseem tsis taus seej txaus , niag tseem qusx .
Feem coob tseem ntseeg thiab tos txhuv thiab nyiaj yuav poob saum ntuj los ces thiaj pheej rho nyiaj muas nom los puag pw tas zog naj .
Licas los xij , cov hluas uas muaj lub zeem muag pom kev tseeb thiab twb ho seej txaus lawd yuav tsum rau siab nro tab lub me neej xwv kom txog caij txog nyoog suav daws thiaj li muaj chaw tiag taw .

Ua li Thorn hais , yog kuv ho tuaj mus tsob hwb koj thiab no puav yuav xyeej thiab mas , niag qusx li kuv naj ?

nqq Hmoob mas xuam coob pheej xav kom tau tub kom coob tshaj li cov ntxhais vim tias cov tub yog cov yuav los nta niam txiv lub neej lawm yav peg suab .
Kuv muaj ib tug phooj ywg lawv muaj 8 leej kwv tij , suav daws loj tiav txiv hlwb hlo nyias muaj nyias pojniam tub se , muaj dej num txhua tus tiam sis mas tag nro 8 leej tub ntawd tsuas muaj li 1 - 2 leej thiaj li hlub lawv niam lawv txiv tsim nyog xwb dua li cov ces twb tsis care txog lawv niam lawv txiv li .
Yog tias lawv 8 leej ntawd hlub lawv niam lawv txiv tib yam es ib leeg cev me ntsis xwb ces niam txiv yeej nyob noj nyob haus lwm xwb , tiam sis nws hos tsis yog li ntawd .
Tej zaum yuav muaj tseeb li koj hais tiag , peb yeej muaj 100 tawm leej tub txawj ntxhais ntse , thoob tsib to nrog los ntshai yuav tsis yog txhua tus yog lub zeb ho zoo coj los tam riam .
Meb tem tias suav daws kawm tiav tib qib , txawj tib yam los txog thaum lub caij yuav siv mas tsawg tus thiaj li yuav siv tau .
Yog li ntawd cov 100 tawm leej tub txawg Hmoob koj hais ntawd kos mas ib co lam kawm tiav xwb lawv twb tsis koob lawv lub ncauj ces thiaj li pawv tag lawm ntag .
Cov zoo zeb ho coj los tam riam ces txawm yog cov niaj hnub no kawm tiav doctor , muaj zoo lag luam los sawv ntis peb Hmoob lub ntsej muag thiab cov coj noj coj ua ntawm peb lub zej lub zos ntag .

Tseemy , Koj tej lus qhuab qhia kom sawvdaws nrhiav kev lag luam , economic , ua ntej yeej yog ib qho zoo kawg .
Txawm li cas los kev nom tswv yuav tsum muaj thiab .
Kuv muab saib mas ob yam no yeej go hand in hand li nawb .

Kuv xav hais tias cov nrhiav kev nom tswv los yeej meem nrhiav thiab cov ua lag luam los yeej meem ua .
Ob pab no mas yuav tsum muaj kev sib pab thiab sib txhawb zog thiaj li mus tau zoo .

Thorn , Aib Tseemyeej hais mas hais li ...
tabsis raws li kuv pom sis aib Tseem Yeej twb tsi qhia rau nej txog qhov secret ntawm tus neeg kawm paub txoj kev ua neej laiv .

Tsi yog hais tias location , location no xwb ces nej txawm yuav ntseeg laiv .
Tus neeg lub neej zoo yeej tsi yog location xwb nawb .
Tus neeg pib tau lub neej zoo ntawd tsi yog tiam no xwb .
Nws niam nws txiv yeej xub pib rhawv tau txoj lw rau lawv lawv thiaj xub xub pom txoj kev vam meej .

Koj tsi txhob lam ntseeg Aib Tseem Yeej tias Memtoj tsi nyob pem roob ov .
Tsi ua zoo aib Tseem Yeej ntxias nej coj nej niam nej txiv mus pov tom kwjha hos .
Pem roob thiaj yog ib qhov mem toj zoo tshaj thiab ntag hos .

Ntawm kuv mas hais txog kev ua neej mas tsi muaj secret dab tsi tabsis nws nce rau ib yam me ntsis li nram no : 1 . Kuv ntseeg Memtoj li ntawm 20%.
Memtoj yog ib yam psychology tswj Hmoob lub siab .
Nyob los yeej xav tau zoo , tuag lawm los yeej xav tau lub chaw zoo .
Leej twg niam txiv tau lub chaw zoo , lub siab thiaj kaj mus nrog luag ua neej .

2 . Kuv ntseeg Hmoov 20%.
Luag hais tias tus muaj nyiaj tsi cuag tus muaj hmoo .
Qhov no nws muaj tseeb .
Hmoob ua teb nyob freno yeej tsi xam pom txog tias real Estate market yuav nce li sawv daws xav .
Ib leeg lam mus yuav li 20 - 30 acres teb los ua zaub ua lws tau muag yuav nyiaj xwb .

Tabsis tsi nwm cas av cia li zoo nqi tuaj lawv muab muag ib leeg tau tsheej million dollars .
Qhov no yog Hmoov .
Tej tus xav tias cuab nram down town ua shopping center thiaj tau noj .
Thaum kawg poob peev plhw tes .
Kev ua neej mas tej laus hais tias koj yuav nrog luag xeem dab tsi los xeem tau tabsis tsi txhob mus nrog luag xeem Hmoov .
Qhov no muaj tseeb .

3 . Kuv ntseeg tias niam txiv txoj kev cob qhia muaj feem cuam rau tej tubki txoj kev ua neej yog 20%.
Pab neeg twg lub neej sawv me ntsis tsev neeg ntawd niam txiv yeej muaj zoo tomxeeb dua .
Niam txiv twb pib tau lub neej zoo rau tej me nyuam khaws los ua neej .
Lawv twb xub pib xa tej me nyuam mus nrog luag kawm ntawv nruab nroog xub pom luag kev vam meej .

4 . Kuv ntseeg tias txoj kev ua ib tug neeg nquag yog 20%.
Tus neeg nquag mas txawm nws lub neej poob tsag me ntsis los nws yeej khwv tau txaus nws noj nws haus .
Ua laj ua kam los luag yeej nyiam .
Ua laj ua teb los yeej txaus noj txaus haus .
Tus neeg tub nqeeg tos ntuj tso mov los rau yus noj xwb mas yeej yuav txom nyeem ntag .

5 . Kuv ntseeg tias txoj kev kawm txawj yog tsav tau yus 20%.
Leej twg yog tus kawm txaj mas thiaj yuav paub txog txoj kev .
Lub hom phiaj thiaj paub tias yuav pib nram down town los yog yuav pib pem roob tuaj .

Ib txhia mus nyob down town lub neej piam .
Ib txhia mus nyob pem roob dhau ua neeg muaj txiag npluanuj .
Tamsim no vaj tsev nyob pem roob muaj nqia tshaj nyob nram nroog .
Tus neeg kawm txawj mas thiaj txawj ntau nqi txog yus lub neej .

Ntawm kuv tus kheej mas kuv muab 5 yam no los ntau nqi ua kuv lub neej .

Yus kuj tsi pluag tabsis kuj ua neej nyob xws luag thiab .
Tsuas xav li no xwb .

Faj hehehehe ..
phwvyawm !!!..

koj mas hais yam li lawv txhua tus lawv koj qab xwb ..
zoo li kuv twb tsi pom leej twg ua koj qab li sub sav ?..
koj ua lawv ntej es ho mus ua tau dab tsi rau lawv los yog peb pom ne ?..

puas yog ua ntej rau nkauj mos mos tim nplog teb xwb ne ?.
yog cov nyob tiv lawm mas yuav yog lawm lau ..
vim kuv yeej yog tus lawv qab xwb las as .
nej cov mas mus ua ntej es mus ua peb xiam piaj tag li lawm ..
peb cov lawv qab thiaj li tau nab lawm las as ..
nej cov ua ntej thiaj li tau miv lawm nev ..
hehehe Noogqejqawg , Kuv twb yeej hais lawm tias peb yuav tau xyaum cog paj es tso txoj kev cog pos pov tseg no ne .

Xej , Koj cov lus pivtxwv tseeb tsum kawg laud .
Vim peb tseem ntshaw meej mom thiab ntshaw noj ntshaw hau heev .
Tab sis muaj ib hnub twg ua peb hla dhau ntu ntshaw - w no lawm mas peb mam txawj tig rov los sib pab .
Yeej yuav tsum muaj ib hnub peb hla dhau ntus dag noj dag haus no xwb - b .

Txiav cuag Israel nyob kiag hauv ncauj vag tso lo twb tseem nyob taus txog zij ceeb no nav , yog koom siab naj .

Phiaj , Hais txog ua kasmoos mas kuv xav tias tsuas muaj 2 txog hau kev ua yuav mus taus thiab thiaj seem kev seem cai xwb .
1 - Yog nrog luag ua txij tog txij peg hauv USA no li peb pom tus pua twb muaj peev xwm tshwm sim los lawm .
2 - Npaj txhawb nqa cov kwv tij " Hmoob seej " uas nrog luag tseem fwv Nplog ua laj ua kam seb pos pab tau cov kwv tij " Hmoob qus " kom dim los .

Peb cov neeg thoj nam hmoob thiab nplog , yog peb yuav ua zaj niag zij qab nkas li niaj hnub nim no mas muaj tsawg tug los kawg mag luag muab txov tuag tag li peb pom news txog yawg PKH thiab yawg Som Ock lawv xwb .
Vim ROOJMOV ntawd luag yeej xov ntom - m thiab fwj khov - v kom tsis pub nchuav li lawm .
Peb pheej xav muab lawv tshem hlo es peb nkag plwb plaws tej tug muaj meej mom ntxiag mus zaum luag tej hau rooj hais luag tej hau lus no mas ntshe yuav noj tsis tag paub ...
Luag yeej yuav hloov tab sis luag tsis hloov li peb xav .
Kuv ntseeg tias tas lub April no cov nom nplog qib siab ( ministers & governers ) yuav raug tawm kam txog HALF los yog tshaj zog .
Luag tsuas tshem tus tsis zoo xwb yuav kom muab TEV HLO li tev kiav txhab mas impossible , that may spark a civil war .

Peb muab xav tias peb tuaj nyob tau 30 xyoo tim no peb twb tseem tawv tsis dhau luag tus laus ne ?
Lawv cov nyob tim ub los kuj tib yam .
Pej xeem los yeej nroo kawg kiag but , it may not be Soviets style but more likely chinese way of change , I guess .
Tiennamen Square ...
would only spill bloodshed .

TseemYeej .

Tseemy , Qhov kev nom tswv kuv hais mas yog li qhov koj hais ntag .
Txawm peb cov Hmoob nyob lub teb chaws twg los yuav tau xyaum ua nom ua tswv nrog lub tebchaws ntawd thiab yuav tau nrhiav kev ua lag luam .
Tsis txhob hais tias cov ua business npaj txo cov yuav ua nom zog thiab cov ho nyiam ua nom tswv los yuav txo cov ua business zog .
Ib pab neeg twg yog tsis muaj business yeej ua tsis tau nom thiab yog tsis muaj yus cov ua nom ces business yeej mus tsis deb thiab vim txhua yam muaj politic involve .....
Kuv hais no tsis yog hais kev kubxaj ov .

Hnub no yog dab tsi hnub es TseemYeej thiab Faj yuav coj tej lus nyiaj lus kub tuaj piav rau peb khaws mus ua neej ned ....
awd tag kis no yawm thaub qhauj radio hais tias hnub no yog nab hnub no sas .
Yog nab hnub ces mus zaum zov kab xwb ces yuav tsum tau noj xwb xwb .

Faj , Koj lub tswv yim ua neej los kuj tsis yog khoom quav qaib kiag li thiab nawb yom ....
ua li ntawd es koj puas yog ib tug ntawm cov 100 leej phwvnyawm hais ntawd ne , ntxim li yuav yog lawm tsig sub nas .
Zoo kawg , ua tsaug TseemYeej neb tseem nthuav tej zoo tswv yim no tuaj qhia rau peb xyaum ua neej .
Cia kuv mam li coj mus paj xoom nrog kuv cov sim saib nawj ....
lwm hnub yog tsis tawg paj txi txiv no los tseg , yog tawg paj txi txiv no kuv mam li nco neb tus txiaj tus ntsig tsis pub kom neb li txiag ntsig yaj li tshaws piv tam kob nag tshauv nawb .

Hlob Xej , Tshuav koj zaj koj tsi tau hais qhia peb ne ?
Hnub no yog Nab hnub , muaj dab tsi yeej meem hais tuaj rau sawv daws kawm mad .

Faj Xejthim , Kuv tab tom xav li koj xav , koj twb hais lawm ces tau lawm .

Tseemyeej thiaj Faj nkawv 2 cov lus no yeej yog tag tib si .
Yog peb leej twg coj tau li nkawv hais no ces tsuas muaj qhov zoo xwb .

Kuv pheej xav tias niag Faj ntawd ces ntshai paub hais qhov HOV xwb no .

Nws kuj muaj zoo tswv yim thiab nawb .

Hnub no nkawv hais cov lus no tag CA ...
NTUJ cia li los nag loj li loj yog li nkawv tej lus yog lus nyiaj lus kub lawm od .....

Kuv yeej hnov tias TseemYeej thiab Faj nkawv mas nquag heev no nawb .....

Cov yawg nej leej twg muaj zoo tub , zoo ntxhais ces .....
noj nceb yuav taug cav ces yog tej ntwb ntus no ntag los mas ......

Phwvnyawm , Koj ntsuag txawj khus xab nas hwv os .
Memnyuam teb chaws no nplooj tsi yoog kav noob tsi yoog tsav kiag li nawb .
Cov me nyuam tebchaws no sis feem ntau yog me nyuam huabtais coob xwb nawb .
Tus tub los ua huab tais tus ntxhais los yeej xav ua poj huabtais xwb .
Tsi zoo li peb tej laus no lawm os koj yawg .

Xav noj yam qab yam tsuag nqaij ntses xwv , quav iab mes es , lavtsov lav plis ces kawg peb phaum no lawm xwb os .
Tos tej me nyuam ces kawg noj nqaij kub hnyiab xwb os koj yawg .

Faj Faj , Kuv mloog tij laug TseemYeej nej cov tswv yim tag xwb ces tsis tag yuav nthuav kuv li lawm os ....
neb tseem mus deb dhau ua ntej lawm nas .
Cia kuv mam li coj neb ob tug formula coj mus siv xwb mas .

Qhov tseeb tiag , peb cov tuaj sib tham hauv no nyias yeej ua nyias neej zoo - o kawg lawm , tsuas yog tuaj sib txhab tswv yim me ntswb me ntsis ntxiv xwb .
Thornsp los tsuas lam thom saib kuv siab pos loj txaus xwb thiab , nws tus kheej los sij haj yam tsheej haj dua ntais au ...

Faj os Faj aw ...
Yog tus neeg twg yuav tsim txiaj ces txawm zej zog yuav muab nws niam nws txiv coj mus pov rau dev rau npua dua xwb los nws yeej yuav tsis txiaj sav .
Vim nws niam nws txiv yeej qhuab qhia lo lus nyiaj lub kub rau nws thaum tseem ua neej nyob lawm ne .
Hov tus tsis tsim txiaj ces , niam txiv tuag dai ncuv ntawd ntag los nws pab me kwv tij nus muag mas tsuas tias ua ntaj teg ntxhias ua plaub sib txeeb tej laus li qub txeej qub teg ; nyuag cuab yeej cuab tam , nyuag diav lov tais khis .
Tej txiv xaiv yuav cuab zaj nkhaus nkoo foom kom/qhuab ntuas los tej niag tsis tsim txiaj ces yeej tseem tab meeg twv txiaj yuam pov , nyiag luag qoob nruab txhab tham luag poj nruab paig li ne , tus yuav tau koob hmoov ho haj tseem rov yog tej niag tub ntsoj tub ntsuag ua luag txib ua thawj lwm tub ncig hmov thawm hnub - b thawm hmo ntawd cav cuab pob ntseg khaws tau dua .

Koj hais tias toj roob hauv pes mas thiaj zoo LoojMem no koj pom tus nom Hmoob twg ho sawv saum roob lawm maj ?
Ntshe koj hais nyuag NaisNpab los TojXeem xwb pob ?
Luag MabSuav si luag yeej sib tw los nyob tiaj nrag thiaj zoo LoojMem xwb las as .
Koj sim saib seb thoob lub qab ntuj khwb no , noob neej sib tw mus nyob saum roob los yog sib sau los nyob tiaj nrag maj ?
Nyob raws tus dej YangSeKiang coob npaum li cas ?
Gangis ne ?
Nile ne ?
Mississipi ne ?
NajKhoos ne ?
ChaoPraya ne ?
and so on .....

Wake up Faj !!!!

TseemYeej .

Faj thiab Tseemy , Ua ntsaug rau neb tej kev cob qhia .

Faj , Kav tsij piav koj zaj tuaj peb sawvdaws thiaj paub coj los luj saib leej twg li thiaj ntxim yuav tau noj thiab tau nom .

Thov caw peb cov tuaj hauv nrog mloog Faj thiab Tseemy nkawv tej lus sib cav .
Tag kis 3/30 thaum 4 : 00 CA time peb yuav tau los muab xyuas saib feem coob xav hais tias leej twg thiaj hais yog .
Xej , thov koj ua tus pab muab lua saib leej twg yeej nawb .

Phiaj aw ....

Cas txawm siv yuav muab Tseem Yeej wb hom nce ves this ntaus nrig noj kas lais lawm nad ?

Hais txog ntawm aib Tseem Yeej thiab kuv mas wb nyias hais nyias lawm ib phab ntuj xwb os .
Aib Tseem Yeej lo lus piv txwv yog refer rau tim nplog teb los yog rau phab neeg Asia .
Hos kuv lo lus mas yog piv rau tim Miskas teb no xwb .

Kuv tsi paub tias nej sawv daws pom li cas ?
Raws li kuv pom mas luag tej neeg tawv dawb luag muaj txiag nplua nuj luag yuav vaj yuav tsev nram nroog yog yuav ua lag luam ntau dua .
Tabsis luag lub cuab lub yig yuav tawm zuj zus lawm pem roob .
Piv xam li peb cov neeg nyob Southern California .
Cov nyob nruab nroog yog cov Mev , Dub , thiab cov neeg pluag coob .
Cov neeg muaj txiag nplua nuj lawv nce zuj zus mus lawm pem roob kom tej neeg phem txav tsi cuag lawv tej me tub me nyuam .
Peb cov Hmoob los twb yuav xyaum txav zuj zus raws tej neeg no .
Tej vaj tse nyob pem roob los ib nta roob yog cov kim tshaj plaws .
Piv xam li nram peb no , cov tsev nyob zaj Malibu ib nta roob rov saum mas yog cov neeg millionair thiab billionair nyob xwb .
Cov tsev nyob hauv Orange county thiab Los Angeles county uas yog nyob lawv tej caj roob average tus nqi yog li ntawm 1 . 5 million rov lawm saum .
Qhov no yog kuv zaj lus piv tias pem roob los yeej zoo memtoj kawg thiab .

Qhov kuv hais tias nram nroog tsi tsha zoo memtoj mas yog kuv refer rau tej kev phem uas tshwm sim rau peb tej me tub me nyuam .
Cov neeg nyob tej nroog loj yog tsi txawj cob qhia tej me tub me nyuam zoo yuav raug kev piamsij ntau dua .
Piv xam li gang affiliation , quav yeeb quav tshuaj , etc ...
tej tsev kawm ntawv los tsi yog hom zoo zoo .
Thaum lawv kawm ntawv tas lawv nkag tsi tau tej University zoo .

Kuv tsi paub txog nej tabsis kuv tus kheej mas kuv cov me nyuam yog ib qho priority hauv kuv lub neej .
Yus twb txom nyem txaus lawm tej me nyuam yuav tsi pub kom txom nyem li yus .
Tsi yog yuav khav theeb tabsis kuv cov me nyuam li high school GPA mas tsi pub poob dhau ntawm 4 . 0 rov hauv .
Kuv cov me nyuam tej GPA mas yeej yog average li ntawm 4 . 2 mus rau 4 . 5 . Lub tsev kawm ntawv twg muaj records zoo , kuv xa kuv cov me nyuam mus kawm lub tsev kawm ntawv ntawd .
Txawm deb me ntsis los yeej uv xa .

Faj Nev nev , Faj , yog li Phwvnyawm hais lawm noj nceb yuav taug cav tsam no yog li yawg hais lawm tiag .
Txhob rawm hais txog memtoj lawm tab sis thov txhob xav li cas yog hais tias koj tsis yog Hmoob Vaj no mas kuv tus tub muaj 19 xyoos thiab pib kawm college xyoo ib ..
ua li puas muaj tej ntxhais yuav phim kuv nyuag tub thiab ne ?
Kuv tus tub GPA qis dua 3 . 50 .

Phiaj , yog li mas tsi txhawj kiag li nawb .
Kuv mam muaj 8 tug ntxhais 4 tug tub diam .
Tamsim no tab tom muaj ib tug kawm tiav Nurse noob nyoog muaj 20 xyoo xwb tiag .
Nyiam no wb mam sib zeem ua yawm cuas xwb tiag .
he he he Faj .
