Ua cas nej yuav tsis paub li nab , suabnoog hab noogdlej ces yog tib tug neeg xwb los mas .
yog nej nrhiav tau Suabnoog ces nej nrhiav tau Noogdlej lawm , yog nej nrhiav tau Noogdlej ces yog nej nrhiav tau Suabnoog lawm xwb tiag lawv .
Suabnoog , Noodlej yog tib tug neeg xwb os .

YTK Yaj Tshaj Koob , Thank you .
Koj thiaj paub Noogdlej thiab Suabnoog zoo xwb hehe ...
koj tias koj paub tsev neeg Hmong ham zoo heev yog li thaum ua Niam Vam Neeb Ham lub nteeg koj puas tuaj ne ?
Cas kuv tsis pom koj kiag li .

noogdlej Surithay , coj koj tus hlub thiab kuv coj kuv tus hlub , peb , mus Noj Pebcaug nyob rau Milwaukee os .
Kuv xav mus saib puas pom Born2beHmong tuaj na .

Thaum i nws hais tias kuv yog Kay thiab nyob Milwaukee no kuj raug lawm thiab .
Nws yog peb cov nus caiv plawv ntag , kuj xav ntsib nws thiab tiag .
Koj puas paub born2behmong maj ?
***@born2behmong .

suabnoog Suabnoog , Hais rua koj paub tas thaum puj Vaam Neeb Haam tuag ntawd puab tshau moo rua kuv yawm tij laug kwv tij hab mas , yawm thaam miv ntsiv rua kuv hnov hab kuas si lub caij ntawd kuv tsis nyob tsev lawm kuv tawm rooj moog lwm qhov dleb lawm kuv txhaj tsis tuaj koom tau .
Yog le tes koj kuj paub tsev neeg Moob Haam ntawd zoo hab ua le es koj yog leej twg le tub nua ?
qha puas tau naj ?

YTK Suabnoog , Hais rua koj paub tas thaum puj Vaam Neeb Haam tuag ntawd puab tshau moo rua kuv yawm tij laug kwv tij hab mas , yawm thaam miv ntsiv rua kuv hnov hab kuas si lub caij ntawd kuv tsis nyob tsev lawm kuv tawm rooj moog lwm qhov dleb lawm kuv txhaj tsis tuaj koom tau .
Yog le tes koj kuj paub tsev neeg Moob Haam ntawd zoo hab ua le es koj yog leej twg le tub nua ?
qha puas tau naj ?

YTK Suabnoog , Mus noj 30 Milwaukee mus los tau kawg .
Yog mus tiag ces kuv tuaj rau ntawm tijlaug neb peb mam ua ke mus thiaj tsis laj - j tsav tsheb vim kuv mus ib leeg xwb .
Tus neeg koj xav hais tias yog kuv tus hlub ntawd nws twb ua noogdlej ya lawm os .
Yog koj tus sister tuaj rau nram Milwaukee ces kuv mus kawg .
Hais kom nws tuaj ntsib peb nram Milwaukee !
Neb tua tsis tau mauslwj los ua licas tsis qhia sawv daws tias neb tua tau tus maum los phaw .
Hais txog Born - kuv paub tias yawg yog cov caiv plawv tabsis kuv tsis paub tsheeb - b tias yawg yog tij los kwv , yog tub , los txiv ntawm kuv vim tsis tau zaum sib tham .

Born , nyob Wis xwb mus ces yeej pom nws kawg .

Tij laug YTK , Noogdlej thiab Suabnoog nyias muaj nyias nawb .
Noogdlej nyob St .
Paul .
Suabnoog nyob WIS .
Nkawv yog viv ncaus tij - kwv yug .

Kwv Surithay , Ua koj tsaug ntau ov kuv tsis paub tias nkawm nyob qhov twg thiab sib txheeb npaum cas , yog li ces nkawd sib txheeb heev , noj mov qab tsheej nqaij , hau dej qab tsheej cawv li ntag mas .

YTK
