lub weekend yuav los no lawv yuav tso niam txiab nyob rau tom legacy funeral home , nyob hauv st .
paul .
nej leej twg puas tuaj saib ne ?

Lawv yuav pib hnub tim 10/10 mus txog rau 10/12 no .

phooj ywg born2bh , hmoob lao , thiab vajmoob , nej cov nyob wisconsin puas muaj leej twg yuav npaj tuaj saib thiab .
peb cov tsis tau mus saib nws lub ntees tuag nyob california yuav tau tuaj mus pab lawv saib mas .
yog nej leej twg tuaj no , qhia es peb ho teem tuaj sib ntsib mas .

vajmoob -- twb yog koj pog diam nyaj koj yuav tuaj paus .

Kwvtij , Ua tsaug koj tseem post rau hauv no kom sawv daws tuaj mus koom thiab .
Kuv li ces yuav tsis tuaj lawm nawb ......
nyob deb dhau .
Yog koj tau ntsib Txiv ntxawm Nom Khwb no ces koj sim nug saib yawg puas nco qab kuv lawm .

Hnub Kaj , Txhob hais li koj hais tsis txheeb koj ces tsis tuaj ......
koj mas lam hais xwb ......
kuv li kuv yeej tsis txheeb luag tus laus ......
tiam sis nej yuav tsum paub tias luag yog sawv daws niam thiab txiv mus yeej tsis txhaum leej twg nad .....
koj xav tias kuv hu dab laug Muas xwm , Muas Nkaub thiab Muas Choj lawv hu ua dab laug ces kuv yuav lawv muam no los .......
kuv hu lawv ua dab laug los ntawm txiv ntxawm Yaj Teeb poj niam uas yog Tub Looj tus kwv nad .
Zaum no lawv twb coj niam Txiab los tso plig hauv MN ces koj cia li tuaj mus xyuas nawb .

Phwv , Koj hais yog lawm los mas .
Qhov tseeb twb yog vim nyob deb dhau thiab tsis txwm peem es thiaj tsis mus xwb nawb .
Ziag no yuav tau mus laud .

Koj pojniam tsis yog Hmoob Muas los Hmoob Lauj li nawb ...
hais li no xwb tsum tsam ces koj ho rhiab xwb qwb thiab .

HK Kwvtijhmoob , tej teb fab fab li , muab khoom tsi tag li .
cias kuv muab mus txog friday seb puas tag cov khoom tom teb .
yog feej sijhawm no ces li nce tuaj saib ib pliag .

peb cov yau no tsi nkagsiab zoo , vim li cas lawv hos coj los ua kab li kev cai 3 hnub diam thiab ?
zoo li hmoob li kev cai tso plig xwb , ntev kawg kiag yog 1 hnub 1 hmo xwb nad .
yog nej cov ua tij paub thiab nkagsiab zoo txog zaj no , thov hos pab qhia thiab kom peb cov kwv yau no hos nkagsiab thiab seb .

yeej paub tias , yog tus neeg tsi tau ua kev li kev cai es mam li coj los ua rau thaum lub caij tso plig mas -- nws kuj muaj nws kav li kev taug .

ua tsaug , born Kuv txawm yog ib tug uas raug hu mus ua haujlwm hnyav rau hnub ntawd ntag lau .
Tuaj nawb , tuaj pab kuv nawb ....
tsis xav ntawm yawg loj los ho xav rau ntawm kuv es tuaj nawb ...

Born ....
aw Ua cas koj tseem tsis tau paub thiab los .

Tso plig ces twb tsis muaj tus neeg yuav lwj lawm ces yuav tso 1 hli los tau los mas ......
tshuav yog muaj nyiaj xwb los mas .
Cov tso plig ib pliag ces yog txoj kev txom nyem xwb lam ua kom dab qhuas tag mus xwb nawb .
Koj yuav tsum paub tias tshuav coob - b tus cov hlub - b luag tsis tau tuaj lub ntees tiag - g ces lawv yuav tuaj nyob pauj no nad .......
lawv tso plig 3 - 4 hnub tseem luv hwv .......
yuav kom txaus mas yuav yog 7 hnub nawb .
Txiv neej mas 9 hnub poj niam mas 7 hnub .

Noog le tug nam tais nouka nuav has mas nwg yeej paub tug kwv Phwvnyawm nuav zoo heev lawm , phwvnyawm , koj ua ntsuas twv tais Nouka hwv ib ntsiv nwg cas le tev hlo koj dlaim nyuag nab kaj tes thaum hov koj ho yuav pluj lawm tsis tau luag tuaj tshwm huv nuav lawm hab ov , kuv saib xyoo taag lug nuav kuv tuaj nrav koj xwb tub ua rua koj rhab rhab xwb qwb tshee quas na ua nwg pluj lawm ntev loo ned .

Mej pheej has nam Txab , nam Txab , hummm , ua caag tsis has tas nam nai phoo vaaj pov nua es pheej has nam txab xwb es yog le caag tag , peb cov nuav mas nyob dleb ib nub ob tog tsaus lawm mas yuav tuaj moog koom tsis tau kuas mej cov kws nyob zes muaj caij nua los kuj ho moog koom haaj yaam zoo but kuv xaav yuav kuas make sense mas yuav tsum yog luag paub yug hab yug los paub luag mas thaj le muaj nooj nqe tsis le hov tes luag yuav xaav tas yog tuaj moog zuv mov noj xwb , ntshai yuav tsis muaj point moog pob .

Phwv , Koj hais yog lawm los mas .
 Qhov tseeb twb yog vim nyob deb dhau thiab tsis txwm peem es thiaj tsis mus xwb nawb .
 Ziag no yuav tau mus laud .

Koj pojniam tsis yog Hmoob Muas los Hmoob Lauj li nawb ...
hais li no xwb tsum tsam ces koj ho rhiab xwb qwb thiab .

HK Uncle Thorns , Koj txhob xav hais tias mus ces luag yuav xav li koj hais nawb .
Peb Hmoob yeej hais tias kab mob kev nkeeg ces luag tsis hu los yeej meem mus saib mus xyuas .
Yog yus mus txawm tsis pab dab tsi los luag yeej zooo siab lawm .
Tab sis hais txog yog muaj noj haus es laug tsis hu mas yeej tsis zoo lam mus tiag thiab nawb .....
Phiaj phooj ywg born -- koj lo lus nug yeej yog ib qhov zoo kawg .
Raws li yus paub ces kev tso plig ces hmoob sawv daws yeej tsuas ua 1 hnub 1 hmo xwb tiag .
niam txiab lub ntees plig no los kuv twb nco tsis meej lawm thiab .
lub week tag los no kuv hnov yawg hlob kaus maus das txawj tsab vaj tshaj tawm hauv xov tooj cua xwb .
kuv twb nco tsis meej lawm .
hnub pib mas kuv yeej nco tau meej meej tias yog lub 10 hli tim 10 ntag , tab sis hnub dov mas kuv nco tsis meej lawm .
tej zaum yuav yog dov kauj hnub sunday , tim 11 xwb tiag sub .

ho hais txog koj mas kuv xav tias koj yuav tau tuaj nawb .
koj mas kuv paub lawm koj lam keb lawm xwb nav .
tam sim no nyob rau minnesota thaib wisconsin es twb no no tas zog , te twb muab qoob loo thiab nroj tsuag tua tuag tag lawm es tseem yuav muaj dab tsi rau koj mus luaj lawm nas .
koj saib lub week tuaj no lawv twb tha peb 1 tug niam pog hmoob thov nyob nram madison nram koj kuv twb tsis tuaj vim kuv yuav mus saib niam txiab lub ntees plig pem peb no .
yog li koj yuav tsum tuaj xwb xwb nawb .
kuv twb hu rau nomkhwb lawm .
yawg los yuav tuaj thiab .
yawg tseem yuav nqa 2 hlwj cawv tuaj rau kuv tsaus ntsuaj tawv nruj haus thiab no .
yog koj tuaj ces kuv mam muab kiag 1 hwb rau yawg nomkhwb peb sib zeem tom tsev txias kiag xwb .

phwvnyawm -- kuv los kuj tsis paub qhov tseeb txog born lo lus nug thiab ov .
raws li kuv paub mas yeej ua 1 hnub 1 hmo xwb tiag .
ho hais txog qhov koj hais tias , txiv neej ua 9 hnub , poj niam ua 7 hnub no mas kuv ho tsis tau tau paub kiag li thiab nawb .
qhov kuv paub mas kuv tsuas paub hais tias lawv cov hmoob vaj ncuab ntxoos mas yog txiv neej no ces lawv txhos 9 tug ntxoo , ho poj niam no ces lawv txhos tus ntxoo thiab hnub lawv mus txim zeb rau lub ntxa no ces yog txiv neej no ces lawv yuav tsum mus 9 leej neej mus txhim , ho yog poj niam no ces lawv tsuas mus 7 leej neeg xwb no .

ho ib qho kuv nug tau keeb kwm paub me ntsis mas yog li no .
peb hmoob tsis hais xeem dab tsi tiag tiag thaum ub mas tsuas ua li no xwb .
yog tus neeg twg mus poob zeb poob tsuas tuag los yog mus tuag rau tom tshav tsov tshav rog es tsis tau coj lub cev ntaj ntsug coj los pam ua plag ua xau no ces thiaj li tso plig xwb .
ho tus twg tuag es twb muab coj los pam ua plag ua xau tag lawm no ces thaum puv 1 tsug 13 hnub ntawd tsuas tos los xi xwb ces tsum li xwb no .
tab sis tom qab no ces muaj tej cov ua neej muaj me ntsis lawm ces twb muab pam ua plag ua xaus thiab xi tag lawm los tseem tso plig tib si thiab no .
koj saib ib yam li tam sim no peb hmoob twb tua txog 20 tawm tus nyuj lawm thiab ne ...
tej no ces yog kev ntxiv rau lawm thiab xwb vim ua neej muaj lawm .

Kwv Born2bH , Koj cov lus hauv qab no yog lus lawm , thiab yeej muaj li koj hais ntag .....

Hais qhov tshab Hmoob tej kev tso plig poj ua tseg yawm ua cia feem ntau ua tib hnub xwb , tus xav ua kawg mas tsi tshaj ib hnub ib hmos li koj hais lawm .

Koj cov sob lus saum toj no los puav leej yog tas nrho lawm , kev dab kev qhua Hmoob ces tsuas muaj li koj piav los saum xwb tsi tshaj tsi luv li koj cov lus .

Raws li kuv saib mas yog lawv xav coj los ua kev nrhiav nyiaj seb puas tau qho me ntsis nyiaj xwb , Hmoob kev cai ua plig tsi muaj ua ntev npaum .

YTK
