zoo li nej tsis muaj dab tsi tham lawm no ces cia kuv tham ib qho txog lub neej hluas thauv rau nej mloog nawb .

thaum kuv tseem hluas es kuv pom kuv pom kuv lub pawj pib tuaj plaub cav ua rau kuv ntshai thiab ceeb loj kawg li .
lub caij ntawd peb tseem ua ua teb nyob/pw pem teb xwb .
kuv txawm mus tham qhia rau ib tug tij laug kwv tij .
kuv nug nws tias ua cas kuv ci li lam tuaj plaub ne es nej puas tuaj li kuv thiab mas no .
tus tij laug no teb kuv tias , ab ..
neeg ces hlob tuaj ces ham tsis tuaj plaub las as no .

thaum civ thawj kuv kuj tsis ntseeg nws , kuv pheej nug nws tas zog ntxiv .
nws yog ib tug twb muaj poj niam lawm thiab yog hom neeg dag dag , funny guy nas .
ces nws txawm hais rau kuv tias , cia kuv mam muab kuv rab rau koj saib kiag los mas no .
nws muab thws kiag rau kuv saib no ua cas tuaj plaub dub nciab tseem ntau tshaj kuv li thiab .
ces kuv ho nug nws ntxiv tias , uas li poj niam puas tuaj plaub thiab mas no .

nws teb kuv tias , ab ..
poj niam los yeej tuaj ib yam thiab los mas no .
kuv kuj tsis ntseeg nws li thiab .
nyob rau pem teb ces lub caij ntawv sawv daws yeej tuaj pw ua liaj ua teb nev .
ces txawm muaj ib tug niag hluas nkauj laug peej tuaj nyob pw pem teb ua teb thiab zov teb .
lawv daim teb nyob ze ze peb daim thiab .
tus niag hluas nkauj no yeej zoo nkauj thiab tab sis nws muaj ntsis mental/retard , hais lus tsis tshua meej , hais tom ntej tom qab lawm ces niam thiab txiv pheej kom nws tuaj pw zov teb ib leeg xwb .
tus tij laug ntawd thiaj hais rau kuv tias , koj tsis ntseeg ib chim tsaus ntuj koj nrog kuv mus tham niag hluas nkauj tuaj pw tim teb tiv kuv mam cia koj kov koj thiaj paub nawb no .
ib chim tsaus ntuj ces nws txawm coj kuv mus ntag .
tus hluas nkauj no mas yawg kwv tij no twb mus muab xyuas xyuas 2 - 3 zaug lawm nev .
ces wb mus txog , wb mus nrog nws nyob nyob ib chim ces wb ci li nrog nws pw ntag , kuv pw ib sab ho yawg pw ib sab , niag hluas nkauj pw nruab nrab .
yus ces yus yog niag tub hluas xwb yeej tsis tau tau nrog hluas nkauj pw dua los li ces yus mas ntshai ntshai thiab ntshee ntshee kawg li , yeej pw ncaj ncaj xwb .
niag hluas nkauj hnav tiab xwb ne .
ces niag tij laug ntawd ci li muab niag pog daim tiab yaws loo cev yawg cev loo tes tuaj muab kuv txhais teb coj mus po nkaus niag pog lub niag nchuav nplaum .
kuv mam ib nyuag xuas ntxiv rau na has ua cas plaub mas ntxhib khuas khuas xwb .
kuv mas ceeb loj li loj .
kuv ci li tshem tes ceev li ceev thiab sawv tsees tsis kam nrog nkawv pw lawm .
yawg saib kuv ntshai thiab tshee dhau hwv lawm thiab tam sim ntawd ces niag hluas nkauj ntawd ci li muab wb cem nrov nrov tuaj lawm thiab ces wb ci li sawv los lawm xwb .

nej puas tau muaj teb yam zoo li no ua rau nej ceeb li kuv thiab ?

kwv es ....

thaum ntawv es ...
hormones on the rise ...
khaus li khaus ...
tsi nco ceeb li os ....

yaweh tsuj -- kuv pom koj tham txog 2 viv ncaus nrav merced ntawd ua rau kuv nco txog 2 tug maum mos lauj dim lawm es kuv tseem khuv xim txog tav no thiab tiag .
thaum kuv tseem nyuam qhuav pib txawj ua hluas nraug ces kuv mus tham ib tug hluas nkauj .
tus hluas nkauj no los kuj tseem yau yau thiab tab sis muaj hnub nyoog loj dua kuv lawm .
nws muaj ib tug niam laus ua nkauj laug tsawv lawm .
muaj ib zaug kuv mus txog ces lawv niam thiab txiv mus teb tag lawm ntshuav nkawv 2 leeg xwb .
kuv mus nyob nyob ib pliag ces niag niam hluas txawm tawm mus dab tsi lawm , zoo li yog mus ris dej los yog ris taws lawm ces kuv nrog niag niam laus nyob .
niag niam laus ntawd tsis muaj hluas nraug thiab nws ci li nyiam yus lawm thiab ces nws ci li txav los nrog kuv zaum ua ke los khawm kiag kuv .
kuv mloog mas nws twb ua pa loj loj lawm , tab sis thaum ntawd kuv ci li ua ib ce tuag tag nrho lawm .
thaum ntawd nws yeej kam thiab xav kom yus muab nws quj lawm ntag , tab sis vim yus tseem ruam thiab ntshai hwv xwb .
wb ci li nyob nyob ib pliag tsis ua dab tsi li ces nws paub hais tias kuv tsis txawj no ces nws ci li sawv mus ua mov lawm xwb .
ho tus niag niam hluas kuv tham ntawd mas nyiam kuv kawg li .
kuv muab nws khawm thiab kov mis thaum twg los yeej tau tag , tab sis tsis muaj peev xwm muaj nws quj li .
kuv tham nws tsis ntev xwb ces nws ci li muab kuv tso tseg mus tham thiab yuav ib niag hmoob muaj hnub nyoog laus dua kuv lawm .
kuv mas tseem khuv xim 2 niam laus niam hluas ntawd txog tav no tiag .

kwv es ...

cov niag txiv neej uas " khav khav " ce ...
yog khav thaum ua txhij ua txaus xwb .
txhua txhia tus , thaum pib tham hluas nkauj ces ...
yeej ua niag ruam li wb piav mas ...
hahahahahaahah ...
cov uas piav muaj muaj ceem mas dag xob ov ....

yaweh Nej tham npaum kos diam , nej pua nco tau thaum ua thawj~ zaug zoo lis cas thiab ?

Tus pojniam nev hos zoo li cas thiab , thaum yus thawj zaug nas !

xto ...

haahahahah ...
txaus luag ....
kuv li mas ...
qhia ncaj ..
kvu tsi nco qab lawm ...
temsis yeej nco ua lawm tiag .....
tseem yau , twb tsi paub zoo nyob yog dabtsi ne ...
temsis yeej nco tias " nkag plawg " lawm thiab ....
tsi tag li , yeej nco tias " lam ua ua xwb ...
tsi niag muaj phev kiag , phev tsi los ...
or yeej tsi nco qab tias phev los .."
.....

yaweh Aubyaub caag yuav has tau tub ua luaj le lauj yuam .

Kuv le mas thaum kuv xaa pim thawj zag mas yeej tsi txawj kag .
Kuv ua nkaag kag rua huv cais kuv sib sib zug tswj taag moog le xwb cais tug pog has tas txhob siv siv zug tswj es hloob hloob hab maj nua cais kuv tseem nug tas yuav hloob le caag ?
Ua rua nwg txaaj muag cais nwg has tas ab yab kaav lam los maj nua xwb .
Tom qaab nua yug paub txag pim tuaj cais maam muab xaav xaav cav txaus luag hab tag cov pog hab cov yawg .
Mej puas ua le mej .
Yawm taug rig ntev , moob ntsuab .

Ntuj aw , Nej cov txiv neej tsis txhob txawj txawj tham os .
Nej cov tub hluas txiv neej mas khaus tshaj thiab los sai tshaj li los ho .
Thaum ub kuv muaj ib tug hluas nraug hluas hluas .
Nws cav khav nrog kuv pw no .

Kuv txhob txwm muab kuv ob sab ceg qhaws ruaj ruaj saib nws puas txawj ua no .
Wb mus ua tom park hav zoov xwb .
Nws mas nim ua ceev kawg thiab tas sai kawg .
Nws cav qhuas hais tias tau ua kuv kiag lawm ntag no , tab sis nws niag kwv mus ntawm kuv ob sab puab tais rau hauv av xwb ua rau nws niag kwv lub niag taub hau lo av tag .
Xav xav cav tuaj kuv dab ros thiab hihi .

Kwv , Es thaus twg meb maam le moog lawm tim u maj ?

Koj mas ua caag yuav txawj cuab haulug rua peb suav dlawg thaam ua luaj lau .....
Ib chim Phwvnyawm txuas nkaus rua mas yuav loj sim lomzem ntaag lauv ...
hehehehehe ....

Kuv le mas kuv ncu txug ob vivncaug kws kuv tseem tsi tau nto hluas es pheej coj kuv moog puag pw tom tej tsev teb .
Ob tug hluas nkauj hov mas mig nyav pib o xwb , yeej tseem tsi tau muaj hluas nraug le hab .

Nruab nub ces kuv tuaj nrug cov nug ua si tawm sis yuav tsaug ntuj ces kuv txawm moog nrug cov muam ua si lawm .
Ob tug vivncaug nuav pheej nyam moog nqaa ib leeg ib dlaim choj ces coj yug moog nrug pw .
Ob tug hluas nkauj tuaj ob saab , yug tuaj nruab nraab .
Kuv le mas kuv yeej ib txwm nyam xuas mig heev ces yug tig tod xuas mig ib chim ho tig rua saab tod xuas mig dlua .
Tawm sis yug yeej tsi paub hab xaav tsi txug yuav kov paum le .
Tub tau kwv yeem 6 - 7 xyoo tom qaab yug maam le paub xuas paum ces luas tub muaj ib leeg 2 - 3 tug mivnyuas lawm .
hahahahaha MS Zuag paj es ...

hahahahah ..
cas koj yuav hais tau tseeb ua luaj ....
nej saib seb cov yawg ...
pojniam tham tuaj mas , muaj ceem dua cov txiv neej 10 npaug li os ...!!!

but honestly , hais txog kev khaus ces ...
leejtwg los yeej txawj khaus tibyam , thwj sijhawm thiab thwj tibneeg ces sawvdaws yeej txawj sawv tibyam li ....
temsis , muaj qee tus lub niag " yees p8 yees q6 " ho loj dua cov thiab ...
cov no mas , lawd ua tag ua dua li ...

temsis , we have to remember that most men peak at 25 ..
while most women peak at 35 ...
however , pojniam mas xub xub khaus uantej thiab ...
tos tsi tau cov hluas zog ces txawm cia li mus sim cov laus zog ua txawj zog lawm ntag ....
vim li cas kuv hais li no ?
vim tias cov hluas hluas qhia kiag kuv ne ..
thaum kuv twb muaj 30 lawm na ..

yaweh nev nev nev ...
kuv tub tas tham ntau tes cov laug yuav qha txuj ci tuaj ...
hahahahaahha ...
MS ..
tusab tas mej cov txuj ci long time ago los TXA DEJ le peb cov tom qaab nua hab ...
hahahahaha yaweh
