General Khamtai Siphandon TAN TWO OF THE HIGHEST POSITION  of the URLING and only party allowed in LPDR GOVERNMENT UP - TO 2006 where he was replace by Choummaly Sayasone at one of the POSITIONs THOSE LPDR THUGS keep all of the money for themselve those donation and natio9nal money that suppose to be use to develop the country just keep being funneling into their pockets look at those pockets those pocket no longer stay on their shirts . they use SILOs to be their pockets . at that same webpage it said the THAI KING is worth 30 BILLIONS . MUST Be RXTREMELY RICH over shadowing all others in THAILAND .
ALSO note that most of the RICHEST from that part of EARTH are CHINESE . the CHINESE must has some EXCELLENT FORMULAR to get rich quicker than the rest of the people in that region . SUAV yog cov paub2 MEMTOJ tsis yog hom ntawd PAB no yog hom twg PAB lawv kom lawv NPLUANUJ coob tshaj lwm hom neeg na ? sawv daws twb sib cav txog MEMTOJ zooli tej neeg muaj2 nyiaj no kuj ntxim yog ib qhov example me2 lawm ntsis sub . 66siab rov mus kawm MEMTOJ . zooli tim THAIB twb muaj tus puav HMOOB mus kawm muaj tsev QHIA officially . hos kuv ces caum nug HMOOB tej tug paub kom pab taw tes rau tim tej  kom kuv pom xwb . raws li cov txawj saib toj roob hauv pesmas kev NOMTSWV kev nyiaj nplua nuj muaj nyob raws cov memtoj tibsi yog neeg tsis paub siv xwb . kuv pom hmoob daim DVD qub teb qub chaw #8 lawv yee tau GVP txiv lub ntxa . kuv saib2 tas kuv mus nug ib tug paub memtoj tias nws pom zooli cas . nws tias GVP TXIV lub ntxa mas nyob tau zoo chaws raws MEMTOJ kawg lawm TABSIS tshuav ib yam me2 nkaus xwb yam ntawd yog cov toj roob hauv pes muab THAIV ZE2 dhaulawm . thaiv ze2 mam muaj yam zioo yam PHEM tibsi . yam zoo yog cov tub ki mas sawv tsees los tuav teb chaws rau tiam puab kiag ntawm tus tau lub ntxa ntawd kom SAI2 heev ntag . nqe no mas tus HMOOB no hais yog kiaglawm vim GVP twb sawv tsees SAI2 tom qab muab gvp txivfaus rau qhov chaw ntawd . nws ho tias ib hom tsis tshuav raws siab nyiam mas yog tias suav los tuav tsis ntev mus ntau tiam ov . tuav ib tiam ces lub meej mom tuav teb chaws TAS nqe no mas yuav tau soj ntsuam raws GVP cov tub thiab xeeb ntxwv qab seb puas muaj tseeb ov . yog raws li tus kws MEMTOJ no piav mas GVP cov tub thiab xeeb ntxwv yuav tsis muaj lub hwm chim li GVP yav nram ntej lawm . TXHOB RAWM MAJ NTSEEG MAJ CHIM ntawd yog MEMTOJ kev kawm thiab kwvyees xwb . ib yam lki mus saib saub xwb ntag . tejzaum mas saub kuj leej kawg tej zaum mas saub txuas tis tw kom muajlus tham xwb . qhov tseeb ces mam saib seb GVP cov tub puas sawv l ; os tsav lawv txiv lub meej mom txoj haujlwm ua kasmoos tsa HAIV . thaum GVP tseem ciaj sia nyob los haujlwm feem ntau twb yog TXOOV yog tus leg tus tuav lub thwj LOJ . cov xab ces twb yog tawm ntawd TXOOV los xwb ntag . yog tsam no GVP dhau plaws TXOOV ho tsis nti li lawm no mas kuj muaj tseeb li hmoob piav MEMTOJ kawg li lawm . tej no yog lub neej tom ntej ces txhob rawm maj2 judge ov . kev ua NOM TUAV teb chaws no mas tus yuav sawv tau ces tsis ntevli ciali sawv kiaglawm . sawv caujli mob taw VWM .
piav taw VWM mas ntxim li yog DAG vim tsis mob mas yus nyob yus qhuas ntxhias thaum yuav mob mas li 5 - 10 minutes yus tsuas pom hlo2 thaiv yus sab ko taw kom leej twg txhob los ze2 lawm xwb . leej twg los 9deb10deb los yus twb rhiab2 tsam lawv los chwv yus sab ko taw . xav mus li 3 ruam kom txog chav dej twb mus tsis tau . pw mas yuav kom poj niam muab ib lub hauv ncoolos xiab yus qhov raws kom zoo mas thiaj tsaug zog taus . TABSIS yuav tau nqa qhov raws thiab hauv caug kom siab zoo2 mam ntaws lub hauv ncoo ov . yog maj me2 muab hauv ncoo ntsaws cauj zog mas yus sab taw zooli yeej tu tsis txuas nriog yuslub cev li lawm . tsis tau mob taw VWM hnovlwm tus piav mas yeej xav tias DAG101%TSEEBli lawm . yog mob zam puav mas thiaj paub tias mob taw VWMM mas cauj tiag2 . tus 22 pw cuab zoo2 komyus khwb nkaus 6 xwb los yus yeej tsis xum thab lawm . yus ces pom thaiv sab ko taw kom neeg txav deb2 lawm xwb . xyoo tas los no kuv twb ntsib kuv thiaj paub tseeb tias tsis lam DAGOV hais taw VWM . thaum xub pib tias muab qhiav tsoo thiab cub kom kub2 mammuab qhw ib tsam ces zoolawm . thawj ib ob zaug kuj zooli hais tiag mas . qhiav tsoo thiab cub kom kub2 mam qhwv mas SAB diam OV . tas qhov mob2 sab2 li ib ob hour ces taw VWM ntau kiag pw tsaug zog taulawm . dhau thawj ib ob zaug mam rov sinm li qub pom NPEEGli NPEEG tsis zoo me2li lawm . zoo mas yog tshuaj tom khw tsav puam . noj tshuaj 6 no ces ib tsam rov siv tau taw li qub . thaumkluv nquag2 mob mas ib week ntsibli ob peb zaug ov . tau 6 - 7 hli los no kuv thiaj tsis ntsibli lawm xwb . vim yam twg klho zoo tsis paub tseeb vim kuv mas VWM los VWM hlwblos tawg ces tshuaj mas sivlawm pua2 yam neeb yaiglos ualoslawm ntau ces tsam no yuav taug qab kompaub yam twg yog ham ua 6 kuv zoo hlo taw vwm tau 6 - 7 jl ; o tsis ntsib ib zaugli lawm tsis paub . tej yam tsis paub li no ces muab LIAM RAU TXOJ HMOO kom TAS SAI2 txhob tau explain ntau2 xwb ntag .
TAS ...