kuv xav tias vp txoj kev npau suav uas yuav rov mus ua teb chaws yog ib qho dag xwb .
Zoo li nws txoj kev npau suav yog ua kom nws muaj nyiaj tshaj .

yog tias , yus yog tub txawj tub ntse lawm tiag mas ...
twb lig npaum li no lawm tsi tsim nyog tham ua dog ua dig txog tej no lawm nawb .

unless , tias yus tseem yog cov neeg tsi muaj 3rd education mas thiaj li rov tham txog tej no .

lub sijhawm no twb yog 30 hnub tom qab lawm -- cov neeg coj li no ...
mas yog cov ua ruam tua tsov es lam dig lwj dig liam thiab ua li tus neeg tsi paubtab li xwb nawb .

yog paubtab no , tsim nyog yuav tau tsum lawm nawb mog .

thanks in advance , Born2beHmong Why take you this long for you to figure it out ?
As long as there were still believers , he had to go along with it even though , he knew the dream was impossible dream .

Tsuav tseem muaj cov neeg ruam es phij muab nyiaj tuaj yuav lub npe nom , thiab txog yus lub B - D es neeg tseem ua party rau yus qabteb ti qaumteb thiab muab nyiaj pub rau yus ces kuj ua xwb .
Luag hais tias politic no na has cas koj tsis paub li lau .

gvp twb kom tsum txhob ua bdparty rau nws lawm no los txog thaum kawg hmoob ua party lawm tsis mus koom los yog ib pab ib pawg ib khabnab ces yuav muaj kev tu siab tias koj saib seb thaum i lawv pab ub pab no ua party gvp tuaj koom zaum no peb ua nws tsis tuaj lawm nws yeej tsis ntseeg peb khabnab lawm ntag .
thaum twg hmoob hais li ces hmoob nkaum zog lawm txhob xav yus yuav txib/siv tau cov ntawd lawm .
thaum kawg gvp kuj tau mus xwb vim pib davhlau los twb yuav xa tuaj txog tib si lawm .
tsis mus ces nkim lawv peb daim pib davhlau nrog rau lawm lub party tib si .
yog tsis coj ob tug niam mus los lawv yeej muaj tus mos mos nyob tom party laswm .
kom txhob ua hmoob lub chaw hais ces kawg coj ob tug niam nrog mus .

hmoob xav nyiaj tuaj txog lawm tsis yuav ces txhaum hmoob lawm hos .
xa tuaj txog lawm yuav tau muab ib daim ntawv los luam thiab kom menyuam muab lub thwj los nias ib lub ces xa rov rau hmoob kom tsim nyog txhiab txhiab nyiaj lawv xa tuaj lawm .

nej puas nco txog thaum ub ib tug nom qeb siab mus tsa tojxeem nais npab mas lawv noj nyuj noj twm thiab nyiaj mas yuav tau xua nees thiab tsheb thiaj thauj tas .

tsam no gvp tsa nom ces hmoob yeej tseem twb yog txo los lawm ntau .
them nyiaj lawm xwb twb tsis noj nyuj/twm thiaj nyiaj los pub me me txhiab puav nyuag lawm xwb twb tsis tas yuav xuas nees thiab tsheb thauj lawm ne .

Yawm Konola aws ; GVP lub neej nyob nraag Casino xwb , sau tau nyaj thaus twg ces yawm ncaaj nraim rua nram Casino , sau tau los noj taag siv taag txhob ntxhuv sab .
GVP tseem pluag tseem txhom nyem .
Yawm twb paab tsis tau yawm tej minyuag moog kawm ntawv , GVP cov minyuam twb tsis muaj tug tau college degree .
Txhob nyuaj sab .

Nyuaj sab rua koj tug kheej , txhob nyuaj sab rua GVP .
Koj yeej tsis poob nyaj rua GVP taabsi koj tseem txomnyem , tsis muaj nyaj .

Xeeb cab cab cab xeeb his xeeb .
Leej twg ho qhia koj tias VP sau tau nyiaj CES mus nyob casino xwb no maj .
Tam tseeb le tag lauj xeeb vaj aw .

kuv hnov hmoob hais zom zaws lawm hais txog nqe uas gvp cov tub/ntxhais tsis muaj tus tau doctor/PHD tabsis tsis tau hnov tsis muaj tus tau college degree .
yam koj hais no puas tseeb tseeb tiag li mas ?

Xeeb Tsheej , Yus yog tus nyob ze luag txhob lam tau lam hais thiab luag tus laus twb mus so lawm txhob pheej tsa luag lai ....
Phiaj Txiv hluas Phiaj , TWM ROV NRAU TWM ces yog tej no los mas .
Nej cov nyob ze - e li koj hais thiaj paub luag zoo .

Phwv aw ...
lub caij nuav mej cov tub qoob , tub loo ua dlaab tsi ?
Cog hom zaub los sis txham laaj dlaab tsi os ?
Nub nua koj tsi moog muag zaub los yog koj moog muag ntxuvx es koj tub lug txug tsev lawm naj ?

M Moghlub ....
aw , Hnub no xyov ntuj los - s nag ces tsis mus muag khoom es nyob hauv tsev xwb .
tsis tag li txiv hluas Phiaj Zeb lawv pheej yuav ua rog QUAV DEV ces lam tuaj nrog lawv tham ua si xwb os .

Phwv , Es Phiajzeb twb yog ib tus neeg coj tus tshaj plaws nev , ua cas haj tseem yuav ua rog quav dev rau leej twg thiab naj ?
hahahaha ...
koj mas ...

M xeeb , CES VP lub zeem muag kuj yog 1 . Qhia hmoob noj nyiaj koohaum .
2 .

Day hmoob nyiaj noj .
3 . Qhia hmoob us casino no xwb puas yog maj .
