Cov phooj ywg , VP thiab cov pro VP yeej ib txwm claim tias peb Hmoob txhua tus tau tuaj tebchaws Mekas twb yog VP coj peb txhua tus tuaj thiaj tuaj tau .
Ua li thaum nej tseem yog refugee nyob Thaiteb nej hnov VP nqua hu kom peb ib tsoom Hmoob thojnam nyob Thaibteb yuav tsum tuaj mus rau Mekas teb kom tag thiaj tsis txom nyem los yog nej hnov VP hais kom sawvdaws nyob twj ywm tim Thaib es nws twb yuav los ua tebchaws ?

Dawbliag , Raws li kuv hnov ses tsuas muaj lo lus hais tias " Next year mas peb noj fawm tim Vees Cam no laiv ".
Saib nej puas hnov li ntawm xwb las .

Vajtswvyawm Cov phoojywg yav tag cia tag mus tsis txhob muab los khaws ua lub chaw chim neeg laus tsis meej pem lawm ces yeej hais lus li ntawd lawm os ....

Yog tias tsuas muaj hmoob nkaus uas tau tuaj mekas no xwb mas thiaj yog li yawg hais , as mab as nplog , pub thawj , nyab laj , qhab meem Etc ...

sawv daws peb leej tau tuaj , qhov no yeej yog nws muaj nws program tos neeg thaj nam tuaj rooj teb no ...

Leej twg txawm yuav hais hais txog hnub nws tsis muaj txoj pa lawm los kom koj ntseeg tias Leej twg tsis tau muaj txiaj ntsim muab roj muab ntshav pua av nplog thaib pab cawm mekas ces tus ntawd tsis muaj feem tau tuaj li 76 - 79 ntawd nas .....
Kuv tij laug tseem tau qhia ib cov kwv tij Hmoob txog txoj kev ua rog nyob nplog thiaj xam phaj tau tuaj mekas lub caij nyob Vinai ....
Vim co no yeej ib txwm tsis tau ua tub rog dua ces tsis muaj percent tuaj hlo ....

Mas tus twg txawm yauv tias yog nws coj sawv daws es thiaj tuaj tau xyov yog nws xav nws tus quav dab tsi thiaj hais li ntawd .....

kuv los xav li yawglaus xav thiab , yav tag lawm cias tag mus -- vim nej coob tus laus no tsi muaj lub lajlim tswv8 qhov muag pom kev deb ces nej muab hais lus ntsw kom mob koj siab kuv siab xwb .

qhov tiag thiab peb cov hlua niam no pom mas yog li no : it was the " caused of FGVP ", peb txhua tus mhoob thiaj li tau tuaj rau rooj teb no ...
mas yog lus lawm nawb .
ces cov qhov muag tsi pom kev ces tus yuav muab hais li cas los muaj tag , ces tos hos yuav hais li nej los tsi yog li thiab nawb .

yog yuav hais li nej xwb , nyob nyob cov neeg Thai puas lam cias li tau ua refugee tuaj rau toojteb no mas .
yog li peb yuav hais dabtsi los , peb yuav tau ua twb zoo xav mam li hais -- vim peb cov tuaj hauv no twb yog tib cov laus laus tuaj tim nplog teb es muaj kev kawm ntaub kawm ntawv lawm xwb .

***@Zhen , koj TNB .

tus yawg dawbliaj no mas tos nws chim raus vp los vim tias nws tsis yog v cov tubrog .
taimsis thaum nws xamphaj tuaj tebchaws no ces nws nyiag nw ib tug kwvtij ua uas tubrog raus vp es tuag lawm .
nws thiaj lis taus tua nyob tebchaws no .
tiamsis , vim nws nyiag neeg tuag lis npe tuaj xwb ce nws thiaj tuaj nyob niag tsis muaj plig .
thiaj niaj hnub niaj hmo cem v lis ub lis nos .
kav liam ma txhob mus thwb xuas nws lis os - Message posted using http ://www . website . net Yog yuav muab hais qhov tseeb cais vp muaj hmoov uas nwg yug los thawj rau lub caij america ua nplua tsov rog ntawv thiab nws tau los yuam hmoob pab amrica ib vuag ua rau peb tau tuaj lub tebchaws america no .

Tsi yog vim muaj vp peb thiaj tau tuaj , yog vim nplua tsov rog vietnam mas peb thiaj tau tuaj .
Qhov kuv hais tias vp muaj hmoov mas vim txawm tsi muaj yawg los lwm tug yeej yuav tau tuav txoj haujlwm ntawm li lawm , rau qhov npluaj tsov rog ntawm tsi yog vp ua tiamsis yog america ua , txawm tsi muaj vp los america yeej yuav ua nplua rog ntawm li .

Ib qhov mas kuj yog li yawg vp hais thiab muaj yawg vp peb thiaj tau tuaj .
Txawm tseeb tsi tseeb los tsi ua li cas rau qhov yawg ua ntej tuaj rau fab kis lawm thiab yawg niaj hnub kaw kabxev kom sawvdaws nyob ua teb ua chaws mas yawg yuav los pab .
tiamsis qhov tseeb yog yawg hais tias cia li tuaj america vim yawg yuav los rau america mas thiaj pab tau yawg kom muaj txiag npluanuj thiab pab kom yawg tau mus kav tsev tsaus ntuj ib ntus no xwb .

Dlhau li ntawd puag xyoo 1981 los vp yeej hais txhua txhua xyoo tias txog peb caug mas yawg yuav coj peb mus noj peb caug tim vees cam kiag .
Tau 10 tawm xyoo los lawm peb twb tau mus noj peb caug tim nplogteb lawm tiag thiab tau li ob peb lub hli no cov tim DD twb tau mus txog txhiab leej rau nplogteb lawm , xyoo no lawv tau noj peb caug tim lawm tiag cais cov lus yawg vp hais kuj tseeb thiab .
Tseeb tsi tseeb los yawg twb hais ua ntej lawm cais yawg yeej tau credit lawm los maj .

Thaum kuv mus xam phaj tuaj tebchaws no mas luag nug kuv hais tias koj puas tau ua tub rog SGU pab america no , lawv kuj tsi nug kuv tias koj puas ua tub rog vp no thiab nav yog vim li cas lawm .
Tsi yog america twb muab yawg nchuav thaum ntawm lawm tiamsis yawg vp tsi paub xwb pob .
Txog xyoo 2007 lawv mam ua rau yawg paub kiag xwb tej zaum naj .

Vimhlub , Kuv tsuas has raws le kuv tug kheej nuav tau ntsib hab tau pum dlua lug xwb .
Thaus kuv moog xamphat Jerry yeej tsi nug kuv has tas " koj puas yog ua tub rog rau VP ?"
.
Nwg tsuas nug yug tas yog yug yog cov SGU tag nua , yug nyob kroum twg hab koos phan twg , ntxiv rua tej technical knowledge tub rog xwb .

Lub caij ntawd cov categories kws raug txais tuaj moog tsim neej tshab rua USA ces yog : CAT .
1 . The direct employees of the US government ( USAIDS ).

CAT .
2 . Relatives of Cat .
1 who petition to reunite with their family members in the UA .

CAT .
3 . The SGU personnels .

MS Vimhlub , Yog has tas koj tau nrug peb sis txeeb/sis tw xamphat ces koj yeej paub qhov kuv has kawg los mas .
You don ' t have to politicize like that .
VP yog ib tug neeg tseemceeb kws suav dlawg paub zoo heev lawm yog le mas luas yeej tsi nug txug hab has txug has tas yog VP coj peb tuaj los sis puas yog peb tuaj caum VP , luas yeej paub tseeb hab meej tas yeeb vim yog VP tsiv hab peb swb rog es pejxeem fuabfwm txhaj tsiv caum VP nua naj ...
To make such claim is kind of childish and manipulative for him .
He ( VP ) and any of us who respect him must not make such claim .
Doing so only degrade his integrity .
Let the people do it .

Thanks , ms Vimhlub hab Moobsib yog le caag meb sibcaam txug tej nuav ?

Vimhlub koj pua paub VP mad !
Kuv saib mas yawm nuav tsis tau muaj kev interview ces tuaj rua USA lawm , cov nuav mas tsis yog vim VP es puab tau tuaj USA .
Kuv tsis tau samphaj tab sis qhov kuv paub mas yog les caag es VP has le ntawd .
Vim rua qhov VP yog tus Commender CIA cov tub rog lub sijhawm ntawm .
He was very powerful gentleman during that time cov CIA los puab yeej respect VP kawg kiag , me working pem airport packing , VP order have to be first no one complaine .
Kuv xaav tas txawm yog VP twb laug heev lawm los he have done some maricle job at none hmoob have do before .
I highly respect what who he is in his past .
Today there are so many people claimed that they are better than VP more interlingent than him but to me I haven ' t see any , none that will have potential like VP .

Thaum koj samphaj tuaj es koj hais licas tiag tiag mas !!!!!!!
, hos kuv li mas kuv hais tias kuv yog tub nrog Vajpov no kuv thiaj tau tuaj hos !!!!!!!!!!!!!!!!
, Cov me phoojywg , Thaum nej tuaj tau thiab tuav tau ko lawm ces nej hais li cas los yog tag .
Qhov kuv tsis to taub mas nej feem coob twb yog tib co kawm Dongdok Dongdak thiab Lycee Lysas xwb tab sis mas tos tsis taus VP hais ib los mas twb rawm rwam cem lawm xwb .
Yog muaj VP sawvdaws thiaj tau tuaj thiab tsis muaj nws los sawvdaws yeej tau tuaj no ho hurt nej dab tsi ?
Kuv sais leej twg yuav hais li cas los yog kuv tsis ntseeg qhov nws hais ces yeej tsis mob kuv li laiv ..
hahahah peb Hmoob mas xyov li lau ..
Phiaj Yawg hlob Liajdawb ......
aw , Tsum thiab los mas .......
luag tus laus los twb laus heev lawm ......
lub nra txhob pheej tsub ntxiv rau .

Koj cov lus no yeej muaj tseeb tiag .....
tiam sis koj yuav tau muab xav mus , xav los saib yog tim leej twg tiag thiab hos .

Qhov sawv daws pheej hais tias yog VP coj sawv daws tuaj ......
luag tus hlob kiag yeej tsis tau hais ......
qhov tseeb ces yog yus cov neeg niaj hnub hais tias peb tuaj no yog VP ua tus coj peb tuaj .....
coob tus mus hais rau yawg lawm nad ......
peb hmoob tsis muaj lus ntau hais ces thiaj hais li ntawd ......
tiag - g ces yawg tus hlob yawg muaj lub txim loj ......
peb cov ua qhev zov yawg tsev xwb los peb yeej muaj lub ntxim zov yawg tsev .......
peb nyias tuaj nyias lub txim .

Qhov yawg yog peb tus Vaj hmoob los yeej yog yus cov neeg rov tsa thiab hais kiag rau yawg tias koj yog peb tus Vaj hmoob no nad .

Qhov yawg tsis hu co tes tas zog kom sawv daws tuaj rau Meskas teb los yawg yeej tsis hu tiag ........
yus yog ib tug coj lawm yus hu ces kuj yuav muaj teeb meeg ntau yam ntawd txoj kev .......
koj sim mus nug kiag yawg cov tub , ntxhais vauv , yawg 2 tug yawm txiv li , yawm txiv Txawjj Pov thiab yawm txiv Nyiaj Tsu nkawv 2 tsev neeg saib .......
luag yeej tsis hu ib los li thiab laid ......
luag tseem kom nyob twj ywm .......
kuv xav nawb .......
yog luag tseem hu tas zog mas .......
ntshai peb cov me nyuam thav NOM nrog cov pej xeem nyob tim XUM yuav sib hno tuag coob tus nawb .......
vim txoj kev sib txeeb tuaj mus Meskas .......
koj txhob tu - u siab tias vim luag tus hlob pheej kom nyob es yus tej kwv tij thiaj poob nyob rau Thaib teb tag ......
qhov no yog yus tsev kwv tij taub hau loj tiaj ntees RUAM thiaj nyob xwb ........
luag cov ntse ......
tus hlob cheem npaus cas los luag sau nra tag zog tuaj lawm ned .

Kuv kiag kuv tuaj txog xyoo 76 kaw lus mus hais kom coj kwv tij cia li tuaj txhob nyob - b ........
nws tseem hais tuaj tias tuaj mas nyav noj - j neeg li ntshai - ai tuaj tsam Nyav noj ......
ua li kuv puas tau pom NYAV thiab .........
nws tsis ntseeg yus tus neeg mus ntseeg tej lus dag ........
yog txom nyem tsis tau - au txaus .
koj yeej paub zoo kuv cov kwv tij yeej tseem nyob coob heev rau Thaib raws li ib tug txiv ntxawm hais tuaj lawv tshuav ze 1 phav leej 60 tawm yim cov hmoob qub xwb os ......
cov nyob DD 350 leej yog khiav rov mus rau hauv , cov los caub fab los muaj 203 leeg ....
Lawv muaj 5 tug nai phoom cuav thaum ub no ......
tam sim no ces mus ua Thaib zog tag lawm ........
tej teeb meem no yog tim yus RUAM nkaus - s xwb ........
txhob pheej liam tias tim luag tej hlob .......
peb yog ib tse hmoob qhov luag ua tau zoo lawm yus yuav tau nco laug txiaj ntsig .......
yus thiaj yog ib tug neeg zoo .......
hais ncaj nawb peb yeej tsis yog thaib ham VP peb yog cov hmoob nyob rau Vees Cas av peb ua thaib ham npab rau phaj5 yawg nai phoo Thonglit lawv .....
twb yog tom qab 72 - 73 yawg VP muaj cai tuaj saib txhua - ua qhov chaw hu ua hmoob nyob thoob nplog teb ......
yawg mam tso cov thav nom tuaj sau thaib ham mus ua nrog kom lawv tau nom rau PHAJ 2 xwb ......
yog yuav hais kev khib mas cov thav nom tseem tuaj tsuj caij quab yuam peb cov pej xeem hmoob no kawg nkaus .

vimhlub , thaum hla dhau lub voj hluas lawm ces zoo li no los mos .

NTB , txheej hluas dua koj los kuj xav tib yam thiab .
zoo li cov laus no mas laus laus lawm nyob tsis tau li , pheej xav tauj sib nrhuav txiaj ntsig xwb .

there ' s many types of refugees , political refugee , economic refugee .

today , as was then , political refugees , if validated to be so , have the best chance to be granted asylum .
are these other hmong saying 1 ) they were not political refugees and were classified as otherwise and still were granted asylum ?
or 2 ) they were political refugees , and were granted asylum w/o relevance to the Secret War lead by GVP et al ?

cov neeg coob tus , xws li koj tus phooj ywg teev lis , lawv xav tias lawv tau tauj lawv tus kheej xwb .
i dunno .

Cov phoojywg , Kuv yuav tsis mom luag tus hlob lub txheej .
Nws yeej muaj txiaj ntsig rau peb haiv Hmoob ntau yam suav tsis txheeb .
Muaj ntau yam zoo los yeej muaj qee yam phem uas nws tau ua rau Hmoob thiab .
Yog tus thoob tsib to nrog , paub qab paub hau ces nws yuav tsis hais lus ntau dab tsi li .
Hos tus tsis thoob tsib to nrog ces qhuas GVP nce toj nqis taug , lossis , thuam GVP nce toj nqis taug .
Kuv los yeej tseem tsis tau yog tus neeg thoob tsib ntawd , vim tej thaum kuv tau qhuas , tej thaum kuv tau thuam nws thiab .

HL Tsoom phoojywg , Peb yeej yuav txwv tsi tau tej kev sis caav zoo le nuav txug txij peb haiv neeg sav ib theem ntxiv moog rua txuj kev vaammeej .

Kuv xaav mas qhov kws yog hab yuav zoo tshaaj mas luas tug laug yuav tsum has tej lug ib yaam le : peb sib law/raws tuaj los sis nej raws kuv qab tuaj mas txhaj zoo mloog .
Peb tsoom lajmej pejxeem los yuav tsum has tas yog yawg tsiv tawm ces peb txhaj raws yawg qaab mas txhaj zoo nkauj .
Peb yuav tsum tsi txhob moog sis caav tas nim yog yawg coj peb tuaj le ub le nua .
Thaus twg ib tug has le nuav ces yeej yuav tsum muaj lwm tug nyom just the opposite xwbx vim tas qhov claim ntawd tsi muaj tseeb hab tsi mature .
Nwg zoo nkaus cov nyuas mivnyuas yau kov moov aav xwb .
Ua le nuav ces tsuas degrade peb Hmoob hab nwg tug laug lub koobmeej xwb les es , kuv xaav naj .

MS
