Cov phoojywg aw ..
peb twb pom zoo li no lawm ua cas dov tawm Suav lawv tseem yuav tsa dua tshiab thiab na ...
kuv twb hais rau nej tias hnub twg yog peb tseem hais txog xeem ces Hmoob yeej yuav tsis muaj haiv li os vim tej nyuag nej tham tham los saum no ntag lau ..
haha Surithay , tijlaug Shoua , lub tswv8 tamsimno yuav los txim kho LFC thiab yuav ua kom zoo ces kuv li opinion zoo li koj li lawm xwb .

1 . thaum muaj teebmeem li no lawm ces peb muab qhov voting no tsem tawm ...
peb extend li 6 months rau qhov fair election no .

2 . dhau li ntawd , vim lub LFC no yog ib lub non - profit organization xwb .
ntawm 6 lub hli no lawv yuav tsum qhib txoj cai rau pejxeem hmoob nyob tagnrho hauv Twin Cities area tuaj ua members ...
muab dead - line li 5 lub hli rau neeg tuaj ua membership .

3 . thaum txog 6 lub hli ntawd lawm ...
cov candidates tsi hais 4 tug qub no los yog cov tshiab yuav tsum txhob muaj connection mus saib tej confidential data or records nyob hauv LFC .

4 . yuav tsum qhia rau lawv cov candidates thiab cov tshiab tias -- vim thaum peb muaj teebmeem los question lawm .
peb yuav tsum tau extend qhov no , thiab ua kom fair election .
yog li txawm tau leej twg lawm los , peb txhua tus yuav tsum tau paub txog democracy nyob lub teb chaw america no ua txhob muab coj mus ua kev chimsiab thiab ntxubntxaug leej twg .
peb hmoob yuav tsum noj sibhlub haus sibces -- loj npab los sibpab thiaj li yuav ciajvaj .
yog li no , txawm nws tsi tau zaum no lawm los , tseem tshuav puas zaus ua tseem yuav muaj fair election li no ntxiv .

5 . dhau qhov ntawd , koj tus ua kwv los yog tij ua tseem yuav sau hmoob Daim Constitution yuav tsum tau explain li kuv cov ntsiab lub rau post tag los saum toj no rau cov pejxeem hmoob .
thiab nej yuav tsum muab lub non - profit organization no saib li nws yog ib lub organization identity nyob rau hauv lub zej lub zos xwb .
qhov tiag , yuav tsum muaj ib lub organization ua yuav tsum yog los saib hmoob lub 30 thiab muab tej cultural .
ua txhob muab tej non - profit organization no los involved nrog lawm .
lawv tuaj volunteer pab txhawb tau kawg , vim lawv twb yog ib tug tswvcuab ua yuav los txhawb hmoob txoj kev txomnyem thiab nyob nqi kom zoo rau haiv hmoob lawm tiag .

los yog lawv tsua muab hmoob lub taubhaus tua coj los kom tau nyiaj mus yuav breads thiab butter los rau saum table rau nws tsevneeg xwb .

yog tus muaj lub siab hlub hmoob thiab yuav los ua haujlwm rau tej community ua yuav los tsimkho hmoob kom hmoob lub neej zoo no tseem tsi kam volunteer thiab tseem hais li ib cov ua kuv tau ua haujlwm nrog thiab hnov los lawm mas ua rau kuv tusiab kawg kiag .

tej tug director nyob rau hauv tej koomtsihaum li nej lub LFC no ntag ...
kuv question tiag , vim li cas koj thiab koj cov staff hos tsi kam los volunteer pab community hmoob tej haujlwm li .
nws teb kuv tias , kuv mus ua tej haujlwm ntawd yog ua haujlwm li ib txog haujlwm kom tau nyiaj los siv rau kuv tsevneeg xwb .
txoj kev volunteer pab community no tsi yog kuv los yog kuv tej staff li haujlwm .

qhov kuv tusiab ces yog tias , tej non - profit organization li no twb muab cov kwvtij hmoob cov taubhaus mus dag ntxias kom tau funding tuaj es lawv yuav pab tej pejxeem kom muaj noj muaj haus , kom muaj haujlwm ua , thiab kom paub tej dejnum txhua yam hauv tej community no .
tabsi , luag tseem hais tias , lus txoj haujlwm tsua yog 8 hours of work xwb .

nothing about volunteer to help the community .
li no ces peb cov ua haujlwm txawv no ces lubsiab cias li tunrho tsi xav cev tes pab tej nyuag community li lawm ....
vim pab los , yeej tsi muaj dabtsi ...
rau rau siab khwv kom muaj bread and butter on the table rau yus pab niam txivtub xwb ces txaus lawm no xwb tiag ....
LOLz !

ua li koj hais thiab kuv li opinion no xwb , thiaj li yauv daws tau txoj kev Xaiv zaum no .
hais rau lawv 4 tug no tias , lawv twb yog cov Paubtab , cov txawj cov ntse lawm -- kom txhob muab tej no coj los ua ib qhov chaw ua yuav sibtshum los yog sibhais kom peb haiv hmoob muaj txoj kev tusiab thiab chimsiab .

lub sijhawm li niam no -- yog thaum peb pom tias yog yus ua , yuav muaj teebmeem yus tseem yuav tsum xyaum Resigned yus tus kheej ua cia rau lwm tus los tswj kom tej koomtsihaum los yog txoj kev coj noj coj ua no mus zoo ntxiv xwb .
tsi txhob xav tias , yus yog txivneej yawg lawm -- li ntawd mas tubraug rau yus lawm ...
yuav tsum tau ua ciaj ua tuag kom seb leej yeej los leej twg swb .
kom lawv xav rau lub neej 21st century thiab lub neej hmoob rau niaj hnub no .
yog lawv twb kam los sawvcev rau tej koomhaum loj zoo li no lawm ces lawv twb yog cov neeg nkagsiab thiab paubtab tshaj coob tus lawm .
kawm lawv cias li muaj txoj kev Sibzam thiab rub lub siab kom deb tshaj no -- ua rau yus haivneeg tsi yog ua rau leej twg no xwb nawb mog .

yog tias koj tuaj lub ntee ua kuv tuaj dhau weekend no ces kuv twb tham tej no rau koj tag lawm laud .
kuv tham rau kuv ib tug Yawg thaum nkawv tham txog LFC no tag , nws cias li tsi hais dabtsi ntxiv li lawm ...

koj tijlaug los yog kwv Born Cov phoojywg , Kuv xav mas cov yuav coj pej xeem Hmoob yuav tsum yog cov los daws teeb meem pej xeem .
Yog cov tseem yuav los tsim teeb meem kom pej xeem sis tawg thiab ua pab ua pawg ces tsis tas los ua cov coj yuav zoo dua ...
dony Tej niag koomhaum no ces cov yawg tsuas yog xaiv tsa los kom muaj sijhawm mus tauvpem thiab tham niam sinwung , Koj paub zoo kawg , lub koom haum Lao family no mas tau coj Hmoob cov poj niam uas hluas hluas thiab zoo nkauj coj mus nrhiav hauj lwm tom hotel mas nrhiav nrhiav num rau lawv cov poj niam ua - ua rau lwm tus lub cuab yig tawg tag , piam tag .
Qhov loj ces tsim nyog muab rhuav pov tseg lawm nawb .

YTK Tijlaug Yajtshajkoob ; Cov board director yeej muaj cai run tus president , LFC - MN tus lw rau kev xaivtsa yav tag los yeej yog li koj hais , thaum txog hnub xaiv ces taws ib pab kavxwm xaivtsa los tswj or coj kev xaiv tsa , cov boards qub las tawm , sawvdaws taws tus/cov candidate npe , taws tag ces pov ntawv xaiv , pov ntawv tag ces suav kiag cov suab .

Tabsi kev xaivtsa zaum no txawv .
Zaum no cov candidate yeej candidate ua ntej lawm , cov yuav vote los yuav tau register ua ntej , muaj pab kavxwm xaivtsa los tswj kev xaivtsa .
Tabsi qhov teebmeem yog pab kavxwm xaivtsa muaj ib cov board of directors nyob hauv , 3 tug board yog 3 tus candidate , thaum lawv yog boards lawv ua haujlwm ua ke sablaj ua ke , tabsi thaum lawv run tus president of LFC - MN mas koj xav kom koj yeej kuv , kuv xav kom kuv yeej koj , lawv sib paub siab lawv sib tawm tsam es lub election thiaj turn li no lawm .

Thaum zoo li no lawm cov boards tsis nyob ib lub nkoj , tsis koom ib lub siab , taug tsis tau ib txoj kev , lawv rov sib dos lawv es thiaj tsis muaj tus kho tau .

Victor Yang Kwv Victor Yang , Yog muaj li koj hai nram no tias ....

Thaum peb pom Hmoob sawv los ua li no ces yog Hmoob paub txog txoj kev vaj huam sib luag fab kev xaiv tsa lawm ntag , qhov no yog txoj kev uas nyias taus nyias yuav qhib siab ua tus thawj coj zoo .
Qhov tsi zoo yog peb cov pej xeem Hmoob sawv daws tsi tau paub txog txoj kev xaiv tsa tus thawj coj tias yuav xaiv tus hais lus li cas thiaj yog tus yuav los tuav lub koom haum txhim kho kom zoo dua qub ntxiv .

Cov pej xeem txawm cia li tuaj npaj pov ntawv xaiv nyias lub xeem lawm , tab txawm yus lub xeem tus neeg yog tus npub zog los yus cia li qi muag nti pov rau kom tau , nws tsi paub tias ua li yog xaiv tau yus tus kwv tij lawm , tus kwv tij uas tau ua tus thawj ntawd puas yuav muaj lub zoo tswv yim coj tuaj txhim kho lub koom haum kom muaj kev pab cuam rau yus cov pej xeem kom zoo tshaj qhov uas tus neeg xav tau txoj kev pab ntawd xwb .

Yog tsoom Hmoob paub txog tias tus neeg txawj ntse yuav pab tau yus cov neeg zoo dua yus lub xeem tus npub npub los coj lawm ces ua dab tsi los tsi muaj teeb meem , yog tias tseem maub dub li qub tag zog xwb ces , tsim nyog muab lawb pob tseg lub npe hu ua koom haum tsev neeg nplog no yuav zoo dua lawm .
Yuav tau muab dua lwm lub npe los tso rau kom xwv thiaj phim rau Yus Cov Hmoob .

YTK YTK & Sinwung , Neb kuj hais yog me me lawm vim yeej muaj tej tus tau ua li neb hais tiag .
Kuj yuav tsis yog txhua tus .
Muaj tej tus president kuj tau niam yau lawm ....
tsis tas li xwb tau li 10 tawm xyoo dhau los muaj ib rooj plaub li YTK hais tiag tabsis peb txhob muab rau lub koomhaum nris .
Qhov ntawd yog personal choice , personal issue .
Twb muaj teebmeem npaum li hais ntawd los Hmoob twb tsis hais rau cov funder kom txhob muab fund tuaj ntxiv lawm .
Hmoob yeej tseem hlub Hmoob kawg .
Yog li peb cov hauv lub zos SCH uas to taub yuav tau nrog lawv tawm tswv8 pab kho kom sib haum .

Born , you are a very intelletual man .
koj cov tswv8 txhawb pab siv tau lawm .
Amen !

YTK  & Sinwung , Neb kuj hais yog me me lawm vim yeej muaj tej tus tau ua li neb hais tiag .
Kuj yuav tsis yog txhua tus .
Muaj tej tus president kuj tau niam yau lawm ....
tsis tas li xwb tau li 10 tawm xyoo dhau los muaj ib rooj plaub li YTK hais tiag tabsis peb txhob muab rau lub koomhaum nris .
Qhov ntawd yog personal choice , personal issue .
Twb muaj teebmeem npaum li hais ntawd los Hmoob twb tsis hais rau cov funder kom txhob muab fund tuaj ntxiv lawm .
Hmoob yeej tseem hlub Hmoob kawg .
Yog li peb cov hauv lub zos SCH uas to taub yuav tau nrog lawv tawm tswv8 pab kho kom sib haum .

Born , you are a very intelletual man .
koj cov tswv8 txhawb pab siv tau lawm .
Amen !

PY Surithay & cov phoojywg , Kuv los agree hais tias phoojywg Born2 tawm tau lub zoo tswvyim kawg lawm .
Yog cov candidates siab loj thiab muab lub koomhaum saib rau qhov chaw tseem ceeb ces tsim nyog lawv yuav ib leeg thim ib kauj ruam .
Tsim nyog thau los yuav tau thau hau kom lub koom haum tsis txhob tawg & tsis txhob tuag .
Yog koomhaum tuag ces Hmoob txoj kev sib koom tes yeej yuav tuag nrog .
Thaum Hmoob tsis muaj kev koom tes lawm ces peb yuav tsis pom tej lub tsiab 30 loj thiab neeg tuaj coob coob li yav dhau los , tsis tag li ntawd , lub July 4th tournament los yuav ua tsis tau loj thiab mus tsis tau zoo li qub lawm .

Yog koj los thim ib kauj ruam , kuv los thim ib kauj ruam ces cia qhib lub box seb xaiv tau leej twg lawm ces cia tus ntawd los coj mus ib ntus xwb .
Txawm leej twg ua tus coj los nws tsuas yog niag haujlwm volunteer xwb , cav tsis tau ib pob nyiaj hnub los nyiaj hli qhov twg ; qhov tau ces tsuas yog lub koob lub npe xwb .
Zaum no koj ua lawm , lwm zaus kuv mam ho ua los yeej tau .
Tus twg ua los yeej puav leej yog ua los tuav yus tsob Hmoob kom nyob tau ua pab ua pawg xwb .

Yog lawv rov muab los xaiv tsa dua mas kuv xav hais tias teebmeem ntshe hajyam yuav loj ntxiv xwb los kuj tsis paub .
Yog xaiv tsa dua es tus ho tsis tau ces nws yuav ua ntuj liab teb ntsuab hais tias thawj zaug nws yeej tau lawm , tim yog lwm tus complain es thiaj xaiv dua es nws thiaj li tsis tau xwb no ces yuav rov sib nplawg dua thiab .
Zoo tsis zoo ntshe lub koomhaum tseem raug kaw los kuj muaj .
Tsis tag li ntawd los yog xaiv tsa dua mas tseem yuav nrov teb nrov chaw .
Yog zoo li no ntshe Hmoob hajyam yuav poob koob puas npe hais tias Hmoob los sib txeeb ua tus President rau lub koom haum LFC .
Ntshe nws yuav tsw iab nkhoob cuag li ob lub tsiab 30 nyob Fresno ntag .

HL YTK , Raws li kuv pom ces Peb cov thawjcoj mas yuav tsum yog muaj Niamloj - niamyau lawm mas sawvdaws thiaj li tsa nws los ua Hmoob tus coj .
Xyov yog ua li cas es peb cov Niag Hmoob no yuav noj nkawb ua luaj .

Hais txog coj cov pojniam tuaj tshiab mus nrhiav haujlwm mas yeej muaj tseeb/ tsis yog lam hais .
Kuv tus txivntxawm tus niam yau momo ces mus kawm/kawm ntawm ces cia li mus nrog ib yawg Hmoob Hawj coj mus kawm ua haujlwm tom Motel .
Hnub twb yog weekend los tseem los hais rau yawg tias YawgHmoob Hawj yuav coj mus ntsib Welfare ...
ua ua ces yawg thiaj paub/ thiab ntiav neeg mus yees tau duab ob tug tseem tuav ncuav hauv tsheb ...
tawm hws lug ...
ces zaum ntawd yog zaum kawg ntawm kuv txivntxawm nkawv lub neej .

Tej no ces yog kawm ntawm Meskas los los mas .......
cov nom tswv hauv MN no yeej muaj keeb coj li no los lawm ne !
Governor los ua tib yam li ntawd , US Senator los ua tib yam li ntawd .
Ua ua tsam no ces Hmoob kawg kiag tau lawm thiab lau .
Cia sawvdaws sib xub mus thiaj paub tias Hmoob divided los yog Hmoob tseem stand together .

Hmoob ces yeej ntshaw ua nom li no thiab yeej ib txwm sib txeeb li no .
Yog nyob Nplogteb ces ntshe twb kwv qws tuaj sib ntaus lawm os !
