Yog li phwvnyawm teb rau koj lawm nawb . Kuv tus laus no paub tsis meej
yawg kwv Moua Choj lub personal life tiam sis raws li hnov mas yawg
tsis yog yawg hlob Cher Pao Moua tus tub yug nawb , nws tsuas yog tus
tub sau xwb tab sis txawm li ntawd los yeej yog yawg tub los mav .

Yij meej txia kua kom txaus nawb ....

Kwv FajKhaum ,
Ua neeg nyob , peb sawvdaws tsuas xav ntaus kev phooj ywm kom dav xwb .
Yog tias yus tsev neeg muaj kev haum xeeb yuav ua rau yus noj qab haus
huv . THaum peb sawvdaws pom peb cov niam cov txiv , cov tij laug rov
los sib fim rau lub xyoo tshiab ces peb lub siab twb kaj lug lawm .
Vim li no , yog nkawv ob tug twb tau coj peb sawvdaws los tau ib ntus
lawm rov qab los sib ntsib nws tsis yog ib qho phem li . Ua ciav peb
tseem nej hnub yuav mus nrhiav kwv tij nyob rau Nyablaj teb , Suav teb .
Es nkawv twb koom nyob rau tib lub teb chaws Meskas xwb ua cas thiaj
yuav tuaj koom noj peb caug tsis tau ?
Yog nkawv kam tawm los noj peb caug ua kev yuav ua rau peb Hmoob/Moob
cov coob yeej zoo siab heev lawm . Tej xwm txheej zoo li no yeej yuav
muaj ib co tsis pom zoo . Txawm li cas los tsis ua li cas because
friendship is not a bad idea .
In fact , the General and DYD , both share the same common sense " UA ZOO
RAU PEB HMOOB/MOOB SAWVDAWS '.
Best Regards
Muas Choj

Vichay ,
Cov lus uas koj cem zhen mas yeej nkag kis kawg li lawm nawb .  Tiam si
thov txhob cem cem peb cov Hmoob Meskas txuam nws mas .  Phem tsuas yog
nws tib leeg , ruam tsuas yog nws tib xwb nav ........
Koj sim ntsia seb , ua ntej 30 xyoo dhau , peb Hmoob yeej tsi muaj kev
vam meej nyob qhov twg kiag nawb .  Tabsi txij kiag li uas peb Hmoob
Meskas tuaj xyaum ua neej zoo peb tig hlo rov qab los pab cov Hmoob
nyob thoob rau sab ntuj tim nej Thaibteb ti nkaus Suavteb .  Tsis hais
kev txawj ntse , kev lagluam los tej nyiaj txiag uas cov Hmoob Meskas
tau nchuav los ........ ua rua nej muaj zog thiab ras txog txoj kev ua
lag luam mus rau txoj kev kubsiab mus kawm ntaub kawm
ntawv ........... niam no nej lub neej thiaj sawv lawm hov deb mog .
Tseeb tiag , peb Hmoob Meskas yeej muaj cov ruam cov phem tiamsi kuj
muaj cov uas tshajlij kawg kiag thiab nawb .  Vim muaj cov Hmoob
Meskas , peb Hmoob lub npe thiaj nrov thoob ntuj .  Txawm yuav phem yuav
zoo los nws ua rau lub ntiajteb ras txog tias muaj ib haiv neeg zoo li
peb .  Vim muaj peb Hmoob Meskas nej nkauj Hmoob nraug Hmoob Thaib
thiaj sawv taus ua phab ej nas ej coob tus nawb mog .
Nco ntsoov tias yus ntov ntoo yuav tau saib ceg qhuav nawb .  Hais kom
sawvdaws siv tau , tsi txhob hais rau yus tug kheej xwb .
Hais txog ntawm peb tus ntxhais zhen , nws yeej heev - v tiag temsi nws
kuj heev mus tau ntxim hlub kawg thiab .  Nws tej lus yeej hais phem - m
thiab tsiv - v mloog li tiamsi thaum hais lub ntsiab lus tseemceeb , nws
kuj txawj hais tau tob kawg thiab .  You have to read between the lines
to understand .  Do not take her words literally or you will be very
hurt .
Peb cov no yeej nrog zhen sib do sib do plaubhau txhov tas li
os ......... yawg !  Txhob chim .... luag 3 suab xwb zoo siab lawm .
Noogdlej

noovdlev ,
niag khaus pim txia kua lwj es , nws txwb cem hmoob thaib hu ua meo
tag , mam li los cem hmoob mekas , mam li nkag kuv niag kwj pim los yaim
los sav . hahahahahah . ruam npuav qau li koj ces xob tuaj tuaj cuab koj
lub niag pim rog rau tsiaj/meo vichay tsoob ib tsam ces tau niag kas
tuaj tw li vaajmung wb os .
what a disgrace . we have the ' meo ' badmouthing hmong thai and hmong
amelikas . we have the ' mong is not hmong ' racist cunt noovdlev
supporting the idiot . this must be some secret club i don ' t know
about .
secret handshake .

On Nov 27 , 8 : 11 pm , Thornsp ,
Thorn es ,
Tsis tsim nyog kuv los qhia cov navkasmoos no tsog how to
reconciliate .
They should have known better .
But , muaj sij hawm kuv mam li tham rau koj tsoj  on how to
reconciliate .
You old eye , Have a nice evening . Sibtham