From now on ...
lets NOT talk about LAOS lawm soj ?
We shouldn ' t be so overly concern about cov niag communist nplog ( both hmong and lao ) ntawd lawm .
Lawv NEVER care about peb hmoob - meskas !
Ciam peb concentrate our efforts on our people here in the US xwb yuav zoo dua rau peb s/d .

Jim .

Es koj nyuam qhuav paub nyem no xwb lov ?????!!!!!!!!!!!
hahhahhaha xav luag dhau ....
hahahhah koj tsis tau ras tias lawv K pej kum teb cov $ thiab euros xwb no lov ???
hahahhaha ....

rau rau siab koj cov lus xwb mas : " Cia peb Yog lawm , psychologically , peb muaj teebmeem ntawm peb tugkheej ( Moob Meskas ).
Peb dlaws tsi tau peb tej teebmeem ntawd ces peb tib tug ub tug nuav .
Tug kws peb paub , pum , hab zoo tib yog peb cov Nplog Lab , Moob Cuam , hab Suav Lab .

Nub twg peb tsi leegpaub hastas peb muaj teebmeem hab tsi tig lug dlaws ces peb yeej tsi hloov le .

Nub ntawd , nplog lab yog los nplog lab yeej phem .
Peb yog los Moob cuam yeej phem .
Peb ( Moob Meskas ) txhajle yog tug zoo xwb ).
Qhov ntawd yog peb qhov teebmeem .

Phoojywg Jim , Kuv yeej pom hais tias koj concern txog Laos ntau zog lawm .
Raws li kuv xav , peb yog American lawm , tsim nyog peb concern txog USA ntau dua .
Lub tebchaws Nplog ( Laos ), nws txawm yuav ntxeev tiaj khwb rwg los yeej tsis txog peb nkig lawm , especially rau peb cov ua tau qiv lub tebchaws yug , tabsis tsis tau loj hlob hauv lub tebchaws , thiab rau cov uas twb tsis tau yug & loj hlob nyob hauv lub tebchaws Nplog .

Dhau tseemceeb tshaj ntawd , vim peb yog ib cuab Hmoob , tsim nyog peb concern txog peb cuab me Hmoob kom ntau dua .

1 . Tsimnyog peb los nug hais tias peb yuav khaws Hmoob lub xeem cia los yauv maub lawb pov tseg ?

2 . Yog yuav muab lub xeem lawb ne , yuav lawb li cas ?

3 . Hos yog yuav khaws lub xeem kom ruaj nrees li qub ne , peb yuav tsum txhim kho li cas ?

4 . Yuav ua li cas peb lub npe Hmoob thiaj li yuav nyob rau lub qab ntuj no mus yam tsis paub kawg ?

5 . Yuav ua li cas peb lub npe koob lub npe zoo thiaj li yuav nrov ncha lug thoob ntiaj teb ?

6 . Yuav ua li cas peb thiaj nthuav tau peb txoj kabli kevcai kom dav mus puv ntuj ?

7 . Yuav ua li cas peb ntau ntau cuab Hmoob thiaj li yuav sib sau tau rov los ua ib haiv loj ?

8 . Yuav ua li cas luag pejkum haiv thiaj li yuav lees txais thiab paub hais tias muaj ib haiv neeg lub npe hu ua Hmoob nyob rau lub qab ntuj no ?

9 . Yuav ua li cas cov tebchaws ua muaj Hmoob nyob thiaj li cia peb haiv Hmoob nrog luag muaj vaj huam sib luag ?

10 .
Yuav ua li cas luag cov tebchaws uas muaj Hmoob nyob thiaj li nrhiav tsis tau lub txim los khubmuj tsim txom yus haiv Hmoob ?

11 . Yuav ua li cas , yus haiv Hmoob thiaj li nrog luag muaj noj muaj haus , muaj vag muaj tse , muaj tub mab tub qhe ?

12 . Yuav ua li cas yus haiv me Hmoob thiaj li tsis poob ciav qhev rau laug lwm haiv ?

13 . Yuav ua li cas yus thiaj li sib pab tau , cov nyob tebchaws muaj thiaj li mus pab tau cov nyob tebchaws txom nyem ?

14 . Yuav ua li cas luag thiaj li qhib txoj hauv kev dav fo rau yus haiv me Hmoob sib hlub sib pab ?

15 . Yuav siv txoj hauv kev twg , peb thiaj li mus pab tau yus tsav neeg uas tseem txom txom nyem ?

16 . Yuav siv txoj hauv kev twg , thiaj li mus pab tau yus tsav neeg kom dim ntawm txoj kev tabtom raug khubmuj tsim txom ?

17 . Yuav mus qhuab qhia lawv li cas , yus haiv neeg thiaj li paub hwm txoj cai ntawm lub tebchaws uas lawv nyob es kom lawv dim txoj kev luag muab lawv rau thuv rau txim thiab khubmuj tsimtxom ?

The list may go on .

HL Ua cas zoo li nej pheej yuav nyuaj siab txog Hmoob lub neej ua luaj li ne , yog nyuaj siab npaum li nej ntag sis yuav tau nqis tes tiag liaiv .

yog lam hais hais xwb es ho tsis nqis tes li no ces tsis tag hais li na .

Kev xav thiab tsim kho ntawm hmoob yeej mus tsis tau qhov twg , ua tsis tau li cas until hmoob muaj teb chaws tso na cas nej yuav tsis paub li .
Nej tsis muaj teb chaws nej yuav hais cav mus txog saum ntuj rov los ntiaj teb no los yeej kho tsis tau mus tsis txog qhov twg li na cas nej tsis to taub li .
Yuav tsum take the first step and do first thing first ma cov me plab ntswg .

amen
