Kuv mus ua luam muag khoom mas luag tus neeg amelikas los luag yeej pab luag haiv neeg xwb , yog yam luag haiv neeg tsi muaj mas luag thiaj los yuav koj li .
Peb hmoob mas peb yeej mus pab yuav luag lwm haiv neeg li yog luag lwm haiv neeg tsi muaj mas luag thiaj los yuav ntawm yus cov hmoob thiab xwb .

Yog peb muaj ib tus hmoob muag insurance thiab ib tus amelikas muag insurance mas hmoob mus yuav tas ntawm amelikas xwb yeej tsi yuav ntawm hmoob li .

Yog muaj ib tus hmoob ib tus amelikas ua income tax mas hmoob yeej mus ua tom amelikas tas tsi los ua ntawm hmoob li .
Luag lwm haiv neeg mas luag yeej mus ua ntawm luag tus neeg xwb luag yeej tsi los ua ntawm yus cov neeg li .

Qhov no qhia tau tias hmoob yeej tsi txhawb hmoob thiab hmoob yeej sawm ua lwm haiv neeg qhev tiag tiag li qhov hmoob ua dab tsi los tsi tiav thiab ua tsi sawv .
Yog hmoob yuav xav vam meej mas ua li no .
txij no mus 1 . Hmoob yuav tsum mus yuav khoom hauv hmoob tej khw xwb 2 . Hmoob yuav tau tawm los yuav insurance kom tas hauv hmoob cov neeg ua agent 3 . Hmoob tsi txhob mus ua se ntawm amelikas lawm yuav tsum los ua ntawm hmoob cov neeg kom tas .

4 . Txhua yam uas yog hmoob li mas hmoob yuav tau mus txhawb , txhob mus txhawb mab txhawb suav lawm .

npawg Yawgnomdub , Kuv pom zoo kom peb mus txhawb Hmoob li koj hais , koj los yuav tsum mus thiab tsis txhob yog txawj tuaj sau lus tawm xwb .
Txij li kuv paub mob siab ces kuv tsis nkag tej niag khw Lao , cambodia , vietnam li lawm , tsis xav kom muaj ib tug Hmoob twg pom kuv mus hauv neeg txawv li kiab khw .
Mus ncig tej niag tshav pebcaug thiab tshav ncaws pob los yeej tsis lam noj ntawm lwm hom neeg .

Koj hais yog lus lawm nawb .
Txij hnub no mus kuv suav tau tias koj yuav yog ib tug tuaj yeem mus txhawb Hmoob .
Yuav kom Hmoob pib zoo ces xub pib ntawm peb cov uas tau nyeem no xwb tiag , tsis txhob tos leejtwg koj thiab kuv nqis tes ua ntej txhawb Hmoob .

X Z yawgnomdub hab yawg xavzoo , lawv le kuv nyeem meb cov lug mas , meb muaj muab xaav rua meb tug kheej dlhau lawm .
when you do business you cannot take everything so personal like that .
kev siv nyaj yog ib qhov kws tuabneeg muaj choice , vim cov nyaj ntawd puab siv siv zug moog khwv txhaj tau coj lug siv lawv le puab lub sab xaav .
yog kuv tuaj txug ntawm koj lub rooj muag khoom hab ib yawm dub , yawm dlawb , los yog yawm nplog lub rooj , kuv yeej yuav tsum lug xauj saib txhua tug le khoom seb 1 .

leejtwg le pheejyig tshaaj , 2 . leejtwg le khoom zoo nkauj tshaaj , 3 .

leejtwg le ntau tshaaj hab 4 . leejtwg txawj haslug tshaaj .
I don ' t really care what nationality you are , all I care about is the price , product , quality , quantity and customer service and also , who do I trust most about the product I purchase .

Yus yog tublag tubluam , yus yuav tsum kawm , xyaum thiab paub txog yus yam khoom uas yus muag ntawd kom txog kiag nws tus cas mas lasluam thiaj mus zoo .
paub xwb tsi txawj los ua tsi tau lagluam , txawj xwb tsi paub los ua tsis tau lagluam nawb mog .
Tsi txhob blame yus li failure rau lwm tus ev .
Yog tsi muaj neeg yuav yus li khoom ces rov los study zoo zoo seb yus tu ncua ab tsi ces txhab yam ntawd rau xwb mog .

noogdlej Yawgnom/Xavz Neb hais yeej ncaj ntau tus pob kub lawm .
Tabsis kuv pom cov Hmoob to tsib yeej pauv tas ntau lawm .
Muaj ib txhia mas muaj jealousy rau yus cov neeg .
Yog tus Hmoob zoo mas nws xum cia tus tsis yog Hmoob zoo .

Muaj qho tus Hmoob mas yog nws pom Hmoob business khiav zoo mas nws tseem mus qhia lub tswv yim uas yuav lov tau tus Hmoob .
rau lwm tus ..
Phiajzeb Kuv muaj qee qhov experiences nrug Moob lawm hab .
Kuv qhov mas yog Moob noj Moob xwb .
Cov tub/ntxais Moob ua luam los puab khwv noj Moob heev le .
vim kuv tsis ntseeg Moob sab lawm - thov txim .

qhov kuv pom mas hmoob yeej sib pab hmoob kawg , tab sis tsuas sib pab thaum tuag lawm xwb .
ho thaum tseem muaj txoj sia nyob mas hmoob mas it is the opposit .
nej mus tom tsev txias mas parking tsis muaj chaw cauj tsheb kiag thiab hauv tsev yeej tsis muaj rooj saum tag nrho , tab sis nej mus tom tej chaws sab laj sib tham ( meeting , conference , etc ..)
txog kev txhim kho thiab xaiv tsa thawj coj mas tsuas muaj 2 - 3 nyuag tug hmoob xwb .

Hais rau nej hais tias peb hmoob tseem tsis tau muaj tus paub tob txog rau " The philosophy of Placement , Feng Shui " Kuv mus txog rau hmoob tej lab noj fawm noj mov thiab tej taj laj los zoo nkaus li yeej tsis muaj YAJ - YEEB energy flows through tej enviroment sab nraud thiab sab hauv tsev li .
Yus mus txog ib zaug xwb ces zaum ob tsis tshua xav mus lawm vim nws tsis xis yus .
Hais li no xwb .....

Cov npawg , Kuv tus kheej tsis tau xam khib rau ntawm Hmoob leejtwg tabsis pom luag lwm haiv txawj sib pab dua ua rau kuv xav tsis thoob rau Hmoob thiaj sau tawm tias peb cov uas tuaj nyeem thiab sau hau no puas yuav kam xav ib yam ( Txhim kho Hmoob los ntawm koj , kuv thiab sawvdaws cov uas yog HMOOB ) Peb Hmoob yeej tshuav ntau yam poob luag qab tabsis yuav ua tau los ntawm peb , yuav pib zoo tau los ntawm peb cov txawj txawj tham no mus .
Txhob cia peb ua cov txawj txawj thuam thiab txawj qhia xwb , peb yuav tsum tau pib coj ntawm yus mus rau tej kev nruab ze thiab phoojywg kom sawvdaws sib yaum ua zoo rau Hmoob ( txhawb Hmoob ).

X Z Ntuj kag - ntuj tsaus hais lino : - Kom peb hmoob ua neeg siab ncaj - Kom peb hmoob tsis txhob ntshaw peb hmoob tus neeg tus poj niam thiab tus txiv los yog hmoob li teej tug - Kom peb hmoob tsis txhob muab kev yuav ntsej yuav muag , kev lus phem lus iab lus daw ntim rau hauv peb hmoob tus kab tshoob kev kos thiab kev ploj kev tuag - Kom peb hmoob xyaum zoo siab rau yam uas peb hmoob ua tau zoo - kom peb hmoob ntxub yam uas peb paub hais tias nws yog qhov phem - Kom peb hmoob txawj hlub tsiaj , hlub xyoob , hlub ntoo , thiab hlub tib neeg - kom peb hmoob zoo siab hais tias peb kam los coj peb hmoob .

Kuv zoo siab hais tias peb hmoob yuav muaj txoj sia nyob mus ntev dhawv yog peb kam lees hais tias peb yog hmoob hmoo .

Npawg Ntujkag , Wb xyaum qhov koj hais tas no nawb .
Koj nco qab nto rau kuv thiab thaum kuv tuaj tawm tau tej ncauj lus tsis zoo siv .
Pab saib nawb .

X Z Nyob lub tebchaw nos coj tsis lis koj lawm mog phoojywg nomdub , lawv nyiam mus lub twg ces lawv haujlwm koj txws tsis tau .
Yog koj paub hais tias kev ua lagluam muaj competition ces koj ua zoo xwb , koj service zoo ces lawv tuaj xwb thiab koj muaj yam ua lawv need ces lawv tuaj xwb .

Qhov nov los face the same problems as the first one , competition luag los muaj yus cov hmoob los muaj tiam si leej twg ua haujlwm zoo thiab friendly nav " Cauj qab zib plaig qab ntsev " ces tau customers xwb , thiab tsis tas lis xwb yuav tsum muaj kev cia siab , ntseeg siab thiab luag thiaj tuaj ntawm yus .

Same problem , service and trust .
Hmoob mas tsis tshua nyem newspaper thiab xyua TV tiam si hmoob nyiam mloog radio , voice la , koj yuav tsum tau muaj kev khoxana rau tej ua nws yuav richout tau koj cov hmoob , kuj ua pheejyig tshaj ces lawv tuaj ntawm yus xwb .

Kev ua lagluam koj yuav tsum ntse koj tus kheej thiab muaj research very months or couple months koj yuav tau mus xyuag luag tej thiab to see what ' s going on , koj tsis txhob yuam koj cov hmoob kom tuaj ntawm koj tas mus lis , lawv tsi ruam npaum qhov koj xav , they know how to shopping ok .

I own store in St .
Paul I knew what going on with hmoob and other .

Hmoob nyiam easy but koj tus kheej yuav tsum have more knowledge than koj cov customers , tejzaum lawm tseem tuaj dag tau koj thiab .
Koj yuav tsum tau yog ib tus ua flexible thiab realistic about what you do .

3hmoob tseem yog ib haiv tibneeg ua tseem tsis tau muaj kev kawm txhuafab thiab kev lagluam los yeej tseem tsis tau keej npaum twg , yog yuav muab piv ces peb tseem poob deb ntawm suav thiab nyab laj , tiam si we are learning it on the way .

Tsis tas yuav dispoint peb tseem learning xwb .

Cov phoojywg , Peb tus yuav hais li cas los nyias yeej muaj nyias reasons ntxaus nkaus .
Tab sis nej muab nyab laj thiab suav cov business los ntsuam xyuas mas peb yeej tsim nyog tu siab rau peb Hmoob .
Nyob rau Fresno mas restaurants Hmoob sawv tsawg lub los ntog tag .
Tab sis nyab laj cov population tsawg tshaj Hmoob ntawd 70% tab sis luag ho nyob qhuas ntxhias thiab Hmoob ho mus zaum pliaj liab vog hauv .
Tej zaum peb yuav hais tias vim yus cov Hmoob tsis muaj good services tab sis kuv mus nyab laj twb tsis niam hais " Hello " rau yus los yus Hmoob kuj tseem noj luag ntxhi thiab me tips los tseem muab thiab .
Hos yog Hmoob no mas peb ntsia ntsoov lawv lub qhov muag thiab qhov ncauj saib lawv ua zoo li cas mas peb coj mus tshaj rau sawvdaws hauv zos txhua nrho ..
Why ?

Tsis tas li ntqd peb tsis xav txhawb peb Hmoob tab sis thaum yuav ua party/fundraising no ces peb cov ua " THawj Coj " ho muab Hmoob tej business los list mus thov ib lub dhau ib lub tab sis luag lwm haiv neeg uas yus niaj hnub mus support no ces ho tsis muaj peev xwm mus hais thiab luag yej tsis KK yus li .
Muaj ntau lub koom haum kuv ua volunteer rau mas thaum lawv kom kuv mus thov khoom/nyiaj rau fundraising mas kuv yeej nug cov qhabnab hais tis nej puas tau mus support luag .
Yog lawv teb " No " ces kuv yeej hais tias kuv skip lub business no kuv tsis kam mus thov ....
Phiaj yawgnomdub , hais txog qhov no mas tusiab kawg kiag nawb -- yog leej twg tsi tau ua duas thiab pom duas ; tej zaum nws yuav tsi paub thiab tsi nco pom .

tabsi , yog koj ua dhau los lawm ces koj yuav paub zoo txog hmoob tus cwjpwm , ua " ntshais tsam luag zoo tshaj yus ", thiab " chawj luag lwm haivneeg ".
ua ua ces zoo li yus cias li tusiab txaus lawm ces yog hais txog hmoob ces yus txawm tsi tshua xav tawm tswv8 thiab txav tis li lawm thiab tiag .
vim koj yuav ua npaum li cas los , luag yeej tsi nco txog qhov hmoob hlub hmoob li ntag ...
ua ua ces yus nkees li lawm nawb , cov phoojywg .

tabsi koj thiab xavzoo neb cov lus no yog kawg kiag lawm -- yog thaum cov ua muaj business no tsi nce ces lawv yeej pab tsi tau hmoob tej project thiab thiab hmoob lub zej lub zos li ntag nawb .
li kuv ib txwm hais rau cov kwv cov tij os ...
yog nej pab rau lub business no mas -- lwm hnub tsi tag kom nej ros nyiaj li nawb , cias li donate kiag nyuj thiab zaub mov rau nej tuaj no , tabsi tuaj sib pab ua kom tau noj xwb .
tsi tag li ntawd xwb , twb tsi hais tus hmoob nad ...
kwvtij kiag xwb tseem ntshais tsam hos nce tes lawm thiab .

peb cov hlua niam no mas peb xav dav thiab deb tshaj no lawm ...
yeej mus yuav hauv hmoob ua ntej tag -- qhov twg tsi muaj mam li mus yuav lawm tom lwm hom neeg .
li kuv hais rau lawv coob tus os , tej thaum yus twb ntshais tias lub business ntawd puas make enough to cover nws qhov rental space xwb .
twb tsi tau hais nws qhov profit li nawb , yog thaum koj mus uas thiab pom tag rov los -- ces hais txog hmoob thaum twg ces koj muaj los pab tsi muaj los tsum li lawm ntag hod .
vim koj yuav ua npaum li cas los yeej tsi muaj txoj kev xav ntawd li .

dhau li ntawd , txoj kev tuag mas tsi ntev tom ntej no los peb yuav mus tsawg zujzus lawm thiab -- ua ntej cov lau no tag , peb cov hlua mus join church kom yoojyim tag lawm thiab ces tsi yog member haus yus lub church ces ua ntxoov tes saib lawm thiab xwb nawb mog .

hmoob txoj kev sibhlub ua neb lub topic no mas tseem nyob deb heev ...
tsi tau muaj hnub yuav los txog .
yog hais li Noogdlej hais los yeej yog lus kawg kiag .
tabsi , yog nws coj li rau kuv lawm ces kuv ua ntau ces kuv yuav coj li nws lawm thiab ntag .
tsi ntev ces peb tig los ua white men lawm -- yog tsi txheeb tsi ze ze kuv kiag ces tsi care txog li lawm .
koj pab los tsi muaj qhov return li lawm ntag ...

txog xav txog hmoob tus xeebceem thiab cwjpwm no ntau , xav ntau ces tsi xav hlub hmoob thiab pab li lawm .

Born2beHmong Dony , Kuv nyeem koj tej lus , kuv paub tias koj hlub Hmoob .
Tsam no peb yeej yuav nrhiav tau peb tej zoo neeg zujzus , peb mam sib qhia kom peb txawj mus txhawb Hmoob .
Kuv cia siab tias sib tham sib coj li ib ob tiam neeg xwb ces peb plhis ( kho peb lub hlwb ) tau lawm .
Majmam ua siab ntev peb Hmoob yeej yuav zoo .

X Z xtou55 , seb koj puas xav tham txog tej dabneeg ua kuv ib txwm hais xwb .
muaj ib tug Attorney hmoob Thoj nyob rau pem St Paul koj ntag , nws hais rau nws tus niamtais tias -- yog koj mus ua ib thajneeb no koj yuav tsum yuav nyiaj li $50 rau $100 . 00 .
kuv hais rau nws tias , yog tias thaum twg kuv thov lub dag lub zog es yov kom them nyiaj li no , ces yog hnub twg txog kuv ces kuv yuav charge nyiaj ib yam kuv thiaj li tuaj txog .

yog koj xav kom peb lub tswv8 xav li neeg american no yoojyim heev nawb .
zoo li kuv hnov thiab mloog hmoob St Paul thiab Minneapolis mas lawv lub homphiaj kom hmoob tuaj pab hmoob nyob rau txhua lub xovtoojcua thiab koomhaum mas nej thiaj li nyuam qhuav mus tau li ntawd xwb ned .
yog cov no tsi sivzog npaum li no -- koj muab suav seb koj cov customers puas muaj nyablaj , chinese , Laos , Korean and other asian xwb mas .
vim hmoob nyob minneasota coob dhau hwv lawm es thiaj li pom me me ntawm koj cov customers tuaj ntawm koj xwb nawb .
dhau li ntawd , peb tham lus mas yog tham lus xwb -- tsi muaj khuab npaum li cas ...
yog koj tsi xav li cas no , koj pab keep track li ib lub hli tom ntej no -- seb koj cov customers ua yog lwm hom neeg tuaj ntawm koj lub store no coob npaum li cas peb li sibtham thiab sibkho ntxiv rau peb tej lus tham no nawb .
hos yog koj hais txog Dub thiab Mev ces lawv zoo ib ham li hmoob thiab xwb , lawv tsi paub lawv lub homphiaj dabtsi li nawb .

Dony , dhau li ntawd , kuv los pom ib yam li koj hais nyob rau peb zaj no thiab .
li koj hais os , thaum tuaj txhawb hos tsi tuaj , thaum yuav ua fund raising ces mam li muab npe rau , thaum no -- yus lub zog qhau zis tsi xav cev li lawm thiab ntag hod .
kuv ua haujlwm rau private contractors mas tos luag ua muaj lwm ua thiab luag tau nyiaj los , luag sib pab thiab sib txhawb kom loj hlob xwb laud .
tsi li ntawd mas mus tsi tau li nawb -- yog peb tsi txhawb hmoob ces tsawg tiam los peb yeej tsi mus deb kiag , yeej yuav rov los zoo li qub no nkaus xwb .
kuv twb tsi hais tej kev mus noj mus haus li restaurant , es xav hais tias peb hmoob tseem tsi tau muaj nyiaj mus noj mus haus ntau ...
kuv hais tej business ua nws yeej yog necessity tias yus yuav tsum tau noj thiab tau yuav thiaj li yuav tsum tag xwb xwb .
tej no los , yog yus tsi txhawb hmoob lawm ces tag li ntawd lawm xwb tiag .

qhov tiag mas , peb hmoob muab lawv saib lawv qhov pride siab dhau hwv lawm -- tus twb tsi paub dabtsi kiag los nws tseem cuab qhov ntse , paub , thiab txawj tshaj tus paub lawm .
tsi kam txos nws li yog nrog ib tug hmoob os -- tabsi yog lwm hom neeg no mas , tus ruam los nws tseem fwm luag tshaj nws lawm thiab .
qhov no , yog qhov tusiab txog hmoob lub neej txomnyem thiab tsi paub dabtsi kawg kiag , Born2beHmong Kuv yog ib tug neeg ua tax mas kuv pum tas hmoob yeej tsi txhawb hmoob kag .
Hmoob yeem moog ua ntawm ntawm america luag charge $250 . 00 rua cov simple form xwb los hmoob tseem moog ua tuab si .
Yug charge $70 . 00 , $80 . 00 xwb los tub tsi kaam tuaj ua .
Tsi yog moog ua ntawm neeg tawv dlawb cais ca le yuav tau nyaj ntau .
Ua ntawm yug cov hmoob mas luag tseem paab yaam puav kuam tau ntau zog tub tsi kaam ua .

Kuv muab saib tuab zoo mas yog hmoob txhawb hmoob mas hmoob yeej moog dleb heev lawm .
Txhua lub zog muaj hmoob nyob mas yog hmoob txawj sib txhawb hab sib hlub mas hmoob yeej muaj business txug 20 rua 30 lug cais yeej paab tau hmoob heev lawm .
Piv txwv tas yog hmoob txhawb hmoob mas ib lub zog twg yeej muaj le nuav .

1 . 5 - 10 tug neeg ua tax full time 2 . 5 - 10 tug muag insurance full time 3 . 5 - 10 tug neeg muaqg tsev Realtor full time 4 . 5 - 10 lub laab restaurance 5 . 5 - 10 lub laab muag zaub mov noj hab khaub dluag , movie 6 . 5 - 10 lub finance Txhua lub zog peb muaj ze 20 - 30 lub business cais yog hmoob ua peb caug xwb ib lub business muab $1 , 000 . 00 xwb tub tau $20 , 000 . 00 -$30 , 000 . 00 lawm cais peb yuav ua dlaab tsi tub tau .
Yog hmoob xaav ua ib yaam project cais 20 - 30 lub business nuav muab ib lub $1 , 000 . 00 peb tub tau nyaj lug ua lawm .
Tabsis hmoob yeej tsi paab hmoob tag tag le .

Paab hmoob tus sab lauj has tas hmoob yeej yuav tsi vaam meej .
Nyag yeej khaav khaav nyag tabsis kawg nyag ruas nrhav tau rua nyag lub cuab lub yig xwb , yuav tsi coj tau taag nrho haiv neeg kuam vaam meej lauj .

Kuv tub has mej has tas Moob mas nyam take for free xwb nuav niv , peb cov Moob mas yog thaum ntsib teeb meem lawm mas mam le nra kev paab cuam lug ntawm yug cov Moob xwb huas yog thaum nwg tsis ntsib quav dlais mas nwg haj yog cov tsaa ntswg saab tshaaj plawg los moj , muaj ib nub muaj ib yawm Moob txawm hu phone nrov leev tuaj nrug kuv thaam , nwg txawm hu kuv ua txiv ntxawm hab pib pav tas nwg hu kuv le hov vim nwg tug quaj puj yaav taag lug yog lawm kuv le ntxhais , nwg txawm has tas nwg raug ib qho teeb meem mas yuav xaav kuas kuv paab nwg dlhaws nwg qhov teeb meem hov , kuv has rua nwg tas paab los tau kuas kuv muab saib nwg qhov teeb meem hov mas zoo dlua le kuas nwg moog ntsib ib tug kws lij choj kuas paub meej txug luag txuj cai , nwg pheej keeb has tas nwg tsis muaj nyam moog dlhaav kws lij choj , hmm , kuv xaav mas nwg hab kuv nua yeej nyob tuab lub zog lug lawm ntev kuas ua le caag yaav taag lug hua tsis tuaj zeem kuv ua txheeb ua ze es thaum ntsib teeb meem nwg mam le hu xov tooj nrov leev tuaj zeem , yog muab saib le nuav tes mej tsis xob ca sab rua Moob tas puab yuav tuaj txhawb mej tej laag luam , peb cov Moob mas tseem muaj jeousy hab kev ntxub ntxawg among peb luj heev .
