Peb cov kwv tij nyuam qhuav ua ib rooj tshoob taag nuav mas peb ua yooj yim heev le .
Rooj tshoob nuav yog puab tuaj has peb ib tug ntxhais , tsi yog caum tabsis tuaj has huv tsev .
Peb tsi yuav mej koob le tabsis muaj ib tug txwj laug ua pov thawj nrug has tshoob xwb .
Peb yeej tsi muaj yuav sib has xaa lug moog moog lug lug rua ob tog le .

1 . Thaum rub lub rooj has tshoob tau ces peb tug txwj laug hab puab tug mej koob nyob saum rooj ces puab tug mej koob muab lug txug ntshaw raug tug ntxhais es xaav tuaj has nua mas .

2 . Peb hu kag tug tub hab tug ntxhais lug nyob ua ke hab nug taab meeg tas ob tug puas sib nyam .
Ob tug yeej nyag teb nyag tas sib nyam hab yeej txaus sab sib hlub ua neej .

3 . Ces peb cev kag dlaim ntawm tas ob tug sib nyam lawm ces peb tug nqe mig nqe no xaav kuam nraug vauv ua le nuav ( peb yeej teev zoo zoo txug nyaj nqe tshoob , muab rua nam txiv , kev noj kev haus txhua yaam kwv yog txug nyaj ces teev kuam txhij txhua ) rua puab ces kev has tshoob taag .

4 . Teem caij ua pluag noj hab thaum noj mov taag ces peb yeej tsi rov qaab lug tsaa qhua sawv kev le lawm los as .
Noj mov taag ces qhua yeej moog tsev tom chaw noj mov le lawm .

Peb has le 1 teev xwb tub taag lawm nej .
Ntxiv nuav moog yog peb moog ua tshoob txug lwm paab mas yog ua nyuab ces peb nqev kauv txais moog saab laaj xwb yuav zoo dlua nkim sij hawm tsheej mo rua tej yaam tsi muaj qaab hau nuav .

Tej khoom pob phij hab nyaj txag ces yeej teev meej meej rua huv ntawv lawm ces muab cob rua tug mej koob ces mej koob maam muab rua vauv puab hab puab maam saib yog leej twg xwb .
Tej kev pob phij nuav yog neeg zoo sab muab pub tug ntxhais vauv ua neej xwb ces tsi thaas suav dlawg yuav nrug paub le mas .

On Sep 23 , 8 : 10 am , yawgnomdub <***@rocketmail . com> wrote : yawgnomdub -- zoo kawg .
kuv tseem yuav ua xwb , nej sawm siv ua ua ntej lawm ntag .
zoo zoo ...
qhov no yog qhov peb hmoob yuav tau xyaum ua mus lawm yav tom ntej ntag .

tab sis yog kuv ua no mas kuv yuav ntxiv 2 qho nram qab no rau .

1 . kom niam txiv tog tub yug kiag tuaj nyob ntawm thiab 2 . thaum kuv muab nyiaj phij cuam , kuv yog tus muab cev kiag rau kuv tus ntxhais thiab tus vauv ntag .
kuv yuav tsum hais ib cov lus qhuab ntuas tag mas mam li muab cev rau .
lub sij hawm ntawd mas yuav tsum kom peb 4 tug poj cuag yawg cuas , tus tub , tus ntxhais thiab 2 tug txwj laug nyob ntawm nrog hnov thiab pom tib si thiab .
qhov no tsis yog ua kom lwm zaus lawv pauj yus rov qab , tab sis qhov no yog ua kom tus tub thiab tus ntxhais pom hais tias qhov no yog ib qhov tseem ceeb thiab saib muaj nqi rau nkawv coj mus chiv peev ua neej .

yawgnomdub -- zoo kawg .
 kuv tseem yuav ua xwb , nej sawm siv ua ua ntej lawm ntag .
 zoo zoo ...
qhov no yog qhov peb hmoob yuav tau xyaum ua mus lawm yav tom ntej ntag .

tab sis yog kuv ua no mas kuv yuav ntxiv 2 qho nram qab no rau .

1 .  kom niam txiv tog tub yug kiag tuaj nyob ntawm thiab 2 .  thaum kuv muab nyiaj phij cuam , kuv yog tus muab cev kiag rau kuv tus ntxhais thiab tus vauv ntag .
 kuv yuav tsum hais ib cov lus qhuab ntuas tag mas mam li muab cev rau .
 lub sij hawm ntawd mas yuav tsum kom peb 4 tug poj cuag yawg cuas , tus tub , tus ntxhais thiab 2 tug txwj laug nyob ntawm nrog hnov thiab pom tib si thiab .
 qhov no tsis yog ua kom lwm zaus lawv pauj yus rov qab , tab sis qhov no yog ua kom tus tub thiab tus ntxhais pom hais tias qhov no yog ib qhov tseem ceeb thiab saib muaj nqi rau nkawv coj mus chiv peev ua neej .

I LIKE IT !!!!
ua tsaug !
I ' d like to also add ....
tsis pub muaj hau dej cawv loj loj lawm .

yawgnumdlub , Mej ua le hov tseem tsis yooj yim txaus ...
Yuav kom yoojyim tag tag mas cas puab 2 tug hluas nwg has nwg xwb .
Thaum 2 tug has haum lawm tes nam/txiv ca le has tas : OK !
Have a good life .
Le nuav mas txhaj le yog yooj yim pob .

Nam txiv tseem tau xam miv ntsig qaub ncaug hab xam nyaj hab tes tsis yooj yim kag le los mau .

Nij nub nuav twb muaj ntau tug kws nam hab txiv tsis tau xam ib qho dlaabtsi le los 2 tug hluas puab twb ua puab neej qhuas ntxag lawm niv ...
Yooj yim mas le hov txhaj le yog yooj yim pob .

Kuv xav mas cov hluas tam sim nuav tsis tas ua tshoob le lawm os .

Puab yeej sib sib nyam puab le lawm .
Tsis tas ua tshoob los puab yeej tsis txaj muag ua nam txiv rua suav dlawg saib .

Tseeb tag tes tsis ua tshoob mas puab haj yam sis hlub tshaaj .
Tom qab ua tshoob tag mas puab haj yam tsis txawj sis hlub .
Tsis tas ua tshoob le lawm os .
Peb vam meej txaus lawm tes ua le txawm tsis ua tshoob los yeej sis hlub tau .

ua li zaj no mas tseem nyuaj os cov yawg ....
ua li kuv ua pob ....

kuv tug pojniam thiab kuv nyuam qhuav sis sau tau 1 lub hli no ....
kuv nyob tom tsev ces ...
khob tais diav tos ces pojniam los xwb ....
los txog ces ...
mus tom txaj ces ...
tamsim no pojniam xeeb tub lawm tiag ...

niamtais yawm txiv yuav kom kuv mus ua tshoob , temsis kuv cia li pib " deal " nrog niamtais yaawm txiv tias " can i buy one get one free "?

ces niamtais yawm txiv tias " no , you buy one , you get one ...."
, but then i said , " can i buy 3 of your daugthers and get 1 free ?"
he thought and thought , and then said " yes ."
but , at the end , i decided not to buy 3 and get one free ...
what i did was went to reno and and get a marriage certificate and then went gambling afterward ...

GOT A WIFE FOR 20 BUCKS ...
AND 5K FROM GAMBLING ...
IT WAS A GREAT DEAL BECAUSE I ONLY SPENT ABOUT 5 HUNDRED FOR GAS AND ROOM .

this past weekend father inlaw called again asking for wedding and bride price ...
i said , " daddy es , kuv yeej coj li no na , peb tsev neeg yeej coj li no na ..
peb yauv pojniam ces ...
peb ua li no xwb ...
peb tsi tuaj ua tshoob os , vim wb twb mus ua tshoob tom reno tag lawm ne ..."

i also went on to say , " daddy , koj xob chim mas , we come to this country , peb hloov lawm na ...
we no do like moob in laos no more ...
because we dont ' believe in things like that no more ...
YOG KOJ HAIS NTAU CES , KUV FOOB KOJ NTAG ...
BECASUE YOU WANT ME TO BUY YOUR DAUGHTER ...
selling people is illegal daddy ...
JUST BE HAPPY AND I WILL SENT HAPPY BIRTHDAY CARD TO YOU LATER ..."

the questions is ....
what is the difference between what i just said and what yawgnomdub said ?
where do you draw the line ?
the way i see it , yog tias tis ua tshoob ces , ua li kuv piav no xwb .
yog ua tshoob los , thov kom plaub ya ya thiab .

Neej Yag ha ha ha ..
yawg nomdub .
Yam li koj hais lus Hmoob lees los hais tsis meej , hais lus Hmoob dawb los tsis xav hais ...
cas tam sim no es yog ntuj FAV teb LAM lawm tiag pob , nej cov uas coj MAB DAWB txoj kev ntseeg naj !!!!!

Raws li poj ua tseg yawm ua cia , ib sim neej Hmoob yeej tsis muaj tus TXWJ LAUG los nrog Hmoob ua tshoob ua kos .
Tus TXWJ LAUG yog Hmoob rub los ZAUM nrog thaum Hmoob hais XIM rau Hmoob lub ntees tuag xwb .
Es tam sim no nej ho muaj lawm lod , he he he ...

Nej Cov coj Mab dawb coj kev ntseeg .

Muaj Niam txiv thiab tus TXWJ LAUG .
Rub rooj hais xwb .
Yooj yim kawg li lawm .
Yog kuv yuav poj niam no , yuav tau tuaj nrhiav nej cov no thiaj li tsis tau haus cawv , pe , ua tsaug rau qhov hais tias nej tsuas yog pe nej tib tug VAJTSWV xwb , I like that , it will save my knees !!!!

ya aw Kuv yeej paub zoo lawm tas mej cov moob lug saab moos pheeb lug mas yeej tseem coj nkhaug nkhaug kawg mas .
Kev cuab txhua yaam kuam luj los yeej yog mej cov moob saab ntawm hab nyam nyam xyum qeej los yeej yog mej cov ntau xwb mas .
Tabsis tebchaws nuav ces ua ntau tsi tau kua haus ntaag os yawg .
Nyob moos pheeb mas ib tug ntxhais txhaj sau tau 25 - 26 choj nyaj xwb nawb .

Qhov kuv has mas peb yeej ua lawm tag tag os , peb moog txug lwm tug los peb yeej yuav ua dleb tsi ntau ntaag nawb .
Ua ntau ces yeej kawg nqev kauv txais moog saab laaj xwb tag os .

Cwjmem Tej kev ua yooj yim nuav yog hloov tsaws tebchaws xwb os tsi yog cov ntseeb maab dlawb es txhaj hloov le koj has nawb .
Tej kev tshoob nuav tsi yog ib yaam tseem ceeb huv peb lub neej .
Qhov tseem ceeb hauv peb lub neej yog seb ob tug puas txawj ua neej zoo hab puas hlub peb lossis puas txawj sib hlub xwb .
Kev tshoob yog kev ua ib lub party txug txuj kev zoo sab tas ob tug sib sau ua neej lawm tag nua xwb tsi yog lub caij nam txim tuaj noj haus qaug hab muab tej plaub ntug lug ua kuam muaj kev tu sab .

Puj ua tseg yawm ua ca ces yog ib txuj kev phem kev qas kws siv tsi tau .
Muab tej kev chim sab lug has rua lub caij tsim nyog zoo sab mas yuam kev dleb .
Yog muaj txuj cai tsi txaus sab yuav tau loj npaab ntshuas moog huv nom huv tswv kuam luag taug txuj cai es txhob coj lug ua thaum muaj tshoob muaj kug .

Yog quav cawv dlhau hauv tsi txaus yuav tau yum phooj ywg moog haus ob peb nub kuas tsi nov ntuj teb mas yuav zoo dlua muab rooj tshoob ua chaw daim noj daim haus es haus cawv ua lom vaab vaab kws tub tsi tsim nyog kag .

Yog lawm laiv !!!

Nej cov Ntseeg tseem ua nyuaj lawm thiab , tsis muaj TXWJ LAUG li , ob tog naim txiv tuaj sib tham ( Hmoob hais tias sib tham ntawm ntug cub xwb ), yog yeem ces muab tus ntxhais TXIS kiag rau tus tub xwb ces tag li , rau kiag ib pluag mov ( su , tsais , hmo depend on the time of the day ) ces kom nkawv mus tsev xwb .
Lub sij hawm no , Hmoob sib nrauj heev lawm , tej tug yuav twb tsis tau muaj ib hlis twb khiav lawm .

Thaum sib nrauj ces ua kiag li cov MUSLIM txoj cai xwb .
Tus txiv hais 3 hlo " kuv tsis yuav koj , kuv tsis yuav koj , kuv tsis yuav koj " or " I divorce you , I divorce you , I divorce you " ces kom tus niam sau nws cov ris tsho tawm xwb ces tag li ntawm lawm .
Qhov no tseem yuav yooj yim dua qhov koj hais lawm thiab !!!!

yawgnomdub -- zoo kawg .
 kuv tseem yuav ua xwb , nej sawm siv ua ua ntej lawm ntag .
 zoo zoo ...
qhov no yog qhov peb hmoob yuav tau xyaum ua mus lawm yav tom ntej ntag .

tab sis yog kuv ua no mas kuv yuav ntxiv 2 qho nram qab no rau .

1 .  kom niam txiv tog tub yug kiag tuaj nyob ntawm thiab 2 .  thaum kuv muab nyiaj phij cuam , kuv yog tus muab cev kiag rau kuv tus ntxhais thiab tus vauv ntag .
 kuv yuav tsum hais ib cov lus qhuab ntuas tag mas mam li muab cev rau .
 lub sij hawm ntawd mas yuav tsum kom peb 4 tug poj cuag yawg cuas , tus tub , tus ntxhais thiab 2 tug txwj laug nyob ntawm nrog hnov thiab pom tib si thiab .
 qhov no tsis yog ua kom lwm zaus lawv pauj yus rov qab , tab sis qhov no yog ua kom tus tub thiab tus ntxhais pom hais tias qhov no yog ib qhov tseem ceeb thiab saib muaj nqi rau nkawv coj mus chiv peev ua neej .

Kwvtijhmoob , koj puas tseem tshuav ntxhais lawm ?
zoo li koj ntxim yuav yog neeg coj ncaj thiab yoojyim txaus ...
kuv tus Born no xav tuaj ua pojcuag yawgcuag nrog koj nad ....
smiles !

zoosiab nawb , Yawgnomdub ,...
cav kom muaj tiag xwb .
kuv yeej pom cov kwvtij ua nyob rau Wausau lawm -- tabsi , ob tug no mas tseem yog muam ntxhai thiab nus tub xwb -- nkawv yeej ua li Kwvtijhmoob hais lawm tiag .
tias 2 tug pojcuag yawgcuag zaum ua kev sibtham thiab tseem caij noj haus rau roojtshoob xwb .
vim yog muam thiab nus yug ces yeej tsi sau nyiaj li thiab ntag -- cias li teem caij ces ua ib lub party rau nkawv roojtshoob .

Cwjmem , kuv paub tsi zoo lawm ...
tabsi cov kwvtij hmoob Leeg , mas lawv yeej yuav tus Kavxwm los yog lub npe hus li cas tias no los coj tshoob coj kos rooj noj rooj haus tiag nawb .

kuv ntshaisi tsam Yawgnomdub , paub tsi zoo ces nws hais tias Txwjlaug no li cov neeg nyob tom Church lawm xwb ....
smiles !
tsi tag li los , cov kwvtij hmoob leeg yuav tsum los piav kom meejpem tshaj no rau peb ...
qhov twg hos tham tsi yog los , thov zamtxim thiab qhia rau peb kom lwm zaus thiaj li paub zoo tshaj no .

Born tsi has lub tebchaw twg ....
tug ua nkhaus yeej nkhaus , tug ua ncaaj yeej ncaaj ...
temsis ...
qhov tseeb moospheeb tebhcaws yeej ua raws kev tshoob tag los mas ...
except a few of cov moog church lawm .
temsis yawgdub , has le kuv has puas txawv koj cov lug ma ?
yog txawv nua txawv le caag tag/ koj puas tseem tshuav  ntxhais lawm ?
 zoo li koj ntxim yuav yog neeg coj ncaj thiab yoojyim txaus ...
kuv tus Born no xav tuaj ua pojcuag yawgcuag  nrog koj nad ....
smiles !

py born -- kuv tseem tshuav 2 tug ntxhais hos .
yog koj muaj tub no coj tuaj xyuas seb puas nyiam mas .
kuv mas txawm yog kuv tus muam mag koj ib tug kwvtij rho riam kiv hlab pa lawm es koj ib tug tub ho tuaj yuav kiag kuv tus ntxhais los kuv yeej tsis hais txog kuv tus muam case li lawm nav .
i only do thing case by case .
i don ' t bring old cases with new cases regardless of cause .
i let those cases involved beating , abusive , killing , or divorce handled by the mainstream law separate from tshoob .
tshoob is tshoob and i do tshoob kom yooj yim li yooj yim tau and NO BRIDE PRICE COLLECTED EXCEPT $1 , 000 OR WHATEVER AMOUNT YOU CAN CONTRIBUTE TO HELP WITH ROOJ THE NOJ HAUS FOR YOUR SON AND MY DAUGHTER .
THIS IS MY NKAS LAS TIS TO YOU !

Born , Kwvtijhmoob hais li ntawd lawm peb sawv daws yuav tau coj peb cov tub mus xyuas yawg ob tug ntxhais sai nawb tsam muaj neeg tuaj hom lawm .
Kwvtij , koj cov ntxhais koj yeej tsis sau nqi tshoob li tiag lo !

Yog li kuv kuj tseem tshuav tub zoo nraug kawg thiab yuav tau qhia chaw nyob es kuv coj tuaj xyuas nawb !

Cov phoojywg ...

zoo le mej has has los xij has tsi raug lub ntsab le ...
ca kuv maam le pav kom tub zog rua mej .

definition ...

1 . nqi mig nqi no = cow ( s ) given to bride ' s parents in exchange for the bride and ANOTHER COW ( NCAUJ TSIAG ).

2 . the purpose of ncauj tsiag is to hu niam txiv dab xwb ( or muam phauj ) when the bride/groom dies ( mus tua tus nyuj given during wedding ) also keep in mind that a mong marriage is nothing more than exchanging gifts ( possesions ) and relationship , to further bind two families .

some of the exchanged gifts are 1 . cows ( bride price ) 2 . diav 3 . riam 4 . qaib npog poj 5 . 6 . dej caw and yes ...
XIB XUB .
although hmoob tsi siv xub lawm during wedding lawm ...
rab xub no , mas puag thaum ub , txiv tuam mej koob nqa lub kaus thiab ib rab xub ....
in return another " xub " is given to the groom and this " xub " will be used to called " txiv dab laug " upon the death of the bride/groom .

anyway , back to the point , keep in mind that weddings and funerals are connected ...
yog tsi them nyiaj , ces txhais tau tias there is no exchange of " cows "...
meaning that tsi muaj lub ncauj tsiag ..
meaning that txiv dablaug will not be called .
for christians who do not practice " calling txiv dablaug tuaj ntaus nyuj " should not except lub ncauj tsiag coj los ua nplaub ua ntug thiab .
cov xob txiv dab/cuag los , yog tsi muaj ncauj tsiag , ces tsi hu li thiab ...
tus txwj laus , los tsi muaj cai tu 4 tu ntug lawm ...
that means tsi muaj txiv xaiv , tsi muaj lub rooj lawm thiab .
cov muam vauv ntxhais vauv los tsi hu lawm thiab vim ncauj tsiag tsi muaj lawm ....
kev ntaus nco saum tshoob kug los yuav tsi muaj lawm vim tias yog tsi hu txiv dab , xob txiv dab etc ...
ces tsi tsim nyob hu cov muam vauv ntxhais vauv ...
so that means that cov uas tuaj noj nco los tsi hu lawm ...
hu los lawd yuav tsi muab tsoog tsho rau vauv/ntxhais lawm thiab .

yog tsi mauj tej no lawm , ces thaum pam tuag , cov tshwj kab mus rau cov niam ua mov los tsi zoo hu cov txheeb ze lawm , koj lam nteg tibneeg ua lawm xwb .
this means that tsi muaj leejtwg xav ua lawm ....
tshoob los tsi xav ua , vim ua los tsi muaj qabhau ...
tibneeg los tsi muaj leejtwg pam , vim pam los tsi muaj qabhau ...
tejzaujm qhuab ke tag , tu siab tag , nce neeg tag , ces pib kiag sawv kev mus log lawm xwb ....
i know that many people out there not aware of this ...
lam tau lam hais xwb ..
temsis i hope all of you realize that mong will be doom if we cut things out .
i ' m not talking about quav dej quav caw ...
but i am talking about keeping the tradition .
i ' m not talking about ua tshoob nkhaus nkaus heev , but i am referring to ua kom koob mus nyog xov mus taus xwb ....
ua tshoob tis muaj mejkoob es puas yog ua tshoob ma ?
getting married the christian way withoout a pastor puas yog ua tshoob ma ?
in everything we do , there are " guidelines " and " rules " and/or precedents to follow ....
because these are the essence of who we are -- culturally .

On Sep 26 , 11 : 10 am , surithay <***@yahoo . com> wrote : Dr .
Suav -- muaj siab tiag ces coj tuaj xwb tiag .
hais cuag dag , tab sis hnub twg yog neej leej twg yuav tau kuv 2 tug ntxhais kuv yuav ua li no xwb .

Fis xov : 1 . kuv tsis kom nej mus hu kuv ib tug kwvtij tuaj txais lub xo lawm .

Kuv yog tus txais kiag xwb , tab sis kuv yuav tau hu phone nrog kuv tus ntxhais thiab tus tub tham seb nkawv puas yog sib pom zoo nkawv .

2 . kuv tsis yuav $200 ( ntaus ua lub nqe rau niam rau txiv lawm ) 3 . kuv tsis yuav txoj siv ceeb thiab cov nyiaj khi 2 tog lawm .

4 . kuv tsis kom pe lawm 5 . kuv tsis kom nqa luam yeeb coj tuaj yais rau tus ub tus no lawm Tshoob kos : 1 . Tsis sau nqi li 2 . thov kom niam txiv tog tub paj $1000 ua rooj mov xwb 3 . kuv cov nyiaj ( cash ) phij cuam minimum yuav tsum yog $5 , 000 rov rau sauv not include khoom thiab khaub ncaws 4 . tsis muaj mej koob , thej com , tsis muaj txiv cob txheeb , tsis muaj nus tij/nus npaws , tsis niam txiv , etc ..
kuv tsuas muaj peb 4 tug poj cuag yawg cuas thiab 2 tug laus neeg xwb 5 . dej caw ces leej twg nyiam yam twg haus yam ntawv .

6 . tsis muaj cawv piam thaj - sib txhaus/sib zeem cawv lawm 7 . tsis muaj pe li thiab 8 . cawv ces muaj 4 tug xwb .
1 tug yog tus cawv zoo siab tub ntxhais sib yuav tau ntxhais tau vauv los yog tau tub tau nyab , tus 2 yog tus tau poj cuag yawg cuas tau kev txheeb kev ze , tus 3 yog cawv nkaws lus - kuv yog tus nkaws cov lus thiab muab cov nyiaj phij cuam thiab tus 4 kawg yog tus tsa sawv ke .

li no xwb tiag .

PY Yawgnomdub , Kuv yeej agree nrog nej sawvdaws hais tias peb yuav tsum tsis txhob ua nkhaus coj nkaus cees li tus puav uas peb hnov los no lawm .
Tabsis kuv ho tsis agree nrog koj sob lus saum toj no , hais tias poj ua tseg yawm ua cia mas yog ib txoj kev phem kev qias uas siv tsis tau .
Qhov kom yog tiag , peb yuav tau hais li no , " poj ua tseg yawm ua cia mas qee yam yuav tau hloov raws lub neej txheej tshiab no ".

Qhov kuv hais li no mas tej laus txheej thaud yeej tsis tshua nyob under the law of the land , tus yuav ua li cas los ywj nws thiab cuab kwvtij siab xwb .
Yus txawm ua phem ua qias npaum li cas los yus ua nkaum nkoos puag pem tojsiab xwb , tsis muaj nom tswv lossis tub ceevxwm pom .
Yeeb vim li no thiaj muaj ib txhia neeg lim hiam uas quab yuam , tsimtxom nws poj nws sev yam tsis muaj neeg hais tau li .
Nws muaj ob lub tsam thawj ua zoo rov coj los hais ces yog thaum ib pas nqus tsis tuaj lawm , los sis yog thaum nws tsev neeg rov tuaj yuav dua yus ntxhais ces yus mam zoo muab coj los hais nkaus nkaus xwb .
Thaum nws tau kev tws lossis thaum nws rov tuaj xeeb neej xeeb tsav duav lawm ces thiaj li zoo coj los hais , thaum no Hmoob hais tias nqaij txog yus ncauj lawm ces mam xo .
Thaum no mas nws thiaj nti tsis dim kiag .

Qhov txheej laus thaumd ua li no nws tsis yog ib qho phem kiag , nws yog ib txoj kev rau txim rau tibneeg ntag .
Yeebvim Hmoob txoj kevcai mus li no , yog kuv tsis hlub kuv poj kuv sev ces kuv cov kwvtij yeej yuav nrog txhim kho kuv thiab saib xyuas rau qhov kom ncaj ncees , tsam muaj ib hnub yus rov mus nphav raug luag tsev neeg dua ces yuav nyuab nyuab ncauj nyuab lus .
Yeeb vim Hmoob poj Hmoob yawm muaj lub zoo lajlim tswvyim , muaj zoo kevcai los tswj Hmoob npaum li no , Hmoob thiaj li tseem ua Hmoob los tau 5 , 000 tawm xyoo los Hmoob tseem nyob taus ua pab zaum taus ua pawg .

Tabsis los rau lub neej tshiab no , peb txhua pab Hmoob puav leej nyob under the laws of the land , vim peb txav los nyob ze ze tseemfwv thiab tub ceevxwm lawm .
Yog leej twg khubmuj tsim txom poj tub se , tus ntawd yuav raug txoj kevcai lijchoj nplua thiab kaw .
Yog li ntawd , peb thiaj li tsimnyog muab tej nqe lus li " lus xeej lus xuam " no tso pov tseg mus , peb thiaj li yuav tau los hais qhov tshiab lawm xwb .
Vim normally , yog muaj kev tsis sib haum xeeb ( lus xeej lus xuam ) los txoj cai ( the law ) twb yeej txiav txim rau ua ntej tag lawm , ces yuav raws qhov txoj cai txiav txim lawm xwb .

Hos yog ho raug mentally abused los peb nyob rau lub society ywjpheej lawm , yog nws mus tham hluas nkauj/hluas nraug , yuav niam yau/ txiv yau es ua rau yus mob mob siab ces yus muaj choice nrauj yam yooj yooj yim lawm xwb .
Note : Las npua rog tsis nyob kaw nram nkuaj , nyiaj txiag tsis nyob qab tsuas qhuav lawm .

HL Phoojywg Yaag , First of all , welcom back .

Ua tsaug rau koj cov lus qhia txog kev ua tshoob Hmoob .
Kuv yeej hnov ntau zaus los lus " niamtxiv tom ub rab hneev ntaj kub txeeg tua ntsia lis nrawv niamtxiv tom no lub mus taw rooj ".
Tabsis kuj tsis tau paub lub paus lub ntsis tiag .
Kuv xav hais tias ntshe yog paj lug xwb no , qhov tseeb , nws yeej yog ib feem ntawm Hmoob kabtsoob kev kos uas muab tso tseg lawm xwb os sad .

Kuv los xav li koj hais thiab , yam txaus tso tseg los yuav tau tso mus , tabsis yam uas tsim nyob khaws los peb yuav tau khaws coj mus .

Yog yam twg los peb tso tseg tag ces nws tsis zoo li kev ua tshoob kos lawm , nws zoo li kev muag tsiaj muag txhuv lawm xwb .
Thiab yuav ua rau peb tsis muaj ib qhov UNIQE culture lawm .

Phoojywg sawvdaws , Ua ntej peb hloov los ua tshoob yooj yooj yim , xav txog peb tus me ntxhais txoj kev ntshaw ib zaug ntxiv tso .
Raws li kuv to taub , yuav luag txhua txhua tus ntxhais txoj kev ntshaw yog xav kom nws rooj tshoob hais muaj qab txawb muaj teg .
Kom noj quaj npws haus quaj npws .

Tsis yog hais li mus yuav npua los tua noj , tsis yog noj li noj thanks giving dinner xwb .
Xav txog thaum yus rooj seb yus ntshaw kom zoo npaum li cas .
Txawm nej yuav ua tshoob Hmoob , ua tshoob Meskas los yeej tsis txwv tsis txiav , tabsis ua yam twg los yuav tau ua kom zoo tus tub tus ntxhais lub siab thiab yuav tau ua li ntiaj tog quam pes ua .
Nej tus tub tus ntxhais thiaj li tsis poob ntsej poob muag rau nws tej phoojywg .

HL Phoojywg Yaag , First of all , welcome back .

Ua tsaug rau koj cov lus qhia txog kev ua tshoob Hmoob .
Kuv yeej hnov ntau zaus los lus " niamtxiv tom ub rab hneev ntaj kub txeeg tua ntsia lis nrawv niamtxiv tom no lub mus taw rooj ".
Tabsis kuj tsis tau paub lub paus lub ntsis tiag .
Kuv xav hais tias ntshe yog paj lug xwb no , qhov tseeb , nws yeej yog ib feem ntawm Hmoob kabtsoob kev kos uas muab tso tseg lawm xwb os sad .

Kuv los xav li koj hais thiab , yam txaus tso tseg los yuav tau tso mus , tabsis yam uas tsim nyob khaws los peb yuav tau khaws coj mus .

Yog yam twg los peb tso tseg tag ces nws tsis zoo li kev ua tshoob kos lawm , nws zoo li kev muag tsiaj muag txhuv lawm xwb .
Thiab yuav ua rau peb tsis muaj ib qhov UNIQE culture lawm .

Phoojywg sawvdaws , Ua ntej peb hloov los ua tshoob yooj yooj yim , xav txog peb tus me ntxhais txoj kev ntshaw ib zaug ntxiv tso .
Raws li kuv to taub , yuav luag txhua txhua tus ntxhais txoj kev ntshaw yog xav kom nws rooj tshoob hais muaj qab txawb muaj teg .
Kom noj quaj npws haus quaj npws .

Tsis yog hais li mus yuav npua los tua noj , tsis yog noj li noj thanks giving dinner xwb .
Xav txog thaum yus rooj seb yus ntshaw kom zoo npaum li cas .
Txawm nej yuav ua tshoob Hmoob , ua tshoob Meskas los yeej tsis txwv tsis txiav , tabsis ua yam twg los yuav tau ua kom zoo tus tub tus ntxhais lub siab thiab yuav tau ua li ntiaj tog quam pes ua .
Nej tus tub tus ntxhais thiaj li tsis poob ntsej poob muag rau nws tej phoojywg .

HL Txiv ntxawm Dr Suav , kuv cas li koj thiab tiag , yog li lub weekend yuav tuaj no ...
kuv cov tub yuav tuaj tagnrho thiab peb tuaj rau MN .
qhia chaw nyob seb , kuv li coj tuaj saib seb ...
Kwvtijhmoob siab yeej zoo txaus lawm .
Xav tias zaum no nyuav ntsib Kwvtijhmoob thiab nej cov txiv Ntxawm coob tus .

kuv yuav nce tuaj rau hnub Thursday , nyob txog hnub Monday mam li tau rov qab los tsev .

Born Puas yog koj mus koom Kab Zoua Kong Thao lub party thaum 10/1/11 ntawm naj .
Kuv kuj xav mus koom niag pog lub party thiab tabsis kuv ho muaj ib qhov haujlwm nyob Lansing rau lub caij ntawm lawm es mus tsi tau xwb os .

On Sep 26 , 4 : 43 pm , Born2beMhong <***@yahoo . com> wrote : born -- qhia koj tias kuv 2 tug ntxhais mus kawm ntawv college kev deb lawm ov .
yog koj tuaj tiag no ces yuav tau teem caij ( appointment ) kuv mam li kom kuv 2 tug ntxhais los tsev mas thiaj ntsib nawb .
es ua li koj yuav tuaj hauj lwm dab tsi .
puas yog rov tuaj pom tuag dua mas ?
aub ...
kuv xav tias tsis txhob tuaj pom tuag ntau ntau , nws tsis muaj nqi dab tsi .
yuav saib thiab xav pom ua cas ho tsis tuaj saib thaum tseem muaj txoj sia nyob mas .
koj mas kuv ntshai tsam thaum wb tau ua yawg cuas ces koj ua zaj no rau kuv xwb lauv .
