 California cov kev tiv thaiv thiab kev pab txhawb Tus Npawb Hu Dawb ( 800 ) 776 - 5746 Adult Expansion ( Kev Nthuav Dav Neeg Loj ) / MAGI Medi - Cal yog dab tsi ? Lub Tsib Hli 2016 , Pub . #5551 . 0 9 Tsab Cai Saib Xyuas Txaus ( Affordable Care Act ( ACA ) ) ( kuj tseem hu tias Obamacare ) tau ua rau muaj cov neeg coob ntxiv tau txais Medicaid ( Medi - - - eem uas niaj hnub no tau hu tias - - Cal txhais tau tias yog ib qho Medi - Cal qhov kev pab uas siv MAGI ( hloov kho tshiab cov nyiaj khwv tau los tag nrho ) rau txiav txim siab qhov muaj cai tau txais nyiaj pab rau Medi - C al . Leej Twg Thiaj Muaj Cai Tau Txais Adult Expansion Medi - Cal ? Koj tuaj yeem tau txais Medi - Cal raws li qhov kev pab Adult Expansion Medi - Cal tshiab yog tias : - Koj muaj hnub nyoog li ntawm 19 thiab 64 ; - Koj li MAGI nyiaj khwv tau los qis dua 138% tsoomfwv t heem neeg txom nyem ( FPL ) ; i - Koj tsis yog pojniam cev xeeb tub ; - Koj tsis tau txais Medicare ; - Koj tsis muaj Medi - Cal thaum uas twb muaj Kev Pab Them Nqi lawm . Kuv yuav paub tau li cas tias kuv li MAGI nyiaj khwv tau los nyob hauv qab 138% ? ii Koj tsis tas yuav t sum laij nws ntawm koj tus kheej . Koj tuaj yeem sau ib - Cal hla Covered California , lub chaw haujlwm Medi - Cal hauv nroog , lossis tus lej ntawm lwm qhov chaw . Koj tuaj yeem sau tsab ntawv thov kev hloo v kho ib leeg  Nplooj 2 ntawm 5 hauv online ntawm Covered California tus website . Yog tias koj sau thov cov nyiaj pab ntawm Medi - Cal hauv lub nroog tus website , nws yuav hloov koj txoj kev mus rau Covered California tus website yog li koj tuaj yeem thov MAGI Medi - Cal . Pu as muaj cov cai ntsig txog cov nyiaj lossis cov khoom siv npaum cas Kuv tuaj yeem muaj thiab tseem tau txais Adult Expansion Medi - Cal ? Yog , tab sis lawv muaj qhov sib txawv los ntawm pre - ACA Medi - Cal . Pre - ACA Medi - Cal muaj qhov txwv nruj heev txog cov nyiaj khwv tau los npaum li cas thiab cov khoom vaj tse npaum li cas uas koj tuaj yeem muaj . MAGI Medi - Cal siv txoj hauv kev sib txawv los laij cov nyiaj khwv tau los , thiab tso cai ib tus neeg kom muaj ntau txog $16 , 242 lub xyoo ntawm MAGI cov nyiaj khwv tau los . Ntawv yog 138% ntawm tsoomfwv theem neeg txom nyem . Txawm li cas los xij , raws li MAGI Medi - Cal , tsis muaj cov nyiaj khwv tau los uas tseem tsis tau suav lossis txiav tawm dhau ntawm qee cov kev txiav tawm tau siv los txiav txim pob nyiaj ntawm koj li MAGI . Thiab , tsis zoo li pre - ACA Medi - Cal tsis muaj kev ntsuas khoom siv rau MAGI Medi - Cal . iii Qhov no txhais tau tias koj tuaj yeem muaj ntau dua $2 , 000 toj ib tus neeg / 3 , 000 toj ib nkawm niam txiv txwv rau pre - ACA Medi - Cal . iv Yuav Ua Cas yog tias Kuv muaj Medi - Cal Sib Pab Them Lawm ? Puas Yog kuv tuaj yeem hloov mus rau Adult Expansion Medi - Cal ? Yog . Koj tuaj yeem tiv toj koj lub Cha w Haujlwm Medi - Cal Hauv Nroog thiab nug lawv kom tshuaj xyuas seb tam sim no koj puas muaj cai tau txais MAGI Medi - Cal nrog tsis muaj sib pab them . Lub nroog kuj yuav tshuaj xyuas yog tias koj muaj cai rau MAGI Medi - Cal ntawm koj qhov rov txiav txim siab hauv ib lub xyoos . Lub nroog yuav muab MAGI Medi - Cal rau koj yog tias koj muaj cai tau txais nws . Yam Kev Pab Twg Kuv tuaj yeem Tau Txais los ntawm Adult Expansion Medi - Cal ? Koj tuaj yeem tau txais txhua yam kev pab raws li ib txwm muaj hauv Medi - Cal , sua v nrog cov tsev laus , Kev Pabcuam Hauv Tsev ( IHSS ) , thiab lwm yam kev pabcuam sijhawm ntev , yam tsis tas yuav ntsuas khoom vaj tse . v Tsis tas li ntawv xwv , koj tuaj yeem tau txais cov kev pab siv sijhawm ntev thiab khomob hlwb los ntawm Medi - Cal qhov kev npaj tswjhwm khomob thiab los ntawm lub nroog qhov kev pab khomob hlwb / kho mob  Nplooj 3 ntawm 5 cwj pwm . vi Yog koj xav tau qhov kev pab zam rau nyob hauv tsev thiab hauv zej zog ( HCBS ) koj tuaj yeem thov rau pre - ACA Medi - Cal hla lub cha w haujlwm Medi - Cal hauv nroog . Koj tuaj yeem ua li no uas yog sau daim ntawv foos vii SAWS 2 Plus . Muaj Qhov Chaw Pabcuam Twg Ntxiv yog tias Kuv Muaj Lus Nug Ntau Ntxiv ? Hauv qab kawg ntawm tsab ntawv no , peb tau sau cov npe chaw pabcuam hauv Internet uas yuav muaj txiaj ntsig zoo rau kev tshawb nrhiav txuas ntxiv . Tsis tas li ntawv xwb , koj lub nroog qhov chaw haujlwm Medi - Cal , http ://www . website . gov/page . aspx , thiab Covered California , www . coveredca . com , 1 - 800 - 300 - 1506 , tuaj ye em teb cov lus nug . Cov koom haum txuas ntxiv no tuaj yeem pab nrog cov kev pab : - Disability Rights California , www . disabilityrightsca . org , 1 - 800 - 776 - 5746 , lossis - Koj lub koom haum pabcuam kev cai lij choj hauv zej zog . Qhov Health Consumer Alliance sau cov npe koom haum no rau ntawm http ://www . website . net/page . html . i Lub Chaw Haujlwm Saib Xyuas Kev Cai Lij Choj Rau Cov Neeg Laus Hauv Tebchaws tau sau ib co ntsiab lus muaj txiaj ntsig zoo txog kev  Nplooj 4 ntawm 5 nthuav dav Medicaid hauv California , uas hais txog cov nyiaj khwv tau los muaj cai . Saib hauv http ://www . website . gov/page . pdf . Qab mus rau Cov Ntaub Ntawv ii Kom paub ntau ntxiv txog MAGI , saib Txoj Haujlwm Tsab Kev Cai Lij Choj http ://www . website . gov/page . pdf v California tau ceebtoom cov nroog uas muaj MAGI cov neeg laus xav tau kev pabcuam nyob hauv tsev laus tuaj yeem tau txais cov kev pab no raws MAGI qhov muaj cai yam tsis muaj qhov ntsuas cov khoom vaj tse : http ://www . website . gov/page . pdf . California kuj tseem tau ceebtoom rau cov nroog uas muaj MAGI cov neeg laus uas muaj cai  Nplooj 5 ntawm 5 rau cov kev pab LTSS hauv zej zog ib yam nkaus : http ://www . website . gov/page . pdf . Txawm tias tsis muaj qhov txiav txim txog kev xiam oos qhab rau MAGI Medi - Cal los xij , ko j yuav tsum ua tau raws li cov qauv kev khomob tsim nyog rau LTSS cov kev pab . vi Saib hauv , http ://www . website . gov/page . pdf ; http ://www . website . gov/page . pdf . vii http ://www . website . gov/page . pdf 