California Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam THAUM COV HLUAS YOG NIAM - TXIV – Lus tseeb qhia txog kev coj cai thiab siv nyiaj txiag thaum yog niam - txiv XAV TXOG NOV ! KEV HLUB Koj paub tias ua ib tus menyuam yaus tsis yooj yim . Nws haj yam nyuaj yog tias koj tsis paub koj niam koj txiv . Leej niam thiab txiv ob leeg yuav tsum tau muab kev hlub thiab kev txhawb zog rau lawv cov menyuam . Tsis hais thaum lawv ua hoosvawj , kawm tsav luv thiv , yam niaj hnub tau ua , koj cov menyuam yuav tsum kom koj txhawb . Koj puas tau txawj ua ib tus niam - txiv zoo — thiab yuav nyob ntawd thaum twg koj tus menyuam yuav koj pab ? KEV CAI Menyuam yaus muaj cai paub txog lawv tsev neeg . Lawv yuav tsum paub txog lawv tsev neeg keeb kwm kuaj mob , mus muab tau kev pab los ntawm xausaus thiab evsawslas , thiab lawv muaj cai tau txais niam thiab txiv li khoom . NYIAJKev muaj ib tus menyuam txhais tau tias yuav siv nyiaj mus ib sim . Thaum koj tus menyuam loj hlob , nws tsim nyog tau kev hlub thiab nyiaj txiag txhawb ntawm niam thiab txiv .  Kuv tsis sib haum nrog tus menyuam leej niam . Yuav muaj dabtsi yog tias kuv tsis kam them nyiaj pab menyuam ? Txoj cai ua nruj heev rau cov neeg uas tsis them lawv cov nyiaj pab menyuam . Koj daim npav tsav tsheb muaj kam raug txwv lossis kaw tseg . Lossis , tej zaum koj li credit yuav puas , txhais tau tias koj yuav tsis tau cov khoom koj ntshaw xws li thev lossis tsheb . Yog lwm hnub koj xav ua kws qhia ntawv lossis kws kho vaj tsev , tej zaum koj yuav txais tsis tau daim npav ua haujlwm vim tias koj tsis them nyiaj pab menyuam . Yog tias koj muaj hmoo es yeej lej , los yuav tsis kav ntev . Lub xeev yuav khaws cov nyiaj uas koj tiv mus them tus menyuam . Kawg kiag no , tej zaum koj yuav raug kaw los muaj . Kuv yuav tsum ua dabtsi thaum kuv tus menyuam mos niam xav tau nyiaj pab menyuam ntawm kuv ? Tom qab qhib ntaub ntawv npaj nyiaj pab menyuam nrog lub Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam ( DCSS ) lawm , koj yuav tau txais cov ntawv hu ua " summons and complaint " ( xaj tuaj ntsib thiab nkaw lus ) . Koj yuav tsum teb . Koj tham tau txog cov ntaub ntawv nrog khaubtim DCSS . Koj hu lossis mus ntsib kiag rau lawv lub hoobkas . Lawv tus xov tooj thiab chaw nyob yog nyob rau cov ntawv . Nco ntsoov tias koj coj tau ib tus kws lij choj nrog koj mus . Yog tias kuv paub tus menyuam leej txiv yog tus twg tiam sis nws tsis kam lees ne ? Yog tias nws tsis kam lees ua txiv , nej lub khaubtim Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam yuav siv kev kuaj ntshav los nrhiav tus txiv yug ( yog txiv ) . Cov kev kuaj no muaj xws li sim DNA los ntawm tus txiv neej , tus niam thiab tus menyuam . Cov kev kuaj no meej heev . Yog koj tsis tau yuav tus txiv , nws lub npe yuav tso tsis tau rau ntawm daim ntawv yug kom txog txij nrhiav tau tus txiv yug . Kuv tus menyuam txiv thiab kuv wb tsis tau sib yuav , tab sis wb ib leeg hlub ib leeg . Puas tsim nyog kuv txhawj txog nyiaj pab menyuam ? Tsim nyog , vim tias tej zaum txawj muaj kev pauv . Kom pab tau koj tus menyuam lub neej , koj tsim nyog yuav nrhiav kom paub tus txiv yug ( yog txiv ) . Kev xee daim ntawv lav tias yog txiv yug ( Declaration of Paternity ) yog txoj kev sai , tsis yuav nyiaj thiab yooj yim kom lees paub tus menyuam leej txiv . Leej niam thiab txiv xee tau daim ntawv lav no hauv hoo mom thaum tus menyuam yug los . Lossis , nkawd mus xee tau rau tim khaubtim lub Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam ( Department of Child Support Services - DCSS ) lossis khaubtim chav pab nyiaj loom . Kom xyuas tias koj tus menyuam tau txais cov kev pab , koj tsim nyog mus hais kom xam xaj kom them nyiaj pab rau menyuam . Lub DCSS yuav qhia tau rau koj ntxiv . TXHAWB IB TUS MENYUAM MOS SIV DAG ZOG  Feem ntau nws ntev npaum li cas thiaj ua tau daim ntawv xaj kom tus niam - txiv tog tov them nyiaj pab menyuam ? Yog tias lub khaubtim Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam ( DCSS ) paub chaw mus nrhiav tus niam - txiv tog tov , ces feem ntau koj yuav tau daim ntawv xaj them nyiaj pab menyuam li ntawm 90 hnub . Tiam sis , yog lub khaubtim DCSS yuav tau siv kev kuaj ntshav , lossis yog koj tau mus nce xam , ces lub khaubtim DCSS muaj sijhawm 12 lub hlis los ua kom tiav cov kauj ruam thiab daim ntawv xaj them nyiaj pab menyuam . Kuv them tsis tau nyiaj pab menyuam vim kuv tseem kawm ntawv thiab kuv tsis ua haujlwm . Txawm koj tseem kawm ntawv los tsis tau txhais tias koj yuav cia li tsis tau them qhov nyiaj rau koj tus menyuam . Kev xam tus nqi nyiaj yeej nyob ntawm seb koj muaj licas , tiam sis tsev xam muaj kam xaj kom koj mus ua haujlwm , ib nrab sijhawm los xij , yog tias pom tias koj ua tau haujlwm . Tus nqi yuav txiav raws qhov nyiaj koj muaj peev xwm khwv tau . Puas muaj tseeb tias cov nyiaj pab menyuam muaj kam cia li rho tawm kiag ntawm kuv daim tshev nyiaj haujlwm ? Muaj . Yog tias lub xam twb ua ntawv xaj koj lawm , lub khaubtim Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam yuav tsib tus nqi uas koj tiv txhua lub hli ntxiv nrog cov nqi pab menyuam uas koj tsis tau them tas . Ntau li 50% ntawm koj daim tshev haujlwm muaj kam raug tuav tseg . Yog xam tsis tau xaj koj , koj yuav raug hu mus ntsib lub hoobkas kom tham txog cov nyiaj koj khwv tau . Ces mam li kom xam xaj lub sijhawm rau koj pib them nyiaj . Kuv tus menyuam leej txiv tawm zos tom qab kuv yug tau thiab ziag no kuv tsis paub tias nws nyob qhov twg lawm . Lub xeev yuav ua cas nrhiav tau nws ? Yam twg koj qhia tau rau nej lub khaubtim Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam los yuav pab tau . Ntaub ntawv tsav tsheb , naj npawb xausaus thiab ntawv ua haujlwm yuav siv tau los nrhiav cov niam - txiv uas tsim nyog them nyiaj pab menyuam . Lus qhia txog tus niam - txiv uas tsis nrog menyuam kuj tshawb tau hauv tej ntawv poob haujlwm thiab chaw sau se thiab tsev tub ceev xwm . Yog tus niam - txiv tau tsiv mus lwm lub xeev , lub Hoobkas Tswj kev Pabcuam Menyuam hauv lub xeev ntawd mam li nrog nrhiav tus niam - txiv . OB LEEG MUAJ LUAG HAUJLWM  Kuv tau hnov tias kuv tus menyuam leej txiv yuav tsis tas them nyiaj pab yog tias nws yog thaib ham lawm . Qhov ntawd tsis muaj tseeb . Kev mus ua thaib ham tsis tau txhais tias nws tsis tas them pab nws tus menyuam . Tus kws soj ntsuas kev them nyiaj pab menyuam yuav hu rau cov coj hauv chaw ua thaib ham kom ua daim ntawv xaj kom nws them nyiaj pab menyuam . Kuv puas txais tau nyiaj pab menyuam thaum kuv tseem xeeb tub — ua ntej kuv tus menyuam yug los ? Tau . Koj pib tau cov ntawv nrhiav leej txiv thaum koj cev xeeb tub . Yog tus txiv neej uas koj ntseeg tias yog leej txiv tsis kam lees , muaj kam xaj kom kuaj ntshav tom qab koj tus menyuam yug los . Kev kuaj ntshav mus teem caij tau rau tim nej lub khaubtim Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam . California Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam Hu dawb ( 866 ) 249 - 0773 TTY Hu dawb ( 866 ) 223 - 9529 www . website . gov Pub 158 ( Hmong ) ( 6 / 06 ) Yog xav paub ntxiv , hu rau nej lub khaubtim Hoobkas loj Saib kev Pabcuam Menyuam Kuv yuav them nyiaj pab menyuam , tab sis leej niam tsis kheev kuv nrog kuv tus menyuam ua ke li . Kuv yuav ua licas ? Tom qab paub leej txiv thiab paub tias menyuam nrog leej twg lawm , tej zaum koj yuav muaj cai mus saib koj tus menyuam raws li daim ntawv pom zoo cia nrog menyuam . Yog leej niam tsis pub koj ntsib tus menyuam , hu rau koj lub Xam Pabcuam Tsev Neeg hauv zos hauv khaubtim lub Superior Court ( xam loj ) kom lawv pab . PAB KOJ TUS MENYUAM XAV TXOG NOV 