State of California ÑHealth and Human Services Agency Department of H ealth Care Services ) Presumptive Eligibility for Pregnant Women Program DAIM NTAWV QHIA TXOG YAM MUAJ TSEEB RAU TUS NEEG MOB Tej Zaum Yuav Tsim Nyog rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub ( Presumptive Eligibility ( PE ) for Pregnant Women ) Yog Dab Tsi ?
PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub yog ib qho kev pab kho mob txog cev xeeb tub tam sim ntawd mus ib ntus rau cov poj niam uas tau nyiaj tsawg .
Leej twg thiaj li tsim nyog rau PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub ?
Cov poj niam tsis hais leej twg li uas nws xav hais tias nws cev xeeb tub thiab nws tsev neeg cov nyiaj tau mas tau qis li ib tug nqi uas yuav tsim nyog rau PE .
( Piv txwv li , thaum lub Plaub Hlis Ntuj 2011 txog lub Peb Hlis Ntuj 2012 , cov nyiaj tau txhua hli yog $2452 rau ib tse neeg uas muaj ob leeg ; ib tug poj niam uas cev xeeb tu b yuav suav tias yog ob leeg .)
Koj yuav tsum tau thov kev pab los ntawm Tus Muab Kev Pab Kho Mob Uas Tsim Nyog .
Nug koj qhov chaw kho mob seb lawv puas muab kev pab PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub .
Kev pov puag pib hnub uas koj mus ntsuam xyuas mob tha wj zaug .
Kuv yuav tau PE ntev npaum li cas rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub ?
PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub yog siv tau rau lub hlis uas koj thov kev pab thiab tag nrho lub hlis tom qab ntawd .
Koj daim yuaj ( card ) Pov Thawj Tias Tsim Nyog yuav muaj hnub t im uas xaus sau rau ntawd .
Koj qhov ke pov puag yuav xaus rau hnub tim ntawd ntshe yog hais tias koj ho thov kev pab los ntawm Medi - Cal .
Koj yuav tsum tau nqa pov thawj tuaj nrog rau koj daim ntawv thov kev pab los ntawm Medi - Cal mus rau tom koj tus muab kev pab kho mob PE kom rub sij hawm ntxiv rau qhov uas tau kev pab los ntawm PE .
Koj tsuas yuav tau nqa pov thawj ib zaug xwb .
Koj qhov kev pov puag yuav muab rub mus kom txog thaum uas koj tau koj daim yuaj Medi - Cal uas yog yas hauv kev xa ntawv los sis thaum uas lub nras ( county ) tsis pom zoo rau koj daim ntawv thov kev pab tso .
PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub them rau cov kev pab kho mob dab tsi ?
PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub them rau cov kev pab kho mob uas muaj feem rau cev xeeb tub , nrog rau kev kaus me nyuam thiab kev nchuav me nyuam .
Feem ntau mas them rau cov kev mus ntsib kws kho mob , chaw kho mob me , thiab chav kho mob ceev .
Yuav muaj kev pab them rau cov tshuaj noj pab thaum cev xeeb tub ( prenatal vitamins ) thiab cov tshuaj noj feem ntau .
PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub them rau ib co kev kho hniav thiab kho kev puas siab puas ntsws ( mental health ) uas muaj feem rau cev xeeb tub .
PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub TSIS them rau qhov mus yug me nyuam tim tsev kho mob thiab kev pab tu tom qab yug me nyuam tas los sis lwm cov kev pab kho mob thaum pw tim tsev kho mob .
Yuav ua li cas yog hais tias kuv tau txais cov ntawv kom them nqi rau cov kev pab kho mob ?
Tej zaum koj yuav tau ib co kev pab kho mob uas PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub tsis them rau .
Thov kev pab los ntawm Medi - Cal ua ntej koj qhov PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub xaus LOS SIS ua ntej peb lub hlis tom qab hnub tim uas muab kev pab ntawd ( TSIS yog hnub tim uas xa daim nqi tuaj Ñtej zaum qhov ntawd yuav lig dhau lawm ).
Teb ÒmuajÓ rau nqe lus nug nyob hauv Medi - Cal daim ntawv thov kev pab hais txog cov nqi kho mob peb lub hlis tas los , txawm tias koj tsis tau txais daim ntawv kom them nqi .
Yog hais tias koj tsis xav tau Medi - Cal tom qab PE vim hais tias koj nchuav me nyua m lawm los sis vim muaj lwm yam , los koj yeej tseem yuav tsum tau thov kev pab thiab kos ÒmuajÓ rau kev pab them nqi los ntawm Medi - Cal mus peb hlis .
Tej zaum Medi - Cal yuav them rau cov kev pab kho mob uas tau txais thaum lub sij hawm peb lub hlis ua ntej koj daim ntawv thov kev pab los ntawm Medi - Cal uas PE rau Cov Poj Niam Cev Xeeb Tub tsis pab them .
Yuav ua li cas yog hais tias kuv twb them kuv cov nqi kho mob tas lawm ?
Tom qab koj thov kev pab thiab tau Medi - Cal lawm , nug koj tus muab kev pab kom x a co nqi mus rau Medi - Cal thiab kom muab koj cov nyiaj rov qab rau koj .
Yog hais tias tus neg muab kev pab tsis ua li ntawd , hu los sis sau ntawv mus rau Medi - Cal Qhov Kev Pab Cuam hauv Sacramento hais txog Conlan Beneficiary Reimbursement Program .
Rau Cov Nqi Kho Mob Department of Health Care Services Beneficiary Services P .
O .
Box 138008 Sacramento , CA 95813 - 8008 ( 916 ) 403 - 2007 TDD : ( 916 ) 635 - 6491 Rau Cov Nqi Kho Hniav Denti - Cal Beneficiary Services P .
O .
Box 526026 Sacramento , CA 95852 - 6026 ( 916 ) 403 - 2007 TDD : ( 916 ) 635 - 6491 YOG HAIS TIAS KOJ XAV TAU PE RAU COV POJ NIAM CEV XEEB TUB LOS SIS XAV THOV KEV PAB LOS NTAWM MEDI - CAL , NUG KOJ TUS NEEG MUAB KEV PAB KHO MOB .
