Cov Kev Uas Yuav Pab Txo Tau Cov Hmoov Txhuas ( Lead ) Hauv Koj Tus Menyuam Cov Ntshav Muab xaub npum thiab dej ntxuav koj tus menyuam txhais tes kom ntau . Xyuas kom txhais tes huv lawm tso ua ntej yuav noj mov , thaum yuav mus pw ib pliag thiab thaum yuav mus pw . Txiav koj tus menyuam cov rau tes tas li . Muab xaub npum thiab dej los ntxuav koj tus menyuam cov raj mis , cov txiv mis yas ( pacifi ers ) , thiab cov khoom ua si . Yog hais tias koj lo plua plav hmoov txhuas los sis hmoov txhuas tom koj txoj hauj lwm , koj yuav tsum tau hloov koj cov khaub ncaws thiab nkawm khau thiab da dej . Ntxhua cov khaub ncaws uas lo plua plav hmoov txhuas rau ib qho ; tsis txhob muab xyaw nrog tsev neeg cov khaub ncaws . Muab ib daim ntawv so tes uas yog ntawv ntu ntu los ntxuav koj lub tsev kom ntau , tshwj xeeb tshaj yog cov npoo qhov rais thiab tus taw ntawm lub qhov rais . Tsis txhob siv cov cav nqus tsev los nqus tej daim xim uas nti los sis tej daim dab tsi los sis cov plua tshauv uas muaj hmoov txhuas . Muab cov ntaub so taw uas yuav ntxhua tau tso rau ntawm cov qhov rooj uas yuav nkag mus hauv tsev . Ntxhua cov ntaub rau ib qho ; tsis txhob ntxhua xyaw lwm cov khoom . Hle koj nkawm khau ua ntej yuav nkag mus rau hauv tsev . Muab xaub npum ntxhua kab plev los ntxuav daim kab plev . Muab nyom los sis chiv los npog cov av uas do do . Kawm seb yuav kho cov tsev uas ua ua ntej 1978 li cas thiaj li tsis phom sij . Tsis txhob tshiav thaum qhuav los sis tshiav cov xim uas muaj hmoov txhuas ; xyuas kom koj tsis txhob ua kom kub rau qhov chaw uas koj tshiav . Yog hais tias koj xav paub ntxiv hu rau Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev ntawm 651 - 201 - 4620 . Kom koj tus menyuam noj tej yam khoom kom zoo thiab cov khoom txom ncauj kom zoo txhua hnub . Noj txhua pluas mov ntawm rooj noj mov . Tsis txhob noj cov khoom uas twb poob rau hauv pem teb lawm . Pub cov khoom noj uas muaj calcium , iron thiab Vitamin C rau koj tus menyuam noj . Siv dej txias ntawm kais los haus thiab ua noj . Tsis txhob siv cov tshuaj uas ib txwm siv los sis cov tshuaj pleev plhu uas muaj cov hmoov txhuas nyob rau hauv . Cov menyuam uas muaj cov hmoov txhuas nyob rau hauv lawv cov ntshav yuav tsum tau mus tso ntshav soj ntsuam ntxiv . Cov kev soj ntsuam no yog los xyuas kom paub tseeb hais tias cov hmoov txhuas uas nyob hauv cov ntshav tsis txhob mus siab ntxiv . Nws yog ib qho tseem ceeb heev uas koj mus kom ncav rau tag nrho cov sij hawm uas teem rau koj , thiab koj ua raws li cov lus qhia los ntawm tus kws kho mob . Koj tus kws kho mob yuav nrog koj tham txog lwm yam uas koj yuav ua tau los pab txo kom txhob muaj cov hmoov txhuas nyob hauv koj tus menyuam cov ntshav . Ntxuav 1 Theem ib Ntau Zaus Ib Lub Tsev Uas Tsis Muja Kev Phom Sij Txog Hmoov Txhaus 2 Theem ob NKho Uas Zoo Rau Lub Cev oj Cov om Noj 3 Theem peb 4 Theem plaub Mloog Tus Kws Kho Mob Cov Lus Qhia Ua Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev Txog Hmoov Txhuas ( Minneso ta Department of Health )  Cov Kev Uas Yuav Cov Hmo Menyuam Koj Cov Lus Sau Cia Pab Txo Tau ov Txhuas ( Lead ) Hauv Koj Tus Cov Ntshav Koj Tus Kws Kho Mob Tus Kus Kho Mob Xov Tooj Chaw Kho Mob Me Xov Tooj Daim Duab ( Chart ) Qhia Txog Cov Hmoov Txhuas Nyob Hauv Cov Ntshav Hnub Teem Sij Hawm Teem Muaj Hmoov Txhuas Ntau Npaum Koj Cov Lus Sau Cia Tuaj Ntsib Tuaj Ntsib Li Cas Nyob Hauv Cov Ntshav Tus Kws Ntsuam Mob Saib Xyuas Pej Xeem Npe Xov Tooj Koj Cov Lus Sau Cia Tus Neeg Uas Soj Ntsuam Seb Muaj Cov Hmoov Txhuas Ntau Npaum Li Cas Nyob Rau Hauv Tsev Npe Xov Tooj Koj Cov Lus Sau Cia Printed on Recycled Paper 9 / 2010 IC Number 141 - 1599 Yog Hais Tias Koj Xav Tau Cov Lus Qhia No Rau Ib Tug Neeg Uas Dig Muag Los Sis Lag Ntseg , Thov Sau Ntawv Mus Rau Los Sis Hum Us Rau : Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xy uas Kev Kaj Huv Ntawm Cev Txog Hmoov Txhuas ( Minnesota Department of Health Lead Program ) P . O . Box 64975 St . Paul , Minnesota 55164 - 0975 Xov Tooj : 651 - 201 - 4620 MDH TTY : 651 - 201 - 5797 Tseem mus xyuas tau rau ntawm peb lub website ntawm www . health . state . mn . us Cov menyuam uas nyob hauv daim ntawv qhia yam muaj tseeb no tsis muaj hmoov txhuas nyob rau hauv lawv cov ntshav . Cov khoom nyob hauv cov duab no tsuas yog siv los ua piv txwv xwb Yog Hais Tias Koj Muaj Lus Nug , Thov Hu Rau Minnesota Lub Caj Meem Fai Saib Xyuas Kev Kaj Huv Ntawm Cev ntawm : 651 - 201 - 4620 Steps to Help Lower Your Ch ild ' s Blood Lead Level - Hmong 