Npaj Kev Zoo Neej Rau Kuv Uas Yog Leej Niam Hmong 7 / 19 / 2016 PW Feem ntau yeej tsis muaj caij so los sis pw thaum koj muaj ib tug me nyuam mos , vim tus me nyuam mos yeej tsis tau pw kom puv ib hmo . Lawv tsuas pw txog li 2 - 3 teev ib zaug twg xwb . Tus me nyuam hlob zuj zus ces yuav pauv zus mus . Kev pw yog ib yam tseem ceeb heev rau koj kev mob nkeeg . Tej zaum koj kev pw kuj yuav hloov tom qab yug me nyuam tag , tab sis koj sim tej yam hauv qab no seb puas pab koj tsaug zog . Koj yuav tau pw txog li 2 - 3 teev ob peb zaug tauj in hnub , thiaj li yuav tau qhov 7 - 9 teev uas koj yuav tsum tau pw . Thaum lub sij hawm ntawv , tsis txhob ua dab tsi li seb puas pw tau . Yog yuav tau sawv mus pub mi , ces mam sawv , hloov nws daim pawm , tab sis txhob nrog nws ua si li , ces rov qab mus pw kiag lawm xwb . Tua teeb twj ywm , tso teeb yau yau , los sis siv lub qhov muag teeb uas liab . Tsis txhob mus saib TV , tso nkauj , los sis saib xov tooj thiab lwm yam electronics . Yuav tsum muaj lub sij hawm pw kom zoo — nyob tsaus , ntsiag to , zoo pw , thiab txhob muaj ntau yam los cuam tshuam . Tsis tas li ntawv xwb , so los sis pw me ntsis thaum tus me nyuam pw lub caij nruab hnub ntawv . Tsis txhob siv lub sij hawm ntawv mus t u vaj tsev los ua hauj lwm dab tsi . Koj thiab koj tus me nyuam yuav tsum siv lub sij hawm ntawv ua ke . Cia lwm cov pab yus tu vaj tsev yog thaum lawv nug seb puas xav tau kev pab . Yog koj muaj kev nyuaj siab los sis ntshai , koj yuav tau nrhiav ib txoj hau kev kom koj tau 5 - 6 teev sij hawm pw sib tauj lauj — tam li soj ntsuam pom tias tej zaum qhov no yuav pab tau koj tus mob kev nyuaj siab thiab kev ntshai . Kom lwm tus pab pub mis thiab tut us me nyuam lub sij hawm ntawv . NOJ KOM ZOO Yuav tsum muaj tas li : nqaij , zaub , txiv hmab txiv ntoo , thiab cov whole grains . Ntim cia tej me nyuam hnab txaus noj ib zaug kom yooj yim . Tso tej yam khoom noj zoo ze koj thaum pub mis rau tus me nyuam . Hau dej kom ntau , thiab muaj tso rau tej chaw uas muab yooj yim . TXAV & Tawm Sab Nrauv Ib hnub no ua kom tau 30 feeb kev txav . Pib yooj yim ! Taug kev , tu tsev me ntsis los sis ua me ntsis teb , mus sai sai rau tim khw los sis khiav hauj lwm los sis mus nram tsev nqa ntawv Sim tawm nraum zoo txhua hnub , txawm mus maj mam taug kev xwb . MATERNAL AND CHILD HEALTH SECTION PO Box 64882 , St . Paul , MN 55164 - 0882 651 - 201 - 3625 TIV TAUJ Yuav tsum tiv tauj cov txheeb ze uas txhawb ntawm xov tooj , email , los sis text . Kom lawv tuaj saib koj ib pliag , thiab qhia seb tuaj " saib sij hawm " twg xwb thiaj li tau . Lees txais kev pab . Thov kev pab yog koj xav tau kev pab ! Kev pab cuam Tswv Yim Kom Pw Zoo : www . sleep . org Me Nyuam Kev Loj Hlob : www . helpmegrowmn . org Khoom Noj rau Leej Niam : http ://www . website . net/page . html Tiv tauj lwm cov niam txiv : Early Childhood Family Education Family Home Visiting Community Parks Libraries  Npaj Kev Zoo Neej Rau Kuv Uas Yog Leej Niam Yog tias yog xwb txheej ceev es ntshai tsam kuv ua phem rau kuv tus kheej los sis tus me nyuam : 911 Xov tooj xwm txheej ceev : 866 - 379 - 6363 Yog xav paub txiv mus saib peb qhov web site kom pom ntau zog txog : http : / / www . health . state . mn . us/ cfh / topi c / pmad / 