neej dab sib hlub
yuav yog li nyob rau tham tsam li thaum 1920 tej ntawd uas nyob rau
lub roob kasxav muaj ib tug hluas hmoob hawj be hu ua cawv tau mus ua
teb nyob rau saum lub roob kasxav uas uas yog ib lub roo siab kawg gaus, thiab
thaum mus txog rau saud lawm, nws xyuam yaj heev. thaum tseem hluas
ntawd tau mus pw ib leeg nyob rau pem teb ua teb yeeb tsis muaj khub yog li
no, nws kuj kho siab. vim tsis muaj neeg los mus dib txoj kev kho siab no,
nws thiaj li tau hais kwv tshiaj, seev, qwv blooj, thiab tshuab qeej tas hnub los
mus deev txoj kev kho siab. nws tau ua li no thawj hnub. hnub qab thaum
yuav luag tav su, uas nws tau ua ib kab teb mus nto rau pem luag teb thiab
zaum so ib pliag tso mam li los mus baj su noj. nws tau pom ib hluas gauj
txawm tawm plaws tom ntug teb cov hav nqeeb thiab tauj los. tus hluas gauj
ntawd thiaj li hais rau cawv tias, "tus yuam dab, ob peb hnub no koj tau tuaj
ua teb rau ntawm no thiab los."
cawv xav zoj tau tias, "ua li cas tus hluas gauj no yuav zoo gauj ua luaj
li? laus li no tsis tau pom dua ib tug hluas gauj yuav zoo gauj tas baum li tus
no. nyob rau peb ib teb chaws no twb tsis muaj ib tug hluas gauj zoo li tus no.
nws ho nyob qhov twg tuaj?" nws thiaj teb ntua tias, "yog los mas, kuv tuaj ua
teb rau ntawm no kawg." cawv thiaj nug nws tias, "tus leej muam, koj yog
hmoob dab tsi thiab koj nyob qhov twg tuaj?"
nws teb tias, "kuv be hu ua paj nqeeb. peb nyob ntawm lub roob no sab
nrauv, ze rau ntawm tus tsab ntoos loj loj." thaum qhia li no tas, paj nqeeb
thlaj li los ze rau ntawm nws, thiab gawv thlaj li sib tham ntxiv mus. hnub
ntawd gawv tham ib hnub tsaus ntuj, tus hluas gauj thiaj li rov qab mus tsev
lawm. thaum tsaus ntuj cawv los tau los mus pw thiab xav txog paj nqeeb
cov lus, nws paub zoo tias, "ntawm lub roob no sab nrauv nyob tsis txawrn ib
lub zos. tsis tas li ntawd, ntawrn tus tsab ntoos loj loj ntawd tsuas yog muaj ib
lub qhov ntuj xwb. paj nqeeb no zoo gauj tas baum li no yuav tsis muaj ib tug
neeg yuav zoo tshaj nws li lawm. nws yuav tsum yog ib gauj cuab cua xwb.
luag tej laus pheej tau hais tias gauj cuab cua no yeej zoo gauj dua ntais."
yog li no lawm, tau ob peb hnub tom qab ntawd paj nqeeb kuj tuaj nrog
nws ua teb thiab sib tham dib gawv ob leeg txoj kev kho siab. thaum no lawm,
gawv txoj kev sib pab, paub, thiab sib hlub tau tshwj sim tawm tuaj zoo yam
gaus li tus dej yim ntws mus deb yim huam loj ntxiv tuaj. gawv txoj kev sib jib
thiab sib cuag nyob tsis muaj lub sij hawm yuav xav nrug.
thaum ua teb tas, cawv yuav tau los mus lawm nram tsev. nws tus
hluas gauj tau coj nws tus niam laus thlab tus niam hluas gawv tuaj jib cawv,
thiab qhia lawv tsev neeg rau nws. lawv tau hais kom nws nrog lawv mus
xyuas lawv tsev thiab niam thiab txiv. cawv tau teb tias, "mus los mus."
cov hluas hais tias, "yog hais tias mus no, peb muab sev los ntxuaj koj
tso peb mam li mus."
nws teb tias, "tsis tau nug cov laus, yog yuav muab sev los ntxuaj no
tos nug cov laus tso." yog li no lawm, cov hluas gauj thiaj li tsis coj nws mus
xyuas lawv lub tsev.
thaum nws tau los rau nram tsev zos no lawm, gawv kuj sib tseg tsis
sib taus; gawv kuj nrhiav kev tuaj mus sib jib thiab sib cuag tas mus li. ntev
mus lawm, nws tus hluas gauj cia li tuaj nrog nws nyob rau hauv tsev. paj
nqeeb cia li tuaj nrog nws pw tas hmo thiab tag kis sawv ntxov nws sawv los
mus nte taws ntawm ntug cub thaum cov niam tij sawv los mus ua tshais noj.
tab sis lawv cov neeg hauv tsev yeej tsis muaj tus yuav pom paj nqeeb, tus
hluas gauj dab ntawd li. yog hais tias muaj neeg los ncaj ntawm paj nqeeb
sawv no ces nws mam li txav kom lawv tsis txhob phoom nws xwb.
los mus txog rau lub caij no lawm, gawv txoj kev sib hlub nyob zoo yam
gaus li lub paj tab tom tawg nra nra. thaum cua tuaj nws yuav raug cua ntaus
mus kom zeeg. yog li no, thaum tus hluas gauj niam thiab txiv paub tias nws
tau mus tham tau ib tug hluas nraug neej lawm. lawv kuj tsis nyiam thiab tsis
kheev lawv tus ntxhais yuav tus hluas nraug neej ntawd. yog li no, nws niam
thiab txiv yuav tau muab nws coj tsiv mus nyob rau lub teb chaws hu ua tiam
xyoob. lub caij ntawd yog teb chaws hav zoov xwb, yog hais tias mus ko taw
roob kasxav mus rau teb chaws tiaj xyoob yuav yog mus li peb hnub ke thiaj
li yuav mus txog.
thaum no lawm, gawv txawm ua li cas los gawv yuav tsum tau sib
ncaim xwb xwb li, vim rau qhov tias tau tshwj sim ib zaug los mus nyob
txawm rau lub ntiaj teb no, lub ntuj tau faib gawv ib leeg los nyob rau ib sab.
cawv nyob rau neej sab, paj nqeeb nyob rau dab sab. gawv thiaj tau teem sij
hawm tuaj mus sib jib zaum kawg rau pem daim teb yeeb uas gawv tau tsim
gawv txoj kev sib hlub los mus.
hnub gawv tuaj mus sib jib no yog ib hnub uas tshav ntuj sov so thiab
cuaj tuaj laj ntxiag. nws yog nyob ib lub caij ntuj tshiab twb tawm tuaj lawm
uas ib txhia paj hmab paj ntoos tab tom tawg nra ja iab thiab liab pes vog nyob
rau tim tej toj roob hauv pes. nas noog quaj jhoo nrooj los mus haus paj
hmab paj ntoos thiab los mus nrhiav txij nrhiav gawm. thaum mus txog pem
teb lawm, gawv tau nee mus zaum rau saum lub pob zeb uas nyob ze rau tom
daim plawv teb. nyob rau saum lub pob zeb ntawd mas jia joov tuaj mus rau
sab moos loob teb. yog jia mus ntawm sab xis mus, nws yog dua ntais mus rau
sab hnub tuaj uas yuav mus lawm sab xeevkhuam teb chaws. ho tig rov mus
rau sab laug ces yog dua ntais mus sab hnub poob yuav mus lawm
xasnyasbuslis teb chaws. rov rau sab pem nrob qaum, ces yog mus rau sab teb
chaws tiaj xyoob thiab los mus ze rov rau yav phauj ciab phauj khoos uas
yuav mus lawm yav qab teb.
thaum gawv mus txog sauv lawm thiab nyob ntev rau saud, tus hluas
gauj thiaj los rau hauv cawv sub ntiag thiab hais rau nws tias, " tu siab kawg
gaus, wb tau tsim wb txoj kev sib hlub los tau ib ntus no thiab wb txoj kev sib
hlub twb zoo yam gaus li tej huab thiab cua tsuas nyob muaj mus sib caum
kom tas lub neej no. tab sis zaum no wb yuav tau sib ncaim, kuv tsis paub tias
tom ntej no tsis paub zoo tias wb puas yuav rov qab tau sib pom dua lawm. wb
tau sib paub thiab sib hlub ib zaug nyob rau tiam no thiab wb yuav tau sib
ncaim; kuv thov muab txoj siv ceeb no pub rau koj tau saib. yog hais tias wb
rov qab sib jib ntxiv dua los wb mam li sib sau ua ke. tab sis txawm li cas los
pub kom wb rov qab sib jib thiab sib sau xwb xwb thiaj li yuav tag." thaum tus
hluas gauj hais cov lus no, nws lub kua muag tau ntog tawm los thiab nws los
ntub cawv ib sab ceg ris tas.
tsis tas li ntawd, cawv los kuj hais tsis tau los twg thiab tsuas yog muab
lub kua muag los mus hais qhia rau paj nqeeb tias, "kuv hlub koj, thiab kuv
yeej tsis xav kom wb tau sib nciam li." cawv teb tias, "kuv paub zoo lawm
vim yog cov niam cov txiv, wb ob lub siab thiaj li yuav tau mob mus kom
ntev li nws yuav mob tau. lub siab mob vim yog wb txoj kev hlub wb ob leej
tau tsim muaj los thiab yog txoj kev wb yuav tau sib ncaim. txawm li cas los
sij peem thaum twg cov laus no dua tas thov kom wb rov qab tau sib jib dua
thiab sib hlub ntxiv mus. yog koj tau ncaim kuv mus lawm, thov nco kuv tus
nyob tom qab thiab. wb tau los ua swm phooj ywg ib zaug thiab thaum kawg
no wb yuav txoj kev phooj ywg yuav plam mus. kuv tsis muaj dab tsi rau koj
tau coj mus saib. kuv lam muab kuv lub kaus mom no rau koj coj mus saib.
yog hais tias koj nco txog kuv no ces koj tau muab coj los saib. kuv nyob tom
qab no, kuv nco koj no ces kawg kuv rov tuaj ntawm wb tej chaw wb tau ncig
ua si no thiab muab koj txoj siv ceeb los saib xwb." nws thiaj li hle hlo nws lub
kaum mom rau paj nqeeb.
thaum kawg ntawd cawv tau hais rau paj nqeeb tias, "paj nqeeb, koj
mus lawm kuv yuav tsis paub koj nyob qhov twg, tab sis kuv nyob koj yeej
paub kuv nyob rau qhov twg. yog koj nco kuv, koj tuaj xyuas tau. kuv tiam
neej no kuv yeej yuav nyob tos ib leeg xwb."
paj nqeeb hais tias, "cawv, kuv sim no kuv tsuas yog muaj koj thiab
paub koj ib leeg xwb. txawm ntev baum li cas los thov kom wb ob leeg rov qab
tau los mus sib hlub dua." gawv thiaj li nyob ntawm daim teb ntawd ib hnub
tsaus ntuj ntais thiab gawv thiaj li nyias los mus nyias tsev lawm.
txij ntua li hnub ntawd los paj nqeeb thiaj li tseg ntua tsis pom tuaj
xyuas cawv lawm.
tau ze li yuav luag ib xyoos tom qab ntawd, cawv tau rov mus ua teb
rau pem daim teb yeeb. paj nqeeb tus niam hluas thiaj li xa nws kaus mom
rov qab tuaj rau nws, thiab hais rau nws tias, "kuv tus niam laus, paj nqeeb
tau mus muaj ib plab mi nyuam. thaum txog caij so ntawd, nws yug tsis tau
nws tus mi nyuam, thiab nws tau tso lub ntiaj teb no tseg lawm. kuv niam
thiab txiv lawv kom kuv nqa koj qhov khoom no rov qab tuaj koj." nws thiaj
li txais lub kaus mom thiab ua tus niam hluas tsaug. tus niam hluas cia li rov
dua tom ntug teb uas thaum nws tuaj lawm.
tom qab no, cawv tau mus yuav poj niam, tab sis cuag li tsis muaj
hmoo nws tsis muaj mi nyuam li. twb yog tau ntau xyoo lawm thiab pheej
kho kawg gaus siab thiaj muaj ob tug, ib tug tub thiab ib tug ntxhais. tsis tas li
ntawd, lawv tau tsiv mus nyob rau lub teb chaws phas las mus. thaum cawv
muaj lub hnoob nyoog muaj tham tsam li 40 xyoo, nws tau tas sim neej lawm.
thaum nws yuav tau tso lub ntiaj tseg ntawd, nws yeej hais hais lus rau cov
kwv tij thiab poj niam me nyuam. nws yeej hais meej rau lawv tias yog nws
tus hluas gauj ntawd los tos nws. sij hawm nws yuav tu siav ntawv, nws hais
kom cov kwv tij thiab cov mi nyuam tso nws tes thiab tsis txhob tuav nws tes.
lawv tsis kam tso li. yog li no, nws hais hais kom lawv tso, thiab nws yuav
rawm mus, los lawv tsis tso. ua ua thaum kawg gaus lawv pheej tsis tso li.
nws thiaj hais rau lawv tias, "yog nej yeej tsis tso li no los, kuv mus tam sim
no lawm. cov kwv tij nej nyob sib sib hlub nawd mog. peb tsuas los ua kwv tij
tij txog txij li no xwb." nws cia li qe muag thiab tsaug zog mus lawm ib sim.
