 - kho tshiab thaum lub xya hli 2018 , nthuav tawm #5606 . 0 9 - hmong kuv tuaj yeem ua li cas yog tias kuv tsis nyiam qee yam uas kuv qhov kev npaj kho mob medi- cal managed care tau ua ? california thaum lub xya hli 1 , 2017 , tab tom ua raws li tsoomfwv cov cai tshiab hais txog koj yuav sau ntawv foob qhov kev txiav txim siab loss is yuav sib hais li cas txog cov nyiaj pab , thiab hais txog koj yuav ua li cas nqa lwm qhov teebmeem mus hais ntawm qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob hla daim ntawv hais qhov tsis txaus siab . ua ntej tshaj , nws ib txwm yog ib qho zoo tshaj kom tham ncaj qha nrog koj tus kws kho mob lossis hu rau koj qhov kev npaj kho mob tus xovtooj muab kev pab cuam neeg kho mob . yog tias qhov ntawv tsis tuaj yeem daws qhov teebmeem tau , koj tuaj yeem ua ib qho raws li txuas ntxiv no . kom paub cov ntaub ntawv ntau ntxiv txog tsoomfwv cov cai tshiab , koj tuaj yeem nyeem tsab kev cai lij choj qhov kev pab hauv tebchaws cov ntaub ntawv nthuav tawm ( nhe lp ) txog qhov teebmeem ntawm no : nias txhawm rau 'cov ntsiab lus qhov teebmeem 2 : nplooj ntawv medicaid managed care cov cai kawg kev hais qhov tsis txaus siab thiab cov kab ke foob ntawm nhe lp tus website . nhe lp kuj tseem tsim cov ntaub ntawv nthuav tawm muaj ntsia b lus zoo txog medi- cal managed care cov ntawv foob thiab thiab hais qhov tsis txaus siab ( tsim tawm 4 : kev sau ntawv hais qhov tsis txaus siab sab hauv thiab kev tshuaj xyuas sab nraud rau cov kev pab uas raug tsis kam lees hauv qhov kev npaj kho mob medi- cal managed care ) , thiab nws muaj rau ruab tawm ntawm nias rau kev tuav tswj kho mob hauv california , qhov teebmeem , qhov teebmeem 4 : nplooj ntawv kev sau ntawv hais qhov tsis txaus siab sab hauv thiab kev tshuaj xyuas  nplooj 2 ntawm 10 sab nraud rau cov kev pab uas raug tsis kam lees hauv qhov kev npaj kho mob medi- cal managed care ntawm nhe lp tus website . nco tseg : txhua tsab ntawv npaj kho mob 17- 006 muaj nt au cov ntsiab lus txog tau sib tham txog dab tsi rau hauv qab no , xws li daim ntawv foos ntawm tsab ntawv ceebtoom , thiab nws muaj nyob ntawm ni as rau ntawm no mus saib txhua cov ntawv kev npaj kho mob pdf 17- 006 re : "cov kev foob tsis txaus siab thiab ntawv foob yuav tsum tau sau ntawv xa nrog ua ke" daim ntawv foos dhcs tus webs ite . sau ib daim ntawv foob nrog koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob . ua ntej tshaj , nws yog ib qho tseem ceeb kom paub txog cov kev txiav txim siab cov nyiaj pab tau qhia tawm ( abd ) . 1 qhov abd yog ib qho kev coj ua los ntawm koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob uas cuam tshuam txog koj qhov kev kho mob , xws li kev kho mob qeeb , kev hloov pauv , tsis kam lees lossis txo qis cov kev pab , kev tsis kam lees lossis tsuas yog them rau ib f eem ntawm qhov kev pab , lossis kev txiav txim siab uas cov kev pab tau thov tau txais kev pab them los ntawm cov nyiaj pab . ntawv ntau ntxiv txog abd muaj dab tsi nyob hauv , mus saib hauv nplooj ntawv 2 ntawm txhua qhov kev npaj kho mob 17- 006 tau hais qhia saum toj saud . txhua qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob yuav tsum muaj cov kab ke sau ntawv foob nyob hauv rau cov neeg t au txais kev pab . daim ntawv foob uas tau tshuaj xyuas los ntawm koj qhov kev npaj kho mob ntawm qhov abd . 2 koj yuav tsum sau koj daim ntawv foob nyob hauv sij hawm 60 hnub tom qab koj tau txais ib tsab ntawv ceebtoom ntawm koj qhov abd . koj tuaj yeem foob qhov tsis txaus siab ntawm qhov ncauj lossis sau ib tsab ntawv , tab sis yog tias koj hais qhov sis txaus siab ntawm ncauj , koj yuav tsum tau xa ib tsab ntawv kos npe , thiab sau tsab ntawv foob rau koj qhov kev npaj kho mob . 3 tsis tas li ntawd xwb , kom nco ntsoov tias koj sau ib tsab ntawv foob mus rau koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob , thiab tsis yog koj pawg kws kho mob lossis lwm pawg kws kho mob .  nplooj 3 ntawm 10 koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob yua v tsum muab ib tsab ntawv sau kev lees paub txog koj daim ntawv foob nyob hauv sij hawm 5 hnub tom qab tau txais ib tsab ntawv foob tsis txaus siab . 4 feem ntau koj qhov kev npaj kho mob yuav tsum daws qhov teebmeem nyob hauv 30 hnub thiab yuav xa ib tsab ntawv ceebtoom kev hais daws qhov tsis txaus siab ( nar ) rau koj thaum lawv tau txiav txim siab txog koj daim ntawv foob . 5 qhov nar ) yog ib tsab qauv ntaub ntawv ceebtoom rau koj tias abd tau raug thi m rov qab lossis ncua tseg , thiab yuav tsum suav nrog cov ntaub ntawv qhia txog yuav sau daim ntawv foob rau lub xeev kom saib xyuas kev ncaj ncees li cas yog tias koj tsis txaus siab nrog qhov kev txiav txim no . 6 koj kuj tseem tuaj yeem sau ntawv thov kom saib xyuas kev ncaj ncees sai yog koj xav tias muaj kev pheej hmoo rau kev phom sij thiab nyuaj rau kev kho koj tus mob , xws li mob hnyav lossis muaj feem yuav tag txoj sia tau , mob ceg , lossis ua rau kub cev ua haujlwm nyuaj . nyob hauv nqi no , koj qhov kev npaj kho mob yuav tsum teb koj tsab ntawv foob tsis txaus siab nyob hauv sij hawm 72 teev . ib qho ntxiv , qhov tos txog 14 hnub mam li teb los yeej siv tau . 7 koj tuaj yeem tau txais cov lus teb nt xiv yog tias muaj kev kho mob hnyav rau koj . yog tias koj qhov kev npaj kho mob tsis txiav txim hauv lub sij hawm uas tau hais saum toj saud , nws txiav txim siab tsis kam lees thiab yog li ntawd abd lub sij hawm yuav tag sij hawm . 8 thaum koj muaj qhov kev npaj kho mob uas tag sij hawm cov txheej txheem tshuaj xyuas sab nraud , koj tuaj yeem thov medi- c al lub chaw saib xyuas kev ncaj ncees nrog california lub chaw haujlwm saib xyuas kev 9 koj kuj tseem tuaj yeem thov medi- cal lub chaw saib xyuas kev ncaj ncees yog tias koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob tsis xa qhov nar rau koj nyob hauv lub sij hawm teev tseg . 10 koj yuav tsum thov lub xeev saib xyuas kev ncaj ncees tsis pub dhau 120 hnub tom qab hnub koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob qhov nar . 11 koj kuj tseem tuaj yeem thov tshuaj xyuas kom sai . a . siv qhov txheej txheem ob kauj ruam no : nws tau tshwm sim dhau los uas koj tuaj yeem sau ntawv thov saib xyuas kev ncaj ncees nyob hauv sij hawm 90 hnub tij li hnub qhov noa . tam sim no , nws yog qhov txheej txheem ob- kauj ruam : kauj ruam ib : sau  nplooj 4 ntawm 10 ntawv foob mus rau koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob hauv sij hawm 60 hnub txij thaum tau txais abd , thiab kauj ruam ob , sau ntawv thov saib xyuas kev ncaj ncees hauv sij hawm 120 hnub txij hnub koj tau txais qhov nar . koj yuav tsum siv qhov txheej txheem ob- kauj ruam no txawm tias koj tsis tau txa is tsab ntawv sau abd los xij tab sis koj tsis pom zoo nrog qhov kev txiav txim lossis tsis ua raws li qhov yuav cuam tshuam txog koj li kev kho mob . cdss lub chaw hais plaub tus website nyob ntawm no : nias rau nplooj ntawv 'medi- . cov ntaub ntawv hais txog kev thov saib xyuas kev ncaj ncees nyob ntawm no : nias rau nplooj ntawv 'koj cov cai saib xyuas kev ncaj ncees' ntawm dss tus website . sau ntawv foob kev tsis txaus siab nrog koj qhov kev npaj kho mob txhua qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob yuav tsum muaj ib qho kab ke hauv qhov chaw . koj tuaj yeem sau ntawv foob tsis txaus siab , kuj tseem kev npaj tuav tswj kev kho mob lossis yam uas cov chaw npaj kho mob tauu ua , tsis cuam tshuam txog qhov abd . qhov k ev foob tsis txaus siab tuaj yeem suav nrog qhov kev kho mob uas koj tau txais los ntawm tus kws kho mob , lossis yog tias tus kws kho mob lossis lwm tus neeg ua haujlwm tau ua txhaum rau koj . 12 qee zaus , nws yuav yog ib qho tsis paub tseeb yog tias koj yuav tsum sau ntawv foob kev tsis txaus siab lossis ntawv foob . hauv cov hais los no , yog tias koj sau ntawv foob tsis txaus siab qhov uas koj yuav tsum tau sau ntawv foob , koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob yuav tsum qhia tx og yam uas nws yuav tsum ua thiab nqis tes ua raws li . koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob yuav tsum muab ib tsab ntawv sau lees paub tias tau txais koj daim ntawv foob hauv sij hawm 5 hnub tom qab tau txais tsab ntawv foob . 13 feem ntau koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob yuav tsum hais daws qhov kev tsis txaus siab hauv sij hawm 30 hnub . koj kuj tseem tuaj yeem sau ntawv thov kom saib xyuas kev ncaj ncees sai yog koj xav tias muaj kev pheej hmoo rau kev phom sij thiab n yuaj rau kev kho koj tus mob , xws li mob hnyav lossis muaj feem yuav tag txoj sia tau , mob ceg , lossis ua rau kub cev ua haujlwm nyuaj . nyob hauv nqi no , koj qhov kev npaj kho mob yuav tsum teb koj tsab ntawv foob tsis txaus siab nyob hauv sij hawm 72 teev .  nplooj 5 ntawm 10 koj tuaj yeem sau ntawv foob kev tsis txaus siab nrog koj qhov kev npaj kho mob medi- cal managed care ntawm ncauj lossis sau ntawv . a . medi- cal saib xyuas kev ncaj ncees koj ku j tseem tuaj yeem sau ntawv rau medi- cal lub chaw saib xyuas kev ncaj ncees yog t ias koj muaj ib qho kev tsis txaus siab nrog koj qhov kev npaj kho mob , lossis yog tias koj muaj lwm yam kev tsis txaus siab nrog koj cov kev pab medi- cal . 14 txawm li cas los xij , qhov no tsis txhais tau tias lub chaw tuav tswj kev cai lij choj ( ali ) uas saib xyuas koj cov ntaub ntawv yuav muaj lub hwj chim los hais daws qhov teebmeem . piv txwv li , yog tias koj sau ntawv foob tsis txaus siab vim qhov tus neeg ua haujlwm tau ua txhaum rau koj , thiab koj tsis nyiam qhov uas lub ch aw tuav npaj tuav tswj kev kho mob hais daws koj qhov kev tsis txaus siab , ali tsis tuaj yeem daws qhov teebmeem ntawd . txawm li cas los xij , ali yuav muaj peev xwm pab koj yog tias , piv txwv li , koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob tsis teb koj lub xov tooj vim yog nws tuaj yeem cuam tshuam txog qhov teebmeem . koj yuav tsum sau koj daim ntawv foob tsis txaus siab hauv sij hawm 90 hnub txij li hnub qhov teebmeem tau raug muab sau ntawv foob . koj tsis tas yuav tsum tag sij hawm koj qhov kev npaj kho mob qhov txheej txheem sau ntawv foob sab hauv ua ntej mus thov s aib xyuas kev ncaj ncees rau qee yam dhau ntawm qhov kev txiav txim txog cov nyiaj pab ( abd , uas tau piav qhia hauv qab no ) , yog li ntawd koj yuav xav sau ntawv foob kev tsis txaus siab thiab thov saib xyuas kev ncaj ncees nyob rau tib lub sij hawm . tsuas yog tib lub sij hawm uas koj yuav tsum tau sau ntawv foob kev tsis txaus siab ua ntej thov saib xyuas kev ncaj ncees yog thaum nws cuam tshuam nrog abd . cdss lub chaw hais plaub tus website nyob ntawm no : nias rau nplooj ntawv 'medi- ntawm dhcs tus website . cov ntaub ntawv hais txog kev thov saib xyuas kev ncaj ncees nyob ntawm no : nias rau nplooj ntawv 'koj cov cai saib xyuas kev ncaj ncees' ntawm dss tus website . nug tau ntawm fab hauj lawm saib xyuas kev kho mob ( department of managed health care ) txhawm rau thov kev pab lub chaw haujlwm tuav tswj kev k ho mob ( department of managed health care ( dmhc ) ) tuaj yeem pab koj yog tias koj muaj kev tsis haum  nplooj 6 ntawm 10 xeeb nrog koj qhov kev npaj kho mob , xws li kev thov lub chaw kho mob ywj pheej tshuaj xyuas , tshuaj xyuas cov ntawv foob tsis txaus siab , thiab sau ntawv h ais kev tsis txaus siab . qhov dmhc tswj hwm qhov kev npaj kho mob raws li tsab cai knox- keene . tsab cai knox- keene yog ib cov kev cai lij choj uas tuav tswj qhov kev npaj kho mob . kom paub cov ntaub ntawv ntau ntxiv ntawm tsab cai knox- keene , koj tuaj y eem mus ntsib . knox- keene siv tsis tau rau lub nroog cov kab ke kev ua haujlwm kho mob ( cohs ) cov nroog , zam rau qhov kev npaj cohs kev npaj kho mob rau san mateo . qhov kev npaj kho mob no yog yeem ntawm tus khee qhia txog nws tus kheej rau knox- keene yuav tsum tau ua tab sis tsis yog lwm yam cohs uas yog : - cal optima oran ge ; - cen cal health - santa barbara thiab san luis obispo ; - lub tuam tsev koom tes kho mob hauv california - santa cruz , monterey , merced ; - gold coast qhov kev npaj kho mob ventura ; - qhov chaw sib koom tes npaj kho mob ntawm california - solano , napa , yolo , s onoma , mendocino , marin , del norte , humboldt , lake , lassen , modoc , shasta , siskiyou , trinity . a . kev sau ntawv foob tsis txaus siab nrog dmhc koj tuaj yeem sau ntawv foob tsis txaus siab nrog dmhc yog tias koj tsis nyiam qhov uas koj qhov chaw npaj tuav tswj kho mob hais daws koj qhov kev tsis txaus siab lossis lub sij hawm rau teb cov lus nug tau dhau mus . dmhc nyob hauv sij hawm 180 hnub ntawm qhov teebmeem tau sau rau hauv qhov kev ts is txaus siab . 15 koj tuaj yeem tiv toj dmhc ntawm ( 888 ) 466- 2219 or tdd : ( 877 ) 688- 989 . kuj tseem nrhiav pom uas yog nias rau hauv no txhawm rau tus website . koj tuaj yeem hu xov tooj rau qhov chaw thov kev pab - 2219 . cov ntaub ntawv hais txog dmhc tuaj yeem nrhiav pom ntawm no : nias rau qhov link no rau .  nplooj 7 ntawm 10 b . kev sau ib tsab ntawv foob tsis txaus siab rau qhov tsis yog kev npaj kho mob knox- keene yog tias koj muaj ib qho twg uas tsis yog kev npaj kho m ob knox- keene saum toj saud , ces koj tsis tuaj yeem tau txais kev pab hais daws koj qhov kev tsis haum xeeb nrog dmhc . txawm tias dmhc tsis tshuaj xyuas cov ntawv tsis txaus siab rau cov tswvcuab hauv cov uas tsis nyob hauv qhov kev npaj kho mob knox- keene , koj tuaj yeem tiv toj lub chaw haujlwm saib xyuas kev kho mob ( dhcs ) medi- cal managed care lub chaw haujlwm ntawm ombudsman . koj tuaj yeem hu rau lawv ntawm 1- 888- 452- 8609 lossis tus email ntawm mmcdombudsman office@dhcs . ca . gov . kom paub cov ntaub ntawv ntau ntxiv , mus saib nias rau ntawm no txhawm rau nplooj ntawv 'medi- cal managed care thiab lub chaw haujlwm saib xyuas kev kho mob hlwb ntawm ombudsman' ntawm dhcs tus website . koj kuj tseem tuaj yeem hais qhov tsis sib haum xeeb sab hauv hla koj qhov kev npaj kho mob . c . thov lub chaw kho mob ywj pheej tshuaj xyuas yog tias koj qhov teebmeem yog kev tsis kam lees , txo qis , lossis ua qeeb rau cov kev pab / cov khoom siv / cov cuab yeej kho mob vim yog koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob tsis xav tias nws yog ib qho kev kho mob tsim nyog , lossis lawv hais tias nws yog ib qho kev sim lossis tshawb fawb , thiab koj muaj qhov tag sij hawm rau koj cov txheej txheem foob , raws li knox keene qhov kev npaj tuav tswj kho mob uas raug tso cai , koj tuaj yeem sau ntawv thov ib lub chaw kho mob ywj pheej tshuaj xyuas ( imr ) nrog dmhc . koj muaj sij hawm 6 hli suav txij hnub tau txais nar txhawm rau thov qhov imr . tseem ceeb : yog tias koj xaiv thov qhov imr ua ntej , 120 hnub txhawm rau thov lub xeev saib xyuas kev ncaj ncees tseem txuas ntxiv ua haujlwm . tsis tas li ntawd xwb , koj tsis tuaj yeem thov rau qhov imr yog tias k oj twb tau koom nrog lub xeev lub rooj saib xyuas kev ncaj ncees . nws yog ib qho tseem ceeb heev uas koj yuav tsum nco ntsoov cia . koj tuaj yeem thov rau qhov imr ntawm nias rau qhov link no txhawm rau te .  nplooj 8 ntawm 10 saib peb cov ntaub ntawv nthuav tawm txog lub chaw kho mob ywj pheej tshuaj xyuas ntawm nias rau nta wm no txhawm rau drc cov ntaub ntawv nthuav tawm lub ncauj lus "medi- cal managed care : lub chaw tshuaj xyuas kev kho mob tsis nce rau leej twg ( imr ) tuaj yeem hloov qhov kev npaj tsis yog mus rau qhov yog" pdf . nco tseg : koj tsuas tuaj yeem nug imr tau yog tias koj nyob hauv qhov kev npaj kho mob uas tau tso cai raws li tsab cai knox- keene . saib saum toj saud txhawm rau qhov tsis yog cov kev npaj kho mob knox- keene uas raug tso cai . puas yog kuv cov nyiaj pab txuas ntxiv muaj tom qab sau ntawv foob ? yog , t ab sis tsuas yog tias koj thov kom saib xyuas kev ncaj ncees thiab thov pab them cov nyiaj uas tseem tshuav qhov kev saib xyuas kev ncaj ncees nrog koj qhov kev npaj tuav tswj kev kho mob lossis medi- cal lub chaw saib xyuas kev ncaj ncees ua ntej koj cov k ev pab raug txiav , ncua lossis tshem tawm . 16 ( lus cim : koj kuj tseem tuaj yeem tau txais koj cov kev pab uas tseem tshuav qhov saib xyuas kev ncaj ncees yog tias koj tsis tau txais ib tsab ntawv sau ceebtoom txog qhov kev txo q is , ncua lossis tshem tawm . ) yog tias koj xav tau qhov imr thiab medi- cal lub chaw saib xyuas kev ncaj ncees pab them cov nqi tseem tshuav hauv qhov kev saib xyuas kev ncaj ncees , koj yuav tsum thov kom saib xyuas kev ncaj ncees ua ntej koj cov kev pab yua v raug txo qis , ncua lossis tshem tawm . koj ntseeg tias koj txuas ntxiv tau txais cov kev pab , koj yuav tsum tau thov qhov imr thiab thov saib xyuas kev ncaj ncees nrog lub chaw pab them cov nqi tseem tshuav nyob rau tib lub sij hawm . koj tuaj yeem thov ko m ncua sij hawm rau cov cai saib xyuas kev ncaj ncees cov nyiaj tseem tshuav ntawm imr . ua li ntawd , koj tuaj yeem tau txais kev pab them cov nqi tseem tshuav hauv qhov kev saib xyuas kev ncaj ncees thaum koj nyob tos cov kev hais daws ntawm imr . peb xav hnov los ntawm koj ! thov ntxiv lus teb rau cov kev ntsuam xyuas nram qab no uas hais txog peb cov kev tshaj tawm thiab qhia rau peb paub seb peb yuav tsum ua li cas ! [txais qhov kev ntsuam xyuas nov]  nplooj 9 ntawm 10 rau kev pab uas raug cai hu rau 800- 776- 5746 lossis ntxiv lus teb rau daim ntawv foos thov kev pab . rau txhua lwm cov hom phiaj hu rau 916- 504- 5800 ( ca qaum teb ) ; 213- 213- 8000 ( ca qab teb ) . disability rights california tau txais kev pab nyiaj los ntawm ntau qhov chaw pab , kom pom tag nrho cov npe chaw pab nyiaj , mus rau nias rau tus website . 1 tsab ntawv txhua cov kev npaj kho mob 17- 006 , ntawm nplooj ntawv 6 , muaj nyob ntawm qhov link no yog mus saib cov ntaub nt awv pdf - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 2 42 c . f . r . § 438 . 400 ( b ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 3 42 c . f . r . §§ 438 . 402 ( c ) ( 3 ) ( ii ) and 438 . 406 ( b ) ( 3 ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 4 tsab ntawv txhua cov kev npaj kho mob 17- 006 , ntawm nplooj ntawv 14 , muaj nyob ntawm qhov link no yog cov ntaub ntawv pdf - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 5 42 c . f . r . § 438 . 408 ( b ) ( 2 ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 6 tsab ntawv txhua cov kev npaj kho mob 17- 006 , ntawm nplooj ntawv 9 , muaj nyob ntawm qhov link no yog cov ntaub ntawv pdf - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 7 tsab ntawv txhua cov kev npaj kho mob 17- 006 , ntawm nplooj ntawv 15 , muaj nyob ntawm qhov lin k no yog cov ntawv pdf - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 8 42 c . f . r . § 438 . 404 ( c ) ( 5 ) ; tsab ntawv txhua cov kev npaj kho mob 17- 006 , ntawm nplooj ntawv 5 , muaj nyob ntawm qhov link no yog cov ntaub ntawv pdf - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 9 42 c . f . r . § 438 . 404 ( b ) ( 3 ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 10 42 c . f . r . § 438 . 408 ( c ) ( 3 ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 11 42 c . f . r . § 438 . 408 ( f ) ( 2 ) - ( rov mus rau cov hauv paus nta ub ntawv ) 12 42 c . f . r . § 438 . 400 ( b ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 13 tsab ntawv txhua cov kev npaj kho mob 17- 006 , ntawm nplooj ntawv 11 , muaj nyob ntawm qhov link no yog cov ntaub ntawv pdf - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv )  nplooj 10 ntawm 10 14 tsab cai saib xyuas kev noj qab nyob zoo thiab cov koom haum ( welfare & tsoomfwv cov kev pab tsis txaus siab nrog ib qho kev coj ua twg ntawm lub nroog lub chaw haujl wm uas cuam tshuam txog nws qhov kev thov lossis tau txais tsoomfwv cov - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 15 28 c . c . r . § 1300 . 68 ( b ) ( 9 ) - ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 16 42 c . f . r . § 438 . 420 ( rov mus rau cov hauv paus ntaub ntawv ) 