 MINNESOTA VACCINES F OR CHILDREN PROGRAM 10 / 2015 Kuv tus me nyuam puas yuav tau txais cov koob tshuaj txhaj tiv thaiv kab mos uas tsis tau them nyiaj los yog them tus nqi qis ? TUS NEEG MOB DAIM NTAWV TUS KHEEJ KUAJ MOB Minnesota Qhov Kev Pab Cuam Tshuaj Txhaj Tiv Thaiv Kab Mob Rau Cov Me Nyuam ( Minnesota Vaccines for Children , Mn VFC ) muab cov tshuaj txhaj tiv thaiv kab mob uas tsis tau them nyiaj los yog them tus nqi qis rau cov me nyuam uas muaj 18 xyoos thiab qis dua . Kos rau lub voj voos ua ntej kab lus uas hais raug rau koj tus me nyuam . Muab daim ntawv uas ua tiav lawm rau koj tus kws kho mob los yog qhov chaw kuaj mob . Thov nco cia : Qhov kev pab caum no tsis them rau cov nqi mus cuag kws kho mob cov chaw ua hauj lwm , tus nqi muab qhov tshuaj txhaj , thiab lwm cov nuj nqis ntsig txog qhov no . 1 . Kuv tus me nyuam tsis muaj kev tuav pov hwm kho mob ( health insurance ) Koj tus me nyuam muaj feem tau txais Mn VFC . 2 . Kuv tus me nyuam nyob rau Minnesota Health Care Program xws li : Medical Assistance Minnesota Care Prepaid Medical Assistance Plan Koj tus me nyuam muaj feem tau txais Mn VFC . 3 . Kuv tus me nyuam yog neeg American Indian / Alaskan Native Koj tus me nyuam muaj feem tau txais Mn VFC . 4 . Kuv tus me nyuam muaj kev tuav pov hwm kho mob uas tsis yog tsoom fwv li ( private health insurance ) uas them rau tus nqi ntawm tas nrho cov tshuaj txhaj , tab sis tej zaum kuv yuav tau them feem yus them ua ntej ( deductible ) ua ntej lawv them rau cov tshuaj txhaj . ( Yog hais tias koj tsis paub tseeb , mus rau ntawm hom thib 5 ) . Koj qhov kev tuav pov hwm kho mob twb them rau tus nqi ntawm cov tshuaj txhaj lawm . Koj tus me nyuam tsis muaj feem tau txais Mn VFC . 5 . Kuv tus me nyuam muaj kev tuav pov hwm kho mob uas tsis yog tsoom fwv li ( private health insurance ) , tab sis kuv tsis paub tias yog nws them rau cov tshuaj txhaj . Hu rau koj lub tuam txhab muab kev pov hwm uas muaj tus xov tooj nyob sab nraum qab ntawm koj daim npav tuav pov hwm . Nug lawv seb koj daim phiaj xwm tuav pov hwm kho mob ( plan ) puas muaj ib qho ntawm cov hauv qab no . Tsis them rau ib qho los yog ntau cov tshuaj txhaj . Muaj feem tau txais Mn VFC rau cov tshuaj txhaj uas tsis them rau nyob ntawm cov chaw kuaj mob ( public clinic ) nkaus xwb . Txwv cov kev pab tiv thaiv kab mob kom tsis pub dhau tus ciam tsis pub tshaj . Thaum txog qhov tsis pub tshaj lawm , koj tus me nyuam yuav muaj feem tau txais Mn VFC nyob ntawm ib qhov chaw kuaj mob ( public clinic ) . Them rau tus nqi ntawm tas nrho cov tshuaj txhaj , tab sis yuav tau them feem yus them ua ntej ( deductible ) ua ntej lawv them rau cov tshuaj txhaj . Koj qhov kev tuav pov hwm twb them rau tus nqi ntawm cov tshuaj txhaj lawm . Koj tus me nyuam tsis muaj feem tau txais Mn VFC . Koj tus me nyuam yuav muaj feem tau txais cov tshuaj txaj yam tsis tau them tus nqi los yog tus nqi qis nyob ntawm chov chaw kuaj mob ( public clinics ) no : cov chaw kuaj mob rau zej tsoom sawv daws hauv zos ( local public health clinics , LPH ) , Federally Qualified Health Centers ( FQHC ) , Rural Health Centers ( RHC ) , Indian Health Service ( IHS ) , thiab tribal cov chaw kho mob . Immunization Program PO Box 64975 , St . Paul , MN 55164 651-201-5522 or 1-800-657-3970 www.health.state.mn.us 