Minnesota Department of Health Ntaub ntawv qhia txog kev siv tshuaj ua kev phem 12 / 5/2005 Viral Hemorrhagic Fevers ( VHFs ) 201-4989 www.health.state.mn.us hooj ee cov mob VHFs mas mob tsis heev , tiamsisj uaj ntau yam kab mob VHF uas siv tau los uag orld arenaviruses rhagic fever ) Brazilian hemorrhagic fever ) st disease virus Hemorrhagic yog dabtsi ? Kev ua npaw Viral hemorrhagic fevers ( VHFs ) yog tshwm sim los ntawm ntau yam kab mob . Cov kab mob no tom yus lub nruab cev ob peb qho ttxhij . Cov kab mob tom cov hlab ntsa , thiab cuam tshuamtsis pub lub cev pab tau nws tus kheej . Qlwm cov mas mob nyhav heev li . Feem ntau yuav ua rau yus los ntsav , nrog rau lwm yam kev mob . Qhov uas los ntshav ntawd xwb yeeua tsis tau kom yus tuag . Mtsov rog . Cov no yog Ebola Marbur Lassa New WMachupo ( Bolivian hemor Junin ( Argentine hemorrhagic fever ) Guanarito ( Venezuelan hemorrhagic fever ) Sabia ( Rift Valley Fever Yellow Fever Kyasanur Fore Omsk hemorrhagic fever Ua cas yus thiaj mob tau cov kab mob no ? Tibneeg mob tau tus kab mob VHFs no los ntawm tej ntsuam , yoov , lossis lwm yam kab uas raug tus mob no . Neeg kuj mob tau thaum lawv kov tau cov kab uas mob ntawd tej zis , tej tis ( feces ) lossis lwm yam . Tibneeg kuj mob tau thaum uas lawv raug tom los ntawm tej yoov , ntsuam , lossis kev uas xuas tes ntau tej kab uas muaj cov mob no . Nyob rau tej qhov khej ( case ) , yeej paub tsis tau tias vim li cas neeg thiaj li raug tus mob no . Yus kis puas tau tus kab mob no los ntawm lwm tus los ? Muaj ib co kab mob VHF — xam tag nrho cov Ebola , Marburg thiab Lassa — mam , yus sib kis ib tug mus rau ib tug tau . Nws kis los ntawm qhov uas yus nyob ze tus neeg uas mob ntawd lossis tus neeg uas mob ntawd tej fws ntawm ib ce . Tibneeg kuj mob tau los ntawm kev uas kov raug tej koob lossis tej koob xav tshuaj . Vim li cas thiaj ntshia tsam lawv siv tej no ua tsov roj ? Muaj ib co kab mob VHF — uas suav tag nrho cov kab mob Ebola , Marburg , Lassa , yellow fever thiab qee yam kab mob New World arenaviruses mas — muab npaj ua kua los tau . Ces lawv mam li tso cov tshuaj no rau saum cua kom siv tau los ua rau neeg mob . Lwm yam kab mob VHFs — xam tag nrho cov kab mob Rift Valley fever — tau ua rau neeg mob thaum tso tawm rau saum cua hauv chav kuaj ( laboratory ) . Phaj nyaj Ebola  Viral Hemorrhagic Fevers ( VHFs ) — Nplooj 2 Cov neeg Lavxias tau sim cov kab mob Margurg los ua kev tawm tsam lub sijhawm tsov rog , thiab tau nrhiav kawm txog lwm hom tshuaj xws li Ebola , Lassa , Rift Valley fever , yellow fever thiab New World arenaviruses . Tebchaws Mekas tau tshawb xyuas txhua yam kab mob tsuas yog cov kab mob Marburg thiab Ebola xwb . Ntseeg tau tias pawg Kaus Lim Qaum Teb ( North Korea ) twb tau tsim cov tshuaj yellow fever no los ua kev tawm tsam thaum ua tsov rog lawm . Kev mob VHFs no kho puas tau ? Siv tau tshuaj tiv thaiv tua kab mob ( Anti-virus drugs ) los kho ib co uas mob VHFs . Kev tu kom zoo thiab kho tus mob tseem ceeb heev rau txhua yam kab mob no . Tiv thaiv kom tsis txhob mob cov kab mob no puas tau ? Muaj tshuaj xav rau ib cov kab mob VHFs , xam cov uas mob yellow fever tibsis . Tseem tab tom tshawb xyuas kev xav tshuaj rau lwm hom kab mob VHF . Nyob rau tej cheeb tsam uas pom muaj cov kab mob no tshwm sim , yuav nrhiav kev tiv thaiv kom tsis pub tej yoov thiab ntsuam huam loj tuaj ua lwm hom kab mob VHF . Vim li cas kuv thiaj xav tias tsam kuv raug cov kab mob VHF lawm ? Yog tias koj raug cov kab mob VHF lawm , feem ntau yus yeej tsis paub li . Tiamsis yog tias koj txhawj xeeb txog no , nrog koj tus kws kho mob tham sai li sai tau . Yog koj pom tej yam txawv txawv hauv cheeb tsam chaw koj nyob — xam tag nrho kev siv phaj nyaj los ua tsov rog no — qhia rau cov tub ceeb xwm hauv koj lub zos . 