Amalgam Amalgam yog ib qho nyab xeeb , cov cuab yeej ntsaws raws sij hawm .
Kev txhaws hniav yog ib qho xam tias muaj kev nyab xeeb , yog ib yam khoom siv txhaws hniav uas siv tau ntev tshaj , thiab muaj ntau yam uas twb tau siv los ntev tshaj li 150 xyoo thiab tau kho cov kaus hniav rau ntau dua 100 lab tus neeg Asmeskas .
Kev txhaws kaus hniav muaj cov kua tooj kua hlau sib xyaw xws li xws li cov kua hlau , nyiaj , tooj liab , thiab txhuas , uas muab coj los sib tov ua ke rau hauv ib lub tais khov , ruaj thiab muaj kev nyab xeeb .
Cov teebmeem cuam tshuam txog kev txhaws hniav nrog cov kua hlau tseem tsis tau pom muaj .
Kev txhaws hniav tau tshawb fawb pom thiab tau tshuaj xyuas yam nthuav dav kawg , thiab tau sau tseg tias yog ib qho kev nyab xeeb thiab muaj txiaj ntsig zoo .
Cov kev sib piv ntawm kev txhaws hniav rau lwm yam kev kho hniav tuaj yeem pom nyob hauv Xeev California Cov Ntaub Ntawv Cuab Yeej Kho Hniav ( California Dental Materials Fact Sheet ).
Cov koom haum saib xyuas kev noj qab haus huv pom zoo tias kev txhaws hniav yog ib qho nyab xeeb .
Xeev California Lub Koom Haum Saib Xyuas Kev Kho Hniav nrhiav tsoomfwv thiab cov chaw saib xyuas kev noj qab haus huv hauv ntiaj teb kom txiav txim siab txog kev nyab xeeb ntawm txhua yam khoom tau siv hauv kev kho hniav .
Tebchaws Asmeskas Lub Chaw Tswj Hwm Khoom Noj Haus thiab Tshuaj , Tebchaws Asmeskas Lub Chaw Pab Cuam Zej Tsoom Kev Noj Qab Haus Huv , Lub Koom Haum Kev Noj Qab Haus Huv Ntiaj Teb , Tebchaws Asmeskas Lub Tuam Tsev Tuav Tswj thiab Tiv Thaiv Kab Mob , Cov Koom Haum Saib Xyuas Kev Noj Qab Haus Huv Hauv Tebchaws , Cov Koom Haum Tshawb Fawb Kev Kho Hniav thiab Ntsej Muag Hauv Tebchaws ( NIDCR ), thiab Tebchaws Asmeskas Lub Chaw Haujlwm Saib Xyuas KKev Noj Qab Haus Huv thiab Pab Cuam Tib Neeg puav leej pom zoo tias raws li cov pov thawj los ntawm ntau qhov kev tshawb fawb , kev ntsaws hniav yog ib qho nyab xeeb thiab yog cov cuab yeej kho hniav uas tau txais txiaj ntsig zoo .
Cov koom haum saib xyuas pej xeem kev noj qab haus huv no txuas ntxiv tshuaj xyuas thiab tshuaj ntsuam cov kev sim ua thiab tshawb fawb kom ntseeg tias muaj kev nyab xeeb rau zej tsoom sawd daws .
Txawm li cas los xij , tseem tsis tau muaj ib qho pov thawj tshawb fawb uas pom tias kev ntsaws hniav muaj kev puas tsuaj rau cov neeg mob uas rau ntsaws hniav .
1 Cov kua hlau uas pom nyob hauv cov dej uas tuaj yeem tsim rau hauv cov ntses thiab ua rau muaj mob yog tias koj siv ntau dhau tsis yog tib hom kua hlau uas tau siv hauv cov kua ntsaws hniav .
Cov kua hlau ntsaws hniav tau muaj , lossis tsis tshaj li cov tau ntsaws rau hauv .
Ntau qhov kev tshawb fawb pom tias theem ntawm cov kua hlau hauv cov neeg uas muaj cov hlau ntsaws hniav yog nyob rau theem qis dua li qhov uas cov kua hlau yuav ua rau muaj teebmeem mob .
2 Lub Koom Haum Saib Xyuas Kev Noj Qab Haus Huv Ntiaj Teb thiab Pab Pawg Saib Xyuas Kev Kho Hniav Hauv Ntiaj Teb tau teev tseg tias " tsis muaj cov kev tshawb fawb uas tau nthuav tawm pom txog cov kev cuam tshuam rau kev noj qab haus huv los ntawm kev siv kua hlau ntsaws hniav .
Kev siv kua hlau ntsaws hniav yog siv ib ntus thiab tus nqi tsis kim ; nrog rau tsis muaj xim rau cov kaus hniav . "
3 Raws Li Cov Lus Qhia Los Ntawm Cov Neeg Kho Hniav , " Raws li qhov peb paub yog cov kev tshawb fawb mus rau feem zoo , koj cov kua nyiaj ntsaws hniav yuav tsis ua rau koj muaj mob dab tsi .
Yog tias koj xav rov mus ntsaws dua tshiab rau koj cov hniav pua , cov hniav uas ntsaws tom qab yog cov pheej yig tshaj plaws , yog cov kev xaiv uas zoo tshaj plaws . "
4 Cov kua ntsaws hniav tsis muaj qhov cuam tshuam txog kab mob .
Cov koom haum tuav tswj ntaub ntawv kho mob ( sab nraud cov kev kho hniav ) tau tshuaj xyuas ywj pheej tshawb fawb txog cov hlab nthsav , cov leeg sib txuas , cov ntshav tiv thaiv lub cev thiab cov tsos mob ntxhov siab saib mus rau kev siv hlau ntsaws hniav yuav ua rau muaj mob — thiab tsis pom dab tsi : • Alzheimer ' s Association ( Koom Saib Xyaus Mob Puas Hlwb ) 5 • American Academy of Pediatrics ( Asmeskas Cov Kev Kawm Kws Kho Menyuam ) 6 • Autism Society of America ( Chaw Saib Xyuas Neeg Puas Hlwb ntawm Asmeskas ) • Lupus Foundation of America ( Lub Koom Haum Lupus ntawm Asmeskas ) 7 • Mayo Clinic ( Chaw Kuaj Mob Mayo ) • National Multiple Sclerosis Society ( Lub Chaw Saib Xyuas Ntau Cov Hla Ntsha Txhawb Hauv Tebchaws ) CDA txhawb cov kev ntsaws hniav ua ib qho muaj nuj nqis thiab yog txoj kev xaiv nyab xeeb rau cov neeg mob hniav thiab txhawb lossis pab cuam kom txuas ntxiv txhawb fawb thiab kuaj mob nrog cov koom haum thiab cov neeg uas txhawb rau cov hom phiaj pab cuam zej tsoom kev noj qab haus huv thiab ib puag ncig muaj txiaj ntsig zoo .
1 FDA Cov Neeg Kho Mob Hloov Tshiab , Kaum Ob Hli 31 , 2002 . 2 " Kev ntsaws hniav yog ib qho Kev Nyab Xeeb thiab Txoj Kev Xaiv Ib Ntus Rau Kev Ntsaws Hniav ", 2013 , Mayo Clinic .
www . website . net , Mus siv tau Lub Tsib Hli 19 , 2017 .
