 revised 12 / 17 mob hawb pob ( hmong ) asthma ( english ) asthma yog ab tsi ? asthma yog ib yam mob ntsws uas kho tsis tau zoo tu qab , tab sis yuav tswj fwm tau los ntawm kev siv tshuaj thiab hloov tej chaw nyob ib ncig ntawm koj .  yuav zoo li cas sij hawm mob hawb pob ( asthma ) ? nws tseem ceeb yog paub zoo tias lub ntsws ua haujlwm li niaj hnub licas es yog thaum mob hawb pob txog lub ntsws nram kawg ntawm diam ntawv no . thaum nej ua pa , cua nkag ntawm qhov ntswg thiab qhov ncauj mus . nws mus hauv txoj hlab pas , rau hauv koj txoj hlab cua , thiab mus hauv cov hnab cua . cov cua no mus rau hauv nej cov ntshav mus hloov cov cua ua nej lub cev tau siv tag ces thiaj li ua pa tawm . vim rau qhov : sab hauv txoj hlab pa o tuaj . cov leeg ncig cov hlab pa kuj ceev tuaj , ua kom txoj hlab pa khoob me . ua hnoos qeev nyeem tuaj , thaiv cov hlab pa me .  tej yam ab tsi yog yam tshwm sim qhia rau nej yog ua pa nyuab tsis yog lam muaj kiag tam siv , feem ntau mas nws kuj yuav muaj tej cim ua ntej nws yuav ua pa nyuab . ib txhia cim tshwm ntxov ua ntej kuj yuav yog xws li : los kua ntswg hnoos txog siav pw tsaug zog tsis taus hmo ntuj tsis muaj zog tshuab pa . ( saib ntawm nplooj nws tseem ceeb nej yuav tsum tau paub cov yeeb yam no kom zoo kom nej paub tswjfwm tus mob no kom txhob mob loj .   ua li cas kuv thiaj paub tias tswj tau tus mob  yog hu tsis tau kws khomob , mus ntawm chaw muaj mob ceev . if you cannot reach the doctor , go to the emergency room . hu rau 911 yog tias : call 911 if : muaj teeb meem mus kev los yog hais lus . trouble walking or talking . di ncauj los rau tes tej xiav , los yog txho . lips or fingernails are blue or gray . tsi ua pa . stops breathing . koj txhawj xeeb txog koj tus menyuam xyov nws yuav nyob dhau 30 feeb tom ntej no li cas . you are worried about how your child will get through the next 30 minutes . lus nug ? questions ? daim ntawv no tsis cob coos rau koj tus minyuam nkaus xwb , tab sis yog muab xov rau sawv daws . yog nej muaj lus nug ab tsi thov hu rau chaw khomob . this sheet is not specific to your child , but provides general information . if you have any questions , ple ase call the clinic . peb pom zoo tias koj thiab koj tus menyuam mus koom rau khoo kas kawm txog mob hawb pob , kom kawm tau ntau yam los khoo tus mob hawb pob . hnug nej tus kws khomob , nais mom , los yog asmibka lub koom haum ntsws rau tej xov txog tej khoos kas ua muaj . we recommend that you and your child attend an asthma education program , to learn more ways to control asthma . ask your doctor , nurse , or the american lung association for information about available programs . rau tej ntaub ntawv nyeem ntxiv txog qhov no thiab lwm yam mob / kev noj qab haus huv , thov hu los yog mus saib ntawm lub chaw loj pab tsev neeg lub chaw cia ntawv los yog mus saib peb qhov web site : childrens mn . org . for more reading material about this and other health topics , plea se call or visit the family resource center library , or visit our web site : childrens mn . org . asthma ( hmong / english )  lub ntsws zoo ( normal lungs ) asthma ( hmong / english ) 