 © children family education reviewed 12 /17 patient & family education cov tshuaj diazepam nplaum txau ntawm qhov quav uas coj los siv tom tsev hom tshuaj no ua hauj lwm li cas ? diazepam ( , lub npe neeg paub hu ua valium ® ) yog ib hom tshuaj cawm uas muab los pab cheem kev qaug dab peg uas yuav los pab kom cov dej num uas khiav tsis zoo saum lub hlwb nyob tus . feem ntau nws yuav ua hauj lwm li ntawm 2 mus rau 10 feeb . cov kev tsis haum tshuaj yog dab tsi ? cov ts huaj diazepam mas feem ntau ua rau tsaug zog . nws tseem ua rau cov me nyuam tsis paub tom ntej tom qab , kiv taub hau , los sis hais lus tsis tshua meej . yam uas tsis tshua muaj kiag li , yog qh ov uas cov tshuaj diazepam ua rau ib tug me nyuam txoj kev ua pa qeeb los sis ua pa tsis nto . ua raws li koj tus kws kho mob cov lus txib hais txog qhov seb yuav muab cov tshuaj diazepam ntau npaum li cas , yuav muab cov tshuaj diazepam thaum twg thiab seb puas yuav rov muab tau cov tshuaj diazepam ntxiv . cov tshuaj no yuav tsum tau nyob nrog nraim tus me nyuam txhua qhov chaw uas nws mus . khaws tag nrho koj cov khoom ( tshuaj txau ntawm qhov quav , raj koob thiab cov roj ua kom nplua ) tso ua ke thiab tso rau ib qho chaw nyab xeeb uas yuav muab tau yooj yim . kuv yuav tsum tau hu rau kws kho mob thaum twg ? yog tias koj tus me nyuam qaug dab peg ob peb zaug thiab tsis rov qab nyob li qub . kuv yuav tsum tau hu rau 911 thaum twg ? yog tias koj tus me nyuam ua pa nyuaj los sis cia li xiav xiav . koj tus me nyuam cov tsos mob thaum qaug dab peg nws txawv dua qhov koj tau pom los thiab nws loj dua niaj zaus . yog tias koj tus me nyuam muaj cov tsos mob qhia tias nws tsis haum cov tshuaj , uas suav qhov xoo pob , ua xua los sis hawb pob . yog tias koj tus me nyuam tsis teb koj tom qab qhov qaug dab peg nres lawm . yog tias rov muab cov tshuaj diazepam txau ntawm qhov quav rau thiab qhov qaug dab peg ntawd tsis nres . yog tias cov tshuaj diazepam tsis pab kom qhov qaug dab peg ntawd nres li ntawm 10 feeb loss is lub sij hawm uas koj tus kws kho mob tau hais . yog tias tsis ua pa lawm , pib kev ua pa cawm thiab hu rau 911 kom xa tsheb thauj mob tuaj . yog tias qhov qaug dab peg ntawd tsis txo tom qab lub sij hawm uas tau hais ntawd , koj yuav muab tau raj tshuaj thib ob rau yog tias koj tus kws kho mob tau hais kom ua li ntawd . kuv yuav tsum tau paub dab tsi ntxiv thiab ? koj tus me nyuam cov quav yuav tsw heev tom qab tau cov tshuaj txau ntawm qhov quav tas . paub tag nrho cov npe tshuaj uas koj tus me nyuam siv thiab seb siv ntau npaum li cas . qhia cov no rau cov neeg uas muaj feem hauv koj tus me nyuam txoj kev kho mob . nqa lub hnab ntim tshuaj nrog mus thaum mus kho mob tim tsev kho mob me los sis tom chav kho mob thaum muaj xwm ceev .   patient & family education family education reviewed 3 / 2020 xyuas kom koj muaj tshuaj txaus ntawm tes . o ceev tseg seb ntim tau pes tsawg zaus ntxiv thaum koj rov mus nqa tshuaj . o tus kws muab tshuaj yuav siv sij hawm li 2 los sis 3 hnub thiaj li rov tauj dua cov tshuaj yog tias koj tsis muaj qhov rov mus nqa tau tshuaj ntxiv lawm . o x yuas qhov tag sij hawm txhua hli . xyuas kom cov raj koob tshiab nws tseem zoo siv mus yam tsawg 6 lub hlis . muab tag nrho cov tshuaj ntim twj ywm rau hauv lub raj uas ntim los , tsis txhob tso ziab tshav los sis ntawm ib qho chaw kub . tsis txhob muab tso rau cov chaw uas hws xws li hauv chav dej . muab tso kom siab kom me nyuam muab tsis tau , muab xauv cia yog tias ua tau . yog tias koj ya dav hlau , nqa cov tshuaj hauv nws lub raj uas ntim los uas muaj daim ntawv qhia txog cov tshuaj lo rau ntawm lub raj vim t ias cov tshuaj no yog ib co tshuaj uas nom tswv tswj . yog tias muab cov tshuaj diazepam ntau zog lawm , hu rau qhov chaw tswj kev raug tshuaj lom ntawm 1- 800- 222- 1222 . yog tias koj muaj lus nug , thov hu rau koj qhov chaw kho mob me los sis chaw nqa tshuaj .   patient & family education family education reviewed 3 / 2020 yuav txau cov tshuaj diazepam nplaum ntawm qhov quav li cas muab raj koob txhaj uas twb ntim tshuaj ua ntej lawm . tshem lub h au tawm . xyuas kom tshem tau rab koob tawm ( nyob hauv qab ntawm lub hau ) . muab lub hau ntsaws rau cov roj ua kom nplua . muab tus me nyuam tig pw ua ntsais . xyuas kom nws tsis txhob poob . thaum tus me nyu am tig xub ntiag rau koj , hle nws lub ris kom pom lub pob tw . muab sab ceg saud quav rau pem hauv ntej kom pom lub qhov quav . a ) muab lub pob tw rua . b ) maj mam muab raj koob uas nplaum ntawd ntxig rau hauv lub qhov quav kom txog ntawm npoo uas ze tshaj lub hau ntawm raj koob . suav kom txog 3 th aum koj maj mam nias tus pas txau kom txog thaum nws nres . suav kom txog 3 ua ntej tshem raj koob txau . suav kom txog 3 thaum muab lub pob tw nia ua ke kom cov tshuaj tsis txhob xau los .   patient & family education family education reviewed 3 / 2020 kuv muab cov tshuaj pov tseg li cas ? yog yuav muab cov tshuaj uas tsis tau siv ntawd pov tseg , tsev kho mob me nyuam yaus xav kom siv ib lub hnab ntim pob tseg , uas muaj feem ntau ntawm cov chaw nqa tshuaj . kev ua li no yuav pab tau kom cov neeg nyab xeeb thiab pab tiv thaiv peb ib cheeb tsam puas ncig . ua raws li cov lus qhia muab tshuaj ntim hauv hnab pob tseg thiab kev muab cov tshuaj hauv raj koob pov tseg . yog yuav muab cov tshuaj uas tshuav hauv raj koob pov tseg : 1 . tshem tus pas txau tawm ntawm raj koob 2 . muab lub hau taw rau hauv lub hnab ntim pob tseg 3 . rov muab tus pas txau ntxig rau hauv raj koob thiab muab thawb kom txog thaum nws nres thaum uas cov tshuaj seem ntawd tag thiab muab ntim rau hauv hnab lawm , muab raj koob pov tseg hauv thoob khib nyiab . tsis txhob rov siv raj koob lawm . muaj lus nug ? c ov lus qhia no tsis yog hais ntsia ntsees rau koj tus me nyuam tiam sis nws yog cov lus qhia dav dav xwb . yog ti as koj muaj lus nug , thov hu rau koj qhov chaw kho mob me . 