 seizures ( hmong / english ) mob chua leeg ( hmong ) seizures ( english ) mob chua leeg yog dab tsi ? ib qho chua leeg yog ib qho hluav taws xob cuam tshuam hauv lub hlwb . thaum chua leeg lub cev kuj yuav nchos , ntswj , los log txhav , thiab yuav muaj qhov hloov ua rau tsis hnov . nyob hauv ntau zaus , chua leeg nws yuav tsum nws mus , ua ntev li ob peb seconds txog rau ib feeb . tom qab ntawm qee hom chua leeg , tus menyuam yuav muaj tej qhov meej pem , feeb tsis meej , thiab nkees mus li 30 feeb rau li ib teev . qhov no hu ua " pos-ital phase . " nws muaj ntau yam kev chua leeg , muab faib cais raws ntawm thaj tsam ntawm lub hlwb lawv tshwm muaj nrog . chua leeg yuav muaj yog li ib feem ( hauv nruab nrog hauv lub hlwb ) los yog thoob plaws ( muaj tag nro hauv lub hlwb ) . saib daim phiaj qhia nyob nplooj ntawv nraum kawg . lo lus qaug dab peg " epilepsy " feem ntau ua rau to taub yuam kev . qaug dab peg txhais lub ntsiab tias rov muaj chua leeg dua uas tsis yog ua los ntawm kev ua npaws . lo lus qaug dab peg nws tsis txuas mus tshuam txog kev xav los yog lub cev tej kev ua hauj lwm . tej qhov kev chua leeg ua mus ntev thiab yuav tsis tu yog tsis muab tshuaj kho . yeeb yam ntawm kev chua leeg yog ib lub npe rau ib qho chua leeg ua ntev tshaj li 20 feeb , los sis rov ua tuaj ntxiv yam tus neeg tsis tau xeev rov los ib ntu nruab nrab ntawd li .   seizures ( hmong / english ) kuv yuav pom dab tsi nyob hauv tsev khomob ? ib qho kev txhom electroencephalogram ( eeg ) yuav tsum tau ua kom tiav los mus ntsuas cov hluav taws xob khiav raws saum lub hlwb . ib qho yees duab saum taub hau , xws li ct los yog mri , kuj yuav tau ua kom tiav los mus tshawb xyuav rau seb puas muaj ib qho hlwb caws pliav . ntshav thiab zis los yuav tsum tau tso coj mus ntsuam xyuav huv tib si . cov tshuaj tiv thaiv mob chua leeg muab tau rau raws leeg los yog noj ntawm qhov ncauj . yuav tau tsum tso ntshav coj mus ntsuam xyuas kom paub meej tias tus menyuam tau cov tshuaj tab tom txaus nkaus . cov neeg tu mob yuav saib xyuas koj tus menyuam kom zoo raws ntawm nws tej kev hnov xeev , phov ua si , muaj zog , fwj tau lub cev , tus kub , leeg ntoj , ua pa , thiab ntshav khiav muaj zog . yuav tau siv ib lub tshuab monitor los mus saib xyuas tej kev hloov txawv . kuv yuav tu kuv tus menyuam li cas ? nws tseem ceeb heev uas muab cov tshuaj tiv thaiv mob chua leeg kom raws nraim li tus kws khomob tau hais tseg . feem ntau cov mob chua leeg cov tshuaj yuav tswj tau thiab koj tus menyuam yuav nyob tau lub neej li ib txwm yam tsis muaj kev txwv txiav . kom txog ntua thaum tus mob chua leeg tau muab tswj tsis muaj lawm , yuav tsi cia koj tus menyuam ua si tej yam uas yuav raug mob lub sij hawm muaj chua leeg tuaj . zam tej kev ua si xws li : nce rau chaw siab mus ua luam dej da dej hauv dab dej tsi muaj neeg saib   seizures ( hmong / english ) kuv yuav tsum ua li cas thaum muaj chua leeg ? 1 . nyob tsis txhob ntshai 2 . tso koj tus menyuam pw ua ntsais nrog rau tej khoom muag muag los tiag hauv qab taub hau . 3 . tsis txhob txwv ( muab tuav , puag , los kawm ruaj ruaj ) koj tus menyuam los yog muab khoom tso rau hauv qhov ncauj 4 . saib moo los ntsuas sij hawm ntawm qhov ntev uas chua leeg 5 . ntsia tej kev txav mus los ntawm caj npab , ceg , los yog qhov muag ; tej zaum koj tus kws khomob yuav xav paub tej no . 6 . saib qhov ua pa . thaum twg thiaj tsim nyog kuv hu rau kws khomob ? chua leeg muaj tuaj tsis tseg chua leeg zoo txawv tsis kam noj tshuaj ntuav tshuaj tawm los qaug tshuaj kawg kiag li nyob tsis ruaj li hu 911 yog : chua leeg ntev dua li 5 feeb rov chua leeg tsis tseg li tsis muaj qhov hnov rov los li tej yam hloov txawv li tawv nqaij xiav los yog xiav dub ncig ntawm qhov ncauj thaum sij hawm los yog tom qab chua leeg ( yog tias tej no tsis yog yam ib txwm muaj rau koj tus menyuam ) tsis ua pa ntev dua li 30 rau 60 seconds   seizures ( hmong / english ) tshuav dab tsi ntxiv thiab uas kuv yuav tsum paub ? ib txhia neeg muaj ib qhov hnov ( hnov los yog xav ) ua ntej qhov chua leeg . cov kev hnov muaj nrog li : suab sab nrov hauv qhov ntsej kiv taub hau ib qhov kev xav nyuaj siab heev tej duab ci lwm yam kev hnov yog tias muaj ib yam kev hnov zoo sib xws ua ntej qhov chua leeg , muab qhov no muab siv tau ua ib qhov kev ceeb toom ntxov ua ntej los mus nrhiav chaw pab tiv thaiv kev puas ntsoog sij hawm thaum muaj chua leeg . qhov muaj chua leeg tsis ua kom koj tus menyuam tsis khov . tu thiab cob qhia koj tus menyuam ib yam li zoo neej . qhia tus neeg tu mob tom tsev kawm ntawv txog koj tus menyuam qhov chua leeg thiab cov tshuaj . kev koom ua ib pawg sib pab tej zaum yeej muaj nyob ze ntawm ib thaj tsam koj nyob . nug koj tus kws khomob txog lawv tej npe thiab xov tooj . tej zaum koj yuav tsum tau xav txog qhov cia koj tus menyuam coj ib txoj hlua tes qhia kev mob . koj yeej mus yuav tau ib txoj ntawm chaw muag tshuaj . lus nug lwm yam ? daim ntawv no tsis cob coos rau koj tus menyuam nkaus xwb , tab sis yog muab xovxwm thoob plaws . rau tej xov ntau ntxiv , ib qho chaw tshawb xyuas zoo yog www . epilepsyfoundation . org . yog koj muaj lus nug ab tsi , thov hu rau nej lub chaw kho mob .   seizures ( hmong / english ) yam chua leeg sib faib cais qhia ( hmong ) qhov chaw mob saum taub hau txhua nrho ( tag nro lub hlwb ) ib cag ( nruab nrog ) hom chua leeg tonic-clonic tsis muaj nyuab heev yooj yim yav tag los tau paub raws li grand mal petit mal psychomotor-temporal lobe jacksonian motor saib xyuas raws li tus yeeb yam raug tag nrho lub cev lub cev ntog , txhav , thiab nchos tsis muaj qhov xeev quaj tawm , tom nplaig , daj , los yog tsis ua pa tso zis tso quav nkees thiab feeb tsis meej lem qhov muag txiav muag qhov muag ntxeev zawm di ncauj nriaj tes yog hom tshwm rau menyuam yaus heev tshaj tig hloov txawv qhov kev xeev : tus neeg yuav muaj qhov tsis meej pem , qaug ywj fab ywj fwj , qaug chaw , vwm hais lus dab plos zawm di ncauj lam ua ub no los yog txav mus los li qub xws li lob tej ris tsho co ib sab tav los sis ib sab cev tus neeg hnov xeev lwm yam xov ntev li 1 rau 3 feeb ua ntev li ob peb seconds pheej xav zoo li ua npau suav nruab hnub ib txwm ua ntev li 1 los 2 feeb tus neeg yuav nti heev yog muab nws zoj lawm   seizures ( hmong / english ) seizure classification guide ( english ) 