Cov tsiaj ntawv tab
Ntawv Hmoob cov tsiaj ntawv tab yuav pib ntawv no mus . Cov txooj yuav muaj
nyob rau peb tshooj tuaj tom qab ntawm phau ntawv no .
Thaum pib tsim cov ntawv Hmoob Lastees ( Latin ) no , cov tsiaj ntawv tab no muaj
txog 17 tus . Tab sis thaum kuv tau sau phauv ntawv no kuv tau muab hloov me jis
lawm , yog li no , nws yuav muaj txog 20 tus tsiaj ntawv tab lawm . Muaj ntau zaus
nej twb tau porn tias lub suab ntawm ib tug tsiaj ntawv Hmoob ntawd twb zoo xws
gaus li tus ntawv Lastees los sis puas Askiv . Yog li no , nws yuav tsis nyuaj pes tsawg
rau nej , yog hais tias nej twb paub ntawv Askiv lawm .
Ntawm cov tsiaj ntawv no , kuv teev ib tug tsiaj ntawv kuv muab ib daig duab los
phim . Qhov no yuav pab tau rau nej yog hais tias tsis nco qab tus tsiaj ntawv hu li
cas lawm .
Cov tsiaj ntawv tau muab kho dua tshiab yog cov hauv qab no :
Cov tsiaj ntawv txooj , peb tug , thiab plaub tug sib txis tau muab kho dua los mus ua
cov tab , txooj , thiab peb tug tau kho zaum no xwb . Txog tshooj peb , thiab plaub nej
mam li pom cov kho ntawm cov txooj , thiab peb tug sib txis .
Hais txog ntawm qhov tau muab kho , kuv tau kho kuv xwb . Vim kuv tau kho no
mas , kuv xav tau hais tias nws yuav yim zog rau kawm thiab sau .
Tam sim niaj hnub no , cov neeg coob tseem siv cov qub . Tam sim no nej siv cov qub
los tau hos cov tshiab los tau . Raws li lus moo cua xwb , kuv tau hnov tias Hmoob
nyob rau French Guyana lawv yeej siv tus puav cov kho dua tshiab no 
Ntawv Hmoob Lastees , koj tsuas muab tus tsiaj ntawv los mus txis rau lub suab ,
thiab qee zaum ntxiv lub cim rau thiaj li yuav hais meej thiab bliag ib lo lus Hmoob .
Lus Hmoob muaj lo puav lus cia sau lub suab xwb yeej hais bliag , meej thiab muaj
jiab lus lawm . Nws muaj ib co lus nws tsua sau tus tsiaj ntawv thiab lub suab xwb
yeej hais bliag , meej , thiab muaj jiab . Nws muaj ib co lus , yog cov ntau nws yuav
tsum tau siv tag nrho tus tsiaj ntawv , lub suab , thiab lub cim thiaj yuav hais bliag ,
meej thiab muaj jiab lus . Lawv muaj xws li hauv qab no :
Nyeem tej lo lus no .
Tej zaum koj yuav nyeem tsis tau zoo los sis puas tsis meej lo lus Hmoob tab sis
vam thiab cia siab tias lo lus Asmesliskas ntawd yuav pab tau koj los mus nyeem
kom tau lo lus Hmoob kom bliag thiab meej , thiab koj yuav nyeem tau cov tsiaj
ntawv tab no lub suab kom zoo .