Hmoob cov Xeem
Hmoob nyob rau hauv lub ntiaj teb no , nws yuav muaj ntau ntau lub
xeem uas tej zaum twb txheeb yuav luag tsis meej . lb txij li Hmoob tau tawg
Tuam Tshoj los mus nyob rau Xov Tshoj , hmoob cov xeem no poob los mus
rau kaum yim lub lawm , tej zaum yuav muaj tshaj tab tsis yog tseem txheeb
tsis tau xwb .
Nws muaj ib zaug nyob rau xyoo 1967 , kuv tau mus ncig xyuas cov kwv
tij neej tsa Hmoob Xov Tshob . Kuv tau mus txog rau hauv ib lub zos Hmoob ,
muaj ib tug yawg laus laus tau nug kuv tias , " Tus hluas , koj nyob qhov twg
tuaj thiab koj yog Hmoob dab tsi ?"
Kuv tau teb tias , " Kuv nyob tom Tiaj Rhawv Zeb tuaj , thiab kuv yog
Hmoob Dub . Yog li li no , nws txaj muag lawm , nws tsis kam nug kuv lub be
hu ua li cas lawm ? Kuv thov nws dej haus tas thiab kuv thiaj li ho mus ntxiv
lawm . Kuv tau mus lawm ntau ntau hnub thiab thiaj li ho mus txog ib lub zos
Hmoob nyob ze rau sab qa􀁖 teb hauv Blog teb . Thaum kuv mus txog ntawm
ntug zos , lawv cov dev tsem tsem thiab thiaj li tawm ib tug poj niam Hmoob
Quas Bab hauv ib lub tsev tuaj nthe cov dev . Nws nug kuv tias , " Koj yog
Hmoob dab tsi thiab koj tuaj qhov twg tuaj ?"
Kuv tau teb nws tas , " Kuv yog Moob Juab hab kuv tuaj lub nam zug
Dlej Qaab Sib tuaj ."
Nws hais ntxiv tias , " Tej zaum koj yog Hmoob Juab tiag poj ."
Kuv hais tias , " Kuv yug nam Moob Juab tag tag li . Koj tsis ncu saib kuv
cev nam khaub ruag hab cov nam suab lug los ." Kuv thiaj li thov tus poj
niam ntawd dej haus tas thiab kom nws qhia kev rau kuv mus lawm zos Toj
Siab . Kuv rov qab mus tau 18 hnub ntxiv thiab thiaj li ho mus txog rau lub zos
Toj Siab . Kuv tau mus jib ob niam tub Hmoob toj siab mus txiav zaub nees los
txog tim kev . Gawv txawm nug kuv tias , " Tus me tub , koj nyob qhov twg tuaj
naj thiab koj be hu ua li cas ?" koj yog xeem dab tsi , thiab "
Kuv teb tias , " Kuv tuaj zos Fiab Fam Tawb tuaj . Kuv be Foom . Kuv yog
xeem Faj ." Kuv thiaj li nug gawv . Leej niam teb tias , " Tus no yog kuv tus
ntxhais hlob , nws hu ua Huab no . Peb yog xeem Ham ." Yog lino , peb thiaj li
ua ke los mus rau tim lawv lub zos Toj Siab no lawm . Tag kis kaj ntug kuv ho
rov qab mus ntxiv , kuv mus tau kaum rau hnub tseem ; kuv thiaj li ho tau
mus tshwm rau ib lub zos muaj lub be hu ua Roob Dub . Kuv tau mus jib ib
tug hluas gauj tseem tab tom ua teb rau ntawm qaum kev . Kuv nug nws tias ,
" Leej muam , thov txim ntau nej yog xeem dab tsi thiab be hu ua li cas ?"
Nws tau teb tias , " Kuv be hu ua Hooj Cib , kuv yog xeem Hawj ." Nws
thiaj nug kuv tias , " Leej nus , koj nug kuv li ntawd es koj tuaj qhov twg tuaj ?
Koj be hu ua li cas thiab yog Hmoob dab tsi ?"
Kuv teb tias , " Kuv tuaj zos Loos Khais tuaj . Kuv be hu ua Keeb . Kuv
yog xeem yog xeem Khab , thiab kuv yog Hmoob Dawb ." Wb thiaj li tau sib
tham ntawd ib me chim thiab nws thiaj coj kuv los mus rau tom lawv lub zos
no lawm . Tag kis sawv ntxov nws thiaj li tua tau ib tug Iau qaib sam ntim ua
kuv su , thiab kuv thiaj mus ntxiv lawm . Kuv mus tau kaum plaub hnub thiaj
mus txog ib lub zos Dej Nyab . Thaum mus txog rau hauv zos Iawm thiab pom
muaj ob tug niam txiv tuaj zom zeb ntawm tiaj , nyob rau hauv plawv zos .
Gawv nug kuv tias , " Tus bawg , koj tuaj qhov twg tuaj , koj be hua ua li cas ,
thiab koj yog xeem dab tsi ?"
Kuv teb tias , " Kuv tuaj zos Kooj Dai Tuag tuaj . Kuv be hu ua Kuam
thiab kuv xeem yog xeem Koo ." Kuv thiaj nug tias , " Nyob rau hauv Iub zos
no puas muaj cov kwv tij Hmoob Koo nyob thiab ?"
Gawv teb tias , " Tsis muaj tab sis muaj ob peb yim Hmoob Kwm thiab ."
Yog li no , gawv thiaj li qhia lawv tus hau zos lub tsev rau kuv . Hnub tom qab
ntawd , kuv thiaj rov sawv kev mus dua ntxiv . Kuv mus tau kaum ob hnub
thiab thiaj mus txog rau lub zos Qab Ke . Thaum mus poob plaws rau hauv zos
lawm muaj ob peb tug txiv neej laus tau tuaj jib kuv thiab nrog kuv cham .
Lawv nug tias , " Tus hluas , koj tuaj qhov twg tuaj thiab koj be hu ua li cas ?"
Kuv teb tias , " Kuv be hu ua Loj Leeb . Kuv xeem yog xeem Lauj thiab
kuv nyob lub zos Looj Hej tuaj ." Kuv mam li nug lawv cov no seb lawv yog
Hmoob dab tsi ?, " Lawv saws daws hais tias , " Lub zos no mas yeej ib txwm yog
Hmoob Lis nyob xwb ." Lawv thiaj li coj kuv mus so rau tim lawv tsev tau ob
hnub . Kuv so txaus lawm , kuv ho rov qab mus dua . Kuv mus tau kaum hnub
txwm gaus thiaj mus txog lub zos Mooscab . Kuv mus jib ob tug tub hluas tuaj
mus txiav taws rau tim ntug zos . Gawv nug kuv tias , " Tus tij laug , koj tuaj
qhov twg tuaj , koj be hu li cas , thiab koj yog Hmoob dab tsi ?"
Kuv teb tias , " Kuv tuaj pug zos Maiv Pom Tsov tuaj . Ku􀁨 be hu ua
Meej . Kuv yog Hmoob Qaum teb , thiab kuv xeem yog xeem Muas ." Kuv nug
gawv saib gawv yog Hmoob dab tsi ?
Tus yau teb tias , " Wb yog Hmoob Phab . kuv hu ua pheej hos nws hu
phiab no ." Yog li no , peb thiaj li sib faib kev . Kuv thiaj li tau los ncaj qa tsis so
rau tim lawv lus zos li . Kuv ho rov mus tau yim hnub ntxiv thiab thiaj li ho
mus txog ib lub zos . Kuv mus caum tau ob tug mi nyuam ntxhais tau tuaj mus
ris dej los . Kuv nug gawv tias , " Lub los no hu li cas , neb be hu ua li cas , thiab
nej yog xeem dab tsi ?
Gawv teb tias , " Lub zos no hu ua Thoob To Qab no . Kuv be hu ua Toa
no kuv tus niam hluas ntawd hu ua Thim no . Wb ob leeg yog Hmoob Thoj ."
Gawv nug tias , " Ua tus nus , koj li ne ?"
Kuv teb gawv tias , " Kuv be hu ua Tseeb xeem yog xeem Tsab thiab kuv
tuaj zos Tiaj Tsov thiab Dais Ua Rog tuaj ." Peb thiaj li ua ke sib tham los rau
pem lawv lub zos no lawm . Hmo ntawd kuv pw ib hmo hauv lub zos no thiab
tag kis kaj ntug kuv ho mam li rov qab mus dua ntxiv . Kuv mus li tau rau
hnub ntxiv thiaj li ho mus txog rau ib lub zos nyob ntawm ib nta toj . Thaum
mus rau hauv plawv zos lawm thiab uas lawv cov dev tsem cuag li cas . Thiaj
li tuaj ib yawg nrig ib rab pas tuaj . Thaum nws hu kuv tas , nws nug tias , " Tus
me tub , koj tuaj qhov twg tuaj , koj be hu ua li cas , thiab koj yog Hmoob dab tsi
naj ?"
Kuv teb tias , " Kuv tuaj pug Qab Tsuas Liab tuaj . Kuv be hu ua Tsij Lag
xeem yog xeem Tswb , thiab kuv yog Hmoob Juab ."
Nws hais ntxiv tias , " Me tub , kuv paub zoo , koj tsis yog Hmoob Lees .
Koj hais tsis tau lus Hmoob Lees ."
Kuv teb tias , " Muaj tej tus neeg muab kuv hu ua Hmoob Lees no thiab I
tab
sis kuv hu kuv ua Hmoob Juab no . Kuv yeej ib txwm hais tau lus Hmoob Juab
thiab Hmoob Dawb huv tib si ." Kuv nug nws tias , " Tus yawm txiv , koj be hu ua li
cag hab koj xeem yog xeem dlab tsi ?
Nws teb tias , " Kuv be hu ua Tshuas Tshaj . Kuv yog xeem Tsheej ." Nws
thiaj coj mus dua tim nws lub tsev lawm . Nws muaj ib tug ntxhais lub be ua
Tshaus no zoo gauj tshaj plaws cov hluas gauj kuv tau tuaj jib dhau los . Tau
ob peb hnub tom qab ntawd , kuv thiaj li tau mus ntxiv . Kuv los mus txog rau
hauv Looj Ceeb , thiab kuv thiaj los mus jib ib tug tub ceev xwm Hmoob . Kuv
nug nws tias , " Thov txim koj puas paub yawg hlob Vaj Pov tsev nyob qhov
twg ?"
Nws teb tias , " Lub tsev siab tshaj plaws tid ntag ." Nws nug kuv tias ,
" Koj yog neeg dab tsi es koj ho yuav tuaj mus jib peb yawg hlob ."
Kuv teb tias , " Kuv be hu ua Vam Tooj Vwj . Kuv tuaj pug Vaj loog Zeb
tuaj . Kuv tuaj jib yawg hlob no mas vim rau qhov hais tias kuv tus tij laug
Vuas Vwj tau tuaj ua yawg hlob cov tub rog tau ob lub xyoo lawm thiab peb
tsis hnov nws hmoo li lawm . Kuv tuaj nrhiav nws xwb ."
Tus tub ceev xwm ntawd thiaj hais tias , " Koj mus lawm tid yuav muaj
neeg pab koj ."
Thaum tawm hauv Looj Ceeb los mus , yawg hlob Vaj Pov muab ib lub
dav hlaus thauj kuv los mus rau Tiaj Xyoob . Thaum los txog rau Tiaj Xyoob
lawm , kuv thiaj tau los mus jib peb tug kwv tij Hmoob tuaj pem zos Tiaj
Xyoob Me tuaj . Lawv nug kuv tias , " Tus kwv koj tuaj qhov twg tuaj ? Koj yog
Hmoob dab tsi , thiab koj be hu ua li cas ?"
Kuv teb tias , " Kuv tuaj zos Roob Kub Twm tuaj . Kuv be hu ua Xyum
thiab xeem yog xeem Xyooj ." Kuv thiaj li nug lawv tias , Nej yog Hmoob dab
tsi ?"
Tus hlob thiaj teb tias , " Peb yog peb kws tij , kuv be hu ua Yeej , tus kwv
nrab no hu ua Yob , thiab tus kwv yau be hu ua Yias thiab peb yog Hmoob Yaj ."
Kuv thiaj nug lawv tias , " Nej nyob rau ntawm no , nej puas paub ib tug
kwv tij Hmoob lub be hu ua Vab Tshaus Vwj no ?"
Lawv teb tias , " Vab Tshaus Vwj ces yog peb tus yawm yij ntag . Nws
yuav kiag peb tus muam hauv tsev hu ua Yeeb no ."
Kuv hais tias , " Nws yog kuv tig laug . Kuv tuaj no kuv tuaj nrhiav nws
xwb , vim rau qhov hais tias nws tau coj peb Hmoob kaum yim lub xeem tuaj
mus nrog yawg hlob Vaj Pov ua rog lawm thiab ib txij li thaum ntawd los mus
kuv tsis hnov nws hmoo li lawm ."
Lawv teb tias , " Yawm yim lauj zoo siab tau sib jib hnub no . Y awg yeej
tau coj peb cov xeem mus ua rog lawm tiag ntag ." Yog li no , peb thiaj ua kev
los mus dua pem lawv lub zos Tiaj Xyoob Me lawm .