Rog Paj Cai
Txij ntua li Hrnoob tau tawm Tuam Tshoj los mus rau Xov Tshoj, Paj
Cai Vwj yog thawj tug Hmoob uas tau sawv los mus tawm tsam lwm haiv
neeg tsis pub caij tsuj peb cov Hmoob. Rog Paj Cai los yog lawv ib txhia tau
muab hu ua Rog Vwm tshwm sim nyob rau ze rau Blog thiab Nyab Laj Qaum
teb ciam av lub roog Moos Theeb thiab Moos Laim sab Los Tsuas teb thiab Dias
B ias Fum (Dien B ien Phu) sab Nyaj Laj teb. Hmoob thawj thawj cuam rog
tshwm sim nyob rau Xov Tshoj muaj nyob rau xyoo 1918 mus txog 1920.
Cuam rog no sawv vim yog kev tsis ncaj ncees, ua tub sab, kev iab liam, thiab
kev yuam luag ua qhev.
Lub hauv paus ntawm cuam rog no mas muaj mus raws li no. Tau
ntau ua ntej thaum Paj Cai lawv sawv ua rog ntawd, Fab Kis tau tuaj ua luam
yeeb thiab khawb nyiaj thiab kub nyob rau hauv Blog teb. Fab Kis thiab Blog
txawm tuaj hais kom Hmoob ua yaj yeeb muag rau lawv. Tsis paub zoo tias,
Hmoob twb tau ua yeeb muag rau Blog thiab Fab Kis tau pes tsawg xyoo dhau
los lawm, thiab tej kev iab siab iab plawv ntawm cov Hmoob thiab cov neeg
ua luam yeeb no twb muaj baum li cas los lawm. Thaum uas lawv pib sib tua
kiag mas muaj li no, Hmoob sau tau hmoob cov yeeb rau tus Paj Cai nqa mus
rau nram Blog tso Fab Kis mam li tuaj yuav nrad. Vim rau qhov tias yav tas
los lawm, lawv yeej ib txwm tau ua li ntawd. Zaum ntawd Paj Cai nqa mus
txog rau nrad, Blog hais rau nws tias yuav yog li ob hnub tom ntej no mas Fab
Kis mam li rov qab tuaj yuav yeeb. Yog li no, Paj Cai thiaj hais tias yuav li cas,
vim rau qhov hais tias nws los yog neeg muaj liaj muaj teb ua. Blog thiaj hais
kom nws muab cov yeeb tso cia rau hauv Blog tsev tso Paj Cai mus ob hnub
nws mam li rov tuaj. Paj Cai thiaj li tau ua raws li Blog tau hais ntawd. Nws
thiaj li rov qab los tsev lawm. Tau ob hnub, nws thiaj li rov qab mus txog thiab
Fab Kis thiaj li ho tuaj. Blog thiaj muab cov yeeb los. Fab Kis thiaj li muab cov
yeeb los mus phua saib (Hmoob cov yeeb mas lawv muab qhwv ua tej pob
thaum cov yeeb qhuav lawm) ua li cas tsis yog yeeb, yog ib co quav twm xwb.
Blog thiab Fab Kis thiaj cem Paj Cai tias, "Niag Paj Cai quav twm." Paj Cai kuj
hais tsis tau dab tsi nws kuj cia li chim thiab bau taws heev, thiab nws ciaj li
khiav los tsev lawm.
Thaum nws los txog rau pem zos, nws thiaj li tau hais rau cov Hmoob
raws li Blog thiab Fab Kis tau ua rau nws ntawd tas. Nws thiaj hais rau cov
Hmoob tias, "Zaum no mas kawg ua rog xwb ua li cas yuav muab cov neeg
Hmoob no tsuj heev tas baum li no." Cov hmoob coob kuj tau teb tias yuav ua
los ua, vim Blog thiab Fab Kis yeej tau muab Hmoob tsuj rau hauv pem teb
ntau ntau zaus los lawm. Xws li, lawv tsav tau koom siab tuaj muab hmoob
yuam ua qhev khawb thiab tho kev rau Fab Kis mus nyiag txiav cov juag kub
thiab nyiaj thiab khawb cov nyiaj thiab kub nyob rau hauv Blog daim av,
thiab tuaj sau se pem Hmoob nyhav kom kawg siab kawg jws. Muaj yim puav
neeg mus khwv nyiaj ib xyoos twg twb tsis txaus coj los mus them Blog thiab
Fab Kis tej se. Lawv tseem muab mi nyuam muag los mus them Blog thiab
Fab Kis tej se ntawd yog hais tias tsis them ces kawg yuav raug coj mus kaw
guaj thiab kawm kev cai.
Muaj ib txhia kuj tuaj Paj Cai tog yuav ua los ua, muaj ib txhia kuj tsis
tuaj nws tog. Lawv kuj hais tias yog Paj Cai vwm xwb no. Cov no lawv paub
thiab pom Paj Cai lawv ua li cas ces lawv pheej nyiag kev mus taug xaiv rau
Blog thiab Fab Kis.
Ntawm tus Paj Cai kiag mas tau muaj raws li no, nyob muaj ib hnub ua
nws pom poob tau ib daig ntawv loj loj luaj gaws li ib daig tawv nyuj uas
muab nrhab tau lawm saum ntuj los. Daim ntawv no mas muaj nthuav tsis
tau li. Yog nthuav tau thaum twg mas tus Paj Cai yeej ya plaws thiab yaj jhis
lawm thiab ntev loo ib me chim thiaj li tawm plaws rov qab los. Tsis ntev
thaum nws tau daim ntawv no lawm, nws kuj muaj ib gawg hwv leem (yog
ib gawg tub nrog tsov los zov kab kwm yawg los sis puas tus Paj Cai thiab).
Nws kuj tau ib lub txws thiab thaum twg yog tus Paj Cai ntxuav cev hauv tsev
mas zaj yeej vij nws lub tsev liab tib ploog. Thaum Paj Cai tau cov khoom no
tas lawm, nws mas kuj muaj hwv huaj loj kawg. Nws nyem nrig thaum twg
mas xob yeej quaj nrov ntwg saum ntuj thaum twg.
P?tj Cai tau cov khoom no ntev los lawm, tab sis nws tsis kam hais qhia
rau leej twg li. Txog rau xyoo 1916 tas mus cob rau xyoo 1917 uas Hmoob Noj
Tsiab ntawd, nws ob tug dab laug, Tsuj Ntaw thiab Zuaj gawv thiaj li tau tuaj
xyuas nws. Paj Cai thiaj li tau hais qhia rau gawv thiab muab cov khoom
ntawd rau ob tug dab laug saib. Thaum gawv tau paub thiab tau pom tas lawm,
gawv thiaj hais rau tus yuam yij tias "Txog caij lawm ces peb cia li teev xwb."
Ces yog li no, lawv thiaj li pib teev niam txiv vaj Hmoob.
Thaum lawv tau teev ntev mus lawm thiab nws thiaj li ncha rau teb
rau chaw. Cov nyiam lawv thiab jeeg lawv los kuj tuaj nrog lawv koom tes.
Cov uas tsis nyiam lawv los kuj cem lawv tias "Lawv mas yog tib co vwm xwb
thiab pheej mus nyiag hais qhia rau tej nom tswv Blog thiab Fab Kis." Yog li
no, tej nom tswv thiaj li tau tso neeg tuaj mus xyuas lawv ntau lwm; thaum
lawv tuaj txog lawm, lawv kuj tsis pom dab tsi vim Hmoob khiav tas dua tom
hav zoov lawm. Lawv tuaj xyuas zaum ob, Hmoob kuj mus gaum dua tom
hav zoov tas lawm. Lawv cia Yaj Sis Lwj tuag ib tug lwj lwj thiab tsw tsw rau
ntawm qhov chaw ntawd xwb. Fab Kis thiab Blog tuaj pom lawv tas thiab thiaj
hais tias "Cov Caubfab (Tswv Ntuj ) no ua tsis taus nom, ua tsis taus nom.
Puas muaj ib tug neeg twb lwj txog tog li no tseem yuav los mus ua nom."
Lawv thiaj li rov qab los. Yaj Sis Lwj thiaj sawv tsees los. Lawv thiaj li rov qab
hlawv xyab thiab ntawv thiab rov teev dua.
Thaum uas Blog thiab Fab Kis muab quav twm los hloov Hmoob cov
yeeb ntawd tas thiab tseem tau muab Paj Cai cem "Paj Cai quav twm" cov
Hmoob thiaj li tau teem sij hawm thiab chaw rau Blog thiab Fab Kis lawv tuaj
mus sib tua. Qhov chaw ntawd lawv tau teem nyob rau tim ib lub roob.
Ua ntej thaum Paj Cai lawv yuav tuaj mus sib tua ntawd, lawv tau
muab lawv ib tug peeb zeej ib lub qe kom txhua txhua tus thiab nyias cim kom
tau nyias lub qe. Lawv muab cov qe ntawd ncwm kom tas. Muab coj mus rau
hauv qhov cos tuav. Yog leej twg lub qe tawg ces tus ntawd yuav tsis mus sib
tua. Thaum lawv muab coj los tuav ntawd kuj tawg lawm lub puav, cov neeg
ntawd thiaj li raug nyob.
Hnub lawv mus sib tua ntawd, lawv cia ib tug peeb zeej kwv ib daig maj
(tus chij) ua loo ntej, ob tug poj niam lawv tus ntawd qab, thiab tag nrho cov
peeb zeej mam nyob rau tom qab. Thaum lawv tau mus txog rau tim lub roob
qhov chaw tau teem tseg lawm, Blog thiab Fab Kis tua phom tuaj rau lawv
mas heev kawg gaus. Tej ntoo ntawm tej mas raug phom ua qhov blhaus
blhiv thiab tej nroj tsuag mas tu mos nyoos. Lawv ob tug poj niam ntawd
quav kiag gawv ob daig sev ntxuaj xwb ces Blog thiab Fab Kis tua tsis raug cov
Hmoob ib tug li. Zaum no Hmoob twb tsis tua ib phom los tua ib ntag li. Blob
thiab Fab Kis tua tua lawv muas txwv tas; lawv thiaj li rov qab sib teem dua.
Zaum no Hmoob paub tias Blog thiab Fab Kis tua tiag tiag lawm, lawv
thiaj li los baj tshuaj phom rau lawv ob rab tuam phom. Lawv ob rab tuam
phom no mas tsis yog tsim los mus ua rog, nws yog tau tsim los tua ntxhw
xwb. Zaum no muaj rog lawm ces thiaj li yuav tau muab los ua rog xwb. Lawv
thiaj li los baj tau tshuaj phom thiab txhais tooj, hlau, yias, thiab pob zeb ua
cov muas txwv. Lawv thiaj tso ob peb tug neeg kwv ob rab tuam phom no
mus teeb ua ntej zoo chaw cia.
Txog hnub Blog thiab Fab Kis tuaj thiab txog thaum lawv tau tuaj txog
ntawm qhov chaw ntawd ua li cas tsis pom Hmoob li. Lawv tau nrhiav chaw
thiab nyob ntawd tos. Lawv tos tos ntev thiab twb tav su lawm; lawv txawm
nthuav lawv cov su los noj. Thaum lawv tseem tab tom noj su, Hmoob thiaj
tua lawv thaum ntawd. Sib tua zaum ob no ua rau Blog thiab Fab Kis tuag
yuav luag tu noob. Nws tsuas yog dim li ob peb tug lawm xwb. Tua tas zaum
no, Hmoob thiaj li tau caum qab mus tua lawm nram zos Blos ua rau Blog
thiab Fab Kis tawg kiag lub zos ntawv lawm. Lawv tau tua tas cuam no nws
thiaj li nrov mus txog tej nom tswv loj; yog li no, Blog thiab Fab Kis thiaj li
tau txhij neeg coob li coob tuaj mus tua Hmoob.
Tsis ntev hnub tsis ntev hmo ntawd, Paj Cai thiaj li tau ntaus ib zag bau
suav tias muaj tib tug yawg los hais rau nws tias, "Ua li cas nej cov mi nyuam
Hmoob lub siab yuav luv ua luaj li nej? Peb yeej paub tias muaj ib hnub twg
nej yeej yuav tau zoo thiab muaj teb muaj chaw nrog luag nyob. Ua li cas nej
yuav maj ua luaj li? Nej twb tsis tos kom ntev me jis tso. Tam sim no peb
tseem tsis tau tuaj pab nej. Zaum no mah sua coob, nej kawg jib kev txom
nyem zaum no." Thaum Pa} Cai tau hais cov lus no tas rau sawv daws, cov
Hmoob saib zoj tsis tau, ces lawv thiaj li tau khiav mus gaum rau hav zoov
hav tsuag. Lawv thiaj li mus gaum tau yuav ntev ib xyoos.
Muaj ib hnub Paj Cai thiaj li tau hais rau nws cov peeb zeej tias "Nej
nyob kuv mus ib me chim kuv mam li rov qab los, thiab kuv muab kuv lub
txws rau ntawm no nej tsis txhob kov." Nws thiaj mus lawm. Thaum nws
mus dhau lawm, lawv ib txhia thiaj li tau hais tias, "Hauv lub txws hauv
muaj dab tsi? Ua li cas yawg ho tsis pub peb kov?" lb xhia thiaj tau hais kom
muab qheb seb yog muaj tus dab tsi nyob rau hauv. Lawv cov no thiaj li tau
muab qheb plo ua cas muaj ib txws bauj dawb dawb ya tag nrho lawm. Tsis
ntev ntawd Paj Cai thiaj li rov qab los txog ntua, nws thiaj hais tias "Ua li cas
nej lam muab kuv lub txws qheb, cas nej yuav tsis mloog lus ua luaj li?" Lawv
tsis muaj leej twg yuav hais tau dab tsi li. Nws thiaj hais tias "Peb mas txom
nyem zaum no mus; nws yuav tsis muaj neeg tuaj pab peb li lawm."
Txij ntua li lub sij hawm ntawd los mus, Paj Cai tej hwv huaj thiaj li ya
tag. Nws nyem nrig los xob tsis quaj lawm, ntxuav ces los zaj tsis sawv vij lub
tsev li lawm, gawm hwv leem, thiab daim ntawv los cia li ploj lawm. Nws
thiaj hais rau nws cov peeb tias "Tej zaum lub caij yog los tsis tau txog, peb
mus tsis taus deb li peb lub siab xav tau. Kuv tu siab kawg gaus. Tab sis thaum
kawg no kuv zoo siab tias peb cov tau koom tes yeej muaj lub siab yuav los
mus sib pab tiag tiag. Nej muaj kws muaj tij, muaj neej muaj tsav, thiab muaj
poj niam tub se nyob rau qhov twg nej rov qab mus raws lawv. Peb ces los
xaus li no xwb. Kuv tus Paj Cai tseem vam thiab cia siab tias muaj ib hnub twg
yuav muaj dua ib tug mi nyuam Hmoob yuav rov qab sawv los mus nrhiav
kev ncaj ncees pub rau peb tsoom Hmoob. Thaum kawg no, kuv thov hawm
kom nej mus txog qhov twg nej tsuas muaj jib kev noj qab nyob zoo thiab
tsuas nyob kaj siab lug mus." Yog li no lawm, lawv sawv daws nyias thiaj li
tau mus nyias kwv tij tseej tsa, niam txiv, thiab pog lag tub se tas. Paj Cai thiaj
li tau mus nyob rau tom nws daim plawv qub teb bleg lawm.
Thaum Paj Cai tau mus nyob rau tod lawm, nws kuj tau nyob yam gaus
li ib tug neeg raug txim, vim rau qhov hais tias nws tau yog ib tug ris ib lub
txim tuag rau ntawm Blog thiab Fab Kis. Y og li no lawm, cov neeg paub thiab
pom nws qhov chaw nyob yog muaj tsawg. Paj Cai tshuav nws ib tug phooj
ywg Blog uas pheej tseem xa roj thiab jev tuaj mus rau nws noj. Plaub tsib
hnub nws tuaj jib Paj Cai ib lwm.
Tau ob peb lub hlis tom qab ntawd, cov nom tswv Blog thiab Fab Kis
txawm tso lus tias, "Cov neeg leej twg mus tua tau tus Paj Cai thiab txiav tau
nws lub tob hau los rau peb. Nws yuav ua tus nom luaj li cas thiab yuav nyiaj
ntau baum li cas los lawv yeej muab rau tus ntawd." Thaum cov lus no tau
tshaj tawm tas rau niam txiv laj mej pej xeem, nws muaj ib tug yawg Hmoob,
be hu ua Nyiaj Pov Lis thiaj li kub siab khuav thiab nti taw ntho yuav mus
nrhiav Paj Cai.
Thaum kawg ntawd, Nyiaj Pov Lis thiaj li mus nrhiav tau Paj Cai tus
phooj ywg uas pheej tau xa khoom mus rau Paj Cai noj ntawd. Lawv thiaj li
mus ntiav nws kom nws coj lawv kev mus lawm tom Paj Cai. Ces yog li no
tus Blog ntawd thiaj li kam coj Nyiaj Pov Lis thiab nws tsib tug khub. Tus
Nyiaj Pov Lis no mas nws kuj yog ib tug thawj ntawm cov Hmoob. Nws kuj
yog ib tug neeg tsim txiaj kawg: hwj txwv kom ghaus goo, muag cag tsawv,
thiab jej muag tsim ua nom kawg gaus.
Thaum tus Blog tau coj lawv mus txograu nram kwj ha no thiab yuav
nce mus lawm pem Paj Cai lub tsev, ntawm lawm pev mas txoj kev ncaj
ncaj lawm. Yog lawv taug kev mus ces jhe Paj Cai yuav pom lawv. Yog li no,
lawv thiaj li tau tho kev lug sab roob sab nraud tuaj sab pem Paj Cai qaum tsev
tuaj. Thaum lawv tuaj txog ze ze rau ntawm qaum tsev lawm, lawv
gaum rau ntawd, thiab lawv mam cia tus Blog mus lawm hauv tsev. Nws
thiaj los ces Paj Cai ev nws tus mi nyuam nyob rau hauv tsev. Tus mab
thiaj li tau hais rau Paj Cai tias "Bawg zaum no tsis muaj dab tsi, kuv nqa
qhov jev me me no tuaj rau koj xwb." Nws thiaj muab cev rau Paj Cai, thiab
Paj Cai thiaj li txais gaus. Nws thiaj rov hais ntxiv tias "Bawg wb tsuas ua
bawg los txog txij li no xwb mas bawg yuav rov qab tua bawg." Thaum los lus
no hais poob nthav, cov nyob zab nraud thiaj tib tsaug los thiab tua tib phom
rau Paj Cai. Lawv tua teg nws tus mi nyuam nws ev ntawd plab hlaub ua jhav
los liab vog. Paj Cai thiaj ncav kiag yuav muab nws rab phom khuam rau
saum ru tsev. Lawv rov qab tib phom tuaj raug kiag nws. Paj Cai thiaj vau
hlo rau ntawm hauv plag thiab tuag kiag rau ntawd. Lawv thiaj li los muab
nws lub tob hau txiav tso yuav nqa los mus rau Blog thiab Fab Kis.
Thaum tua tau tus Paj Caij lawm, Nyiaj Pov Lis thiab nws tsib tug khub
ntawd ib leeg thiaj nrho tau ob daij nyiaj los mus them rau Paj Cai tus phooj
ywg Blog ntawd. Thaum them nyiaj tas, tus Blog tau hais rau lawv tias, "Y av
tas los lawm Paj Cai wb tau yog phooj ywg zoo. Kuv yuav tsum tau muab nws
tso muaj chaw tso kuv mam li los mus tsev." Yog li no, lawv thiaj li sib faib
kev. Lawv rau leej ntawd thiaj li tau los mus dua nram nroog lawm. Tus mab
ntawd thiaj nyob. Thaum nws tau muab nws tus phooj ywg faus tas, nws thiaj
li ris nws cov nyiaj los mus tsev. Nws tau los txog rau nram kev no tub sab tau
muab nws tua tuag thiab nyiag nws kaum ob choj nyiaj lawm.
Lawv cov ntawd tau los txog rau nram chaw qe, Blog cov ntug liaj xwb
ces tsaus ntuj lawm. Yog li no, lawv thiaj li tau nrhiav chaw pw tso tag kis
mam li mus ntxiv. Hmo ntawd ua li cas tus Nyiaj Pov Lis cia li mob plab
heev heev yuav tuag yuav tuag. Nws zawv plab quav jhav lo yawg tej ris tsho
tag. Tag kis pom kev lawv thiaj li hais tias Nyiaj Pov mus tsis taus lawm ces
cia peb tug yawg nqa Paj Cai lub tob hau mus, thiab cia ob tug yawg tuav Nyiaj
Pov rov qab mus tsev. Yog li no, lawv thiaj li tau sib faib kev.
Gawv tau tuav Nyiaj Pov tau los mus txog tim ntug liaj ua pib taw toj
nee xwb Nyiaj Pov Lis, tus yuav los mus ua nom thiab yuav nyiaj ntawm Paj
· Cai Vwj lub nqe tau zawv quav jhav tuag rau ntawd. Gawv ob tug ntawd thiaj
li tau muab kwv los mus pam rau pem zos no lawm.
Lawv peb tug uas tau nqa lub tob hau tuaj mus; lawv thiaj li tau tuaj
txog nram ib tug dej loj tsawv. Thaum lawv hla dej ua li cas lub tob hau cia li
poob nthav dua hauv dej lawm. Lawv nrhiav tsis tau li lawm. Lawv nrhiav
thiab zov tau peb hnub, thiab lawv thiaj li nrhiav tau. Thaum lawv rov qab
muab tau lub tob hau los, ua li cas tsis yog Paj Cai lub tob hau lawm. Lub tob
hau ntawv ho yog Nyiaj Pov Lis lub lawm. Lawv peb tug ntawd thiaj li tau sib
cav ntawd ib tav su, thiab lawv kuj cia li ua siab nqa mus rau Blog thiab Fab
Kis lawm. Sij hawm lawv mus txog thiab lawv muab lub tob hau rau Fab kis
saib, Fab Kis hais tias "Lub tob hau no tsis yog Paj Cai lub, peb pom thiab paub
nws zoo. Lub tob hau yog ib tug neeg ceeb lub thiab neeg zoo lub. Ua li cas nej
lam muab nws tua?"
Lawv peb tug ntawd thiaj hais rau Blog thiab Fab Kis tias "Peb yeej tua
tau tus Paj Cai lawm tiag tiag lawm. Peb nqa nws lub tob hau tuaj txog rau tom
tus dej tod; peb muab ua pooh dua hauv dej lawm. Thaum peb rov qab muab
tau los ces yog lub no lawm xwb, cia li tsis yog Paj Cai lub li lawm." Blog thiab
Fab Kis thiab lawv peb tug ntawd thiaj li tau sib cav ntev loo. Thaum kawg
ntawd, Fab Kis thiaj hais kom lawv peb tug ntawd mus hu Paj Cai poj niam
tuaj. Lawv ua tsis tau tes lawv thiaj li tau rov qab nram chaw qes los mus hu
Paj Cai poj niam pem toj siab no tuaj.
Thaum Paj Cai poj niam tau tuaj txog lawm, nws quaj quaj thiab nws
yeej hais tias "Kuv tus txiv mas yog Paj Cai. Lawv tau muab kuv tus txiv tua
lawm." lb zaug ntxiv, lawv peb tug ntawd thiab Fab Kis thiaj li sib cav ib cuam
dua. Fab Kis thiaj li tau hais rau niam Paj Cai tias, "Lawv muab koj tus txiv
tua lawm los cia peb mam li them nyiaj rau koj coj mus muas noj muas
haus."
Niam Paj Cai kuj tsis muaj hnab los rau nyiaj. Lawv cia li tsuab nyiaj
los rau nws daim nqaws sev kom puv li cas ces yuav li ntawd xwb.
Niam Paj Cai thiaj li nqa quaj nqa quaj los tsev lawm. Blog thiab Fab Kis kuj
tsis tshua jeeg tias ua lawv tua puas tau tus Paj Cai tiag tiag. Qhov tseeb mas
lawv yeej tua tau nws lawm.
Tus Paj Cai mas tsuas tuag daim nqaij thiab cev tawv xwb. Nws tus juj
thiab cov hwv huaj yeej tsis tuag, vim rau qhov hais tias nws yog ib tug neeg
zoo thiab siab ncaj. Nws thiaj li tau sawv los tiv thaiv Hmoob thiab saib txoj
kev ncaj ncees pub rau sawv daws taug. Tab sis thaum kawg, Hmoob tseem
txom nyem tsis tau txaus thiab raug Blog thiab Fab Kis tuaj koom siab muab
Hmoob yuam ua qhev thiab sau Hmoob se nyhav kom kawg siab kawg jws tsis
tau txaus. Hmoob tseem rov qab tsis pab Hmoob; Hmoob tseem rov qab muab
Hmoob txo. Hmoob ces yeej kawg zoo li no los txog rau niaj hnub no ib txij li
thaum Suav tuaj ntxias Hmoob rov qab muab Hmoob tus vaj tua los mus.
Qhia: cov jiab lus ntawm tus Paj Cai tau sawv los tua ib cuam rog no. Kuv tau
muab ntawm sib hwb, Txwj Tooj hawj. Hmoob Raug Luag Hiam Lub Jiab. Daim 7 txog 28 los mus sau.