Pas Zaj
Nws yog nyob rau hauv Los Tsuas teb thiab thaum lub teb chaws tseem thaj yeeb.
Nyob ze rau ntawm lub taw Roob Kasxav sab hnub tuaj nyob muaj ib zog Pub Thawj. Tag kis
ntawd muaj ob txiv tub Pub Thawj mus lawm tom teb. Txoj kev tuaj mus ua teb ntawd mas
mus raws ib tug ntug dej loj tsawv. Tus dej no yog lub caij ntuj nag mas neeg yeej hla tsis tau.
Ntawm tus dej no, nws muaj ib lub pas dej loj, ntev, thiab tob kawg. Nyob rau tim ib sab pas
dej masyeej ua qab zeb siab li ib tawm neeg. Vim rau qhov hais tias lub pas dej no tsis kam
muaj neeg muaj cuab kav nqes taus, yog li no, lawv thiaj li muab tis be hu ua Pas Zaj.
Thaum ob txiv tub Pub Thawj mus txog rau ntawm lub ntug pas zaj ntawd, leej txiv
nqa rab phom kej pheej tseem nyas noog ua ntej thiab cia leej tub maj mam lawv nws qab. Ua
li cas leej txiv hnov dej nrov, nrov bloov thiab tig loo los saib ua li cas pawv leej tub lawm.
Leej txiv thiaj li hu thiab xam rau ped rau nrad los tsis pom li. Nws rov qab los txog rau tom
tsev no los kuj tsis pom tus tub li. Yog li no lawm, leej txiv thiaj li xav tau tias thaum
nws hnov cov dej nrov ntawd yuav tsum yog zaj muab leej tub lawm xwb
xwb li. Nws thiaj li muab nws rab riam sia kiag thiab nqes kiag mus lawm
hauv lub Pas Zaj ntawd.
Nws mus txog ntua hauv qab thiab mus kiag rau tim cov taw pob zeb,
thiab nws thiaj li pom to ib qhov dua ntais dua sab tod lawm. Nws mus kiag
lawm tod ua cas zoo yam gaus li tsis muaj dej li lawm. Sab tod pom kev zoo
yam gaus li saum yaj ceeb no. Nws thiaj li taug txoj kev mus lawm pug tom
ub. Mus tsis deb tod txawm muaj ib lub zos. Nws mus rau ntawm ib lub tsev
nyob ze rau ntawm ntug zos. Thaum mus txog ntawd lawm, nws pom ib tug
mi nyuam tub sawv rau ntawm ib lub qaum tsev. Nws paub tau tias lub zos
no yuav tsum yog zaj zos lawm xwb xwb li. Yog li no, nws thiaj nug tus mi
nyuam ntawd tias, "Nej niam thiab txiv mus dua twg tas lawm?"
Tus mi nyuam teb tias, "Pug ta lawv ib yim tod tua tau ib kauv los rau
tod, es lawv tseem mus faib nqaij lawm." Thaum hnov kiag li no, nws paub
tias tus kauv tod ces yog nws tug mi nyuam lawm. Nws thiaj hais tias, "Koj
mus hu koj niam thiab txiv lawv los kuv xav nrog lawv tham." Tus mi
nyuam ntawd thiaj li mus kiag dua tod lawm. Nws thiaj li muab loo nws lub
ntais haus luam yeeb los ntaus thiab tis taws kiag rau ob peb lub tsev nyob rau
tom hauv kev tom no tsuag tsuag tas, thiab nws thiaj li lem loo los lawm.
Tau peb hnub tom qab ntawd pom pas taws pob tshwm pem cov qhov
saus los sis puas qhov ntuj nyob rau saum lub Roob Kasxav tau ib lis tiam.
Thiab tsis ntev tom qab ntawd, tus thawj coj ntawm lub zos Pub Thawj ntawd
thiaj tau ua ib zag bau suav hais tias muaj ib tug yawg laus laus los hais rau
nws tias muaj leej twg siab tsis zoo tau muab lawv lub zos hlawv puas tsuaj
tas. Lawv yuav tsis nyob ntawd lawm; lawv yuav tsiv mus nyob rau tus hauv
dej Dub.
Yog li no, txij ntua li thaum ntawd los mus lub pas zaj ntawd thiab tus
dej ntawd yeej tsis lam muaj neeg poob li lawm. Ua ntej thaum ntawd mas ib
:xyoos twg yeej poob txog li ob peb tug neeg rau tus dej ntawd uas tsis deb tsis ze
ntawm lub Pas Zaj ntawd. Tsis tas li ntawd, txij ntua li ntawd los lub Pas Zaj
ntawd kuj cia li muaj cov jes loj li lawm thiab.