California cov kev tiv thaiv thiab kev pab txhawb nqa Lub Yim Hli 2016 PubCov Ncauj Lus A . Cov kev pab ntawm Kev tiv thaiv Zejzog ( Social Security / SS ) txhawm rau rau cov neeg xiam oob khab :.
31 . Ob yam kev pab los ntawm Tsev kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security Administration ).
3 a . Lub txiaj ntsig ntawm SSI .
3 b . SSDI /txiaj ntsig II .
32 . Daim Ntawv Thov Txheej Txheem .
43 . Lub rooj sib tham lub hauv paus ntawm kev xiam oob qhab .
54 . Lub rooj sib tham Cov nyiaj txiag Tsim nyog Yuav tsum muaj .........
85 . Nyob nrog Lwm tus thiab " Nyob rau hauv - Hom " nyiaj khwv tau los .
96 . Txiaj ntsim ntawm kev kuaj neeg nkag teb chaws .
10 7 . Them nyiaj rau yav dhau los .
10 8 . Rov qab ntsuam xyuas kev pib dua , Kev tso tseg thiab tsum ........
11 9 . Tus neeg sawv cev Them Nyiaj .
12 10 .
Kev pab cuam kev xiam oob qhab thiab ua hauj lwm .
12 a . SSI thiab kev xiam oob qhab Cuam tshuam txog kev siv nyiaj ua hauj lwm .
13 b . SSI thiab PASS lis hom phiam .
14 c . SSDI / Tshooj II , sim lub sib hawm ntawm kev ua hauj lwm , Ncua sij hawm ntawm kev tsim nyog thiab SGA .
15 11 . Thej nyiaj tsha j .
16 a . Rov hais dua tswm hais tias muaj them nyiaj tshaj rau tshwm sim 16 b . Thov zam ntawm kev thej tshaj .
16 c . Kev zam tau teev tseg .
17 d . Tus neeg sawv cev Them Nyiaj thiab Them Nyiaj Tshaj .
19 12 . Poob ntawv Tshev , Txoj hauv kev them nyiaj Tam sim ntawd thiab Nyiaj them ua ntej thaum muaj xwm ceev .
19 13 . Yuav mus hais dua .
20 a . Qib ntawm kev mus thov hais dua .
20 b . Tau txais cov kev pab ntxiv mus nyob rau lub sij hawm thov mus hais dua .
21 14 . Tsis txaus siab txog teeb meem kev tuav tswj ntawm chaw hauj lwm kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ).
22 B . Medi - Cal .
24 C . Khoos kas Medi - Cal rau me nyuam yaus thiab EPSDT .
27 D . Muab Kev pab cuam Qhia hauv - tsev / Kev saib xyuas pab cuam Tus kheej .
31 E . Kev pab Ib txwm muaj thiab Nyiaj Muas noj ( Food Stamps ).
34 F . Cal WORKs .
35 A . Cov kev pab ntawm Kev tiv thaiv Zejzog ( Social Security / SS ) txhawm rau rau cov neeg xiam oob khab : 1 . Ob yam kev pab los ntawm Tsev kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security Administration ) Tshooj no muaj ob hom kev pab cuam .
Ob qho puas leej siv tib lub ntsiab lus txhais ntawm kev xiam oob khab ( tshwj tsi yog lawv muaj ib lub ntsiab lus txhais rau me nyuam yaus rau SSI ): a . Lub txiaj ntsig ntawm SSI Cov nyiaj tau los pab txhawb kev ruaj ntseg ( SSI ): Cov kev pab no yog txhawm rau cov me nyuam yaus thiab cov neeg laus uas tau nyiaj me thiab los ntawm lwm fab kev khw nyiaj .
Tug neeg muaj hnub nyoog 65 xyoo los yog tshaj ntawv muaj feem xyuam ( uas muaj tej yam kev txwv rau uas tsis yog - cov pej xeem ).
Nyob rau xyoo 2016 SSI kev pab nyob rau lub lav Cal ifornia yog $880 . 40 rau cov muaj hnuj nyoog los yog cov neeg xiam oob khab thiab $ 1 , 496 . 20 rau ib nkawm niam txiv .
Yog hais tias koj tau txais lwm yam nyiaj khwv tau los ( xw lis SSD / kev pab tshooj II ) uas tsawg dua lub tseem hauv pauv ntawm SSI , koj muaj peev xwm tau txais SSI los txhawb rau koj lwm yam nyiaj khwv tau .
Yog koj tau txais ib duas las ntawm SSI , koj muaj cai musk ho mob tsi xiam nyiaj .
b . SSDI /txiaj ntsig II Nws muaj ob hom kev pab ntawm Kev tiv thaiv Zej zog rau cov neeg xiam oob khab ( SSDI ).
Tus thawj yog txhawm rau cov neeg ua hauj lwm uas xiam oob qhab uas yog pov hawm nyob hauv Kev saib kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ).
Qhov thib ob yog rau cov me nyuam uas tsi muaj peev xwm ua hauj lwm uas yog pov hwm nyob rau hauv kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) thiab uas yog los so noj nyiaj laus lawm , xiam oob qhab los yog tuag .
Cov kev pab no tej zaum hu taus tias txiaj ntsig II .
Kev pab tshooj II yog ib tshooj hais txog pab cov xiam oob qhab , so noj nyiaj laus , thiab cov kev pab ywj siab nyob rau kev tiv thaiv Zej zog li kev caij lij coj ( Social Security Act ).
1 ) Rau cov neeg xiam oon qhab ua hauj lwm Ntawv Kev Tiv thaiv Zej zog rau cov neeg xiam oob qhab ( SSDI ) kom tau txais cov kev pab : No yog cov kev pab ntawm cov neeg muaj hauj lwm ua thiab tau them rau qhov chaws Kev tiv thaiv Zej zog kom ntev txhawm rau kom tau txais kev pab thaum lub sib hawm rais los ua neeg xiam oob qhab .
Nkawm niam txiv thiab cov me nyuam ntawm cov neeg ua hauj lwm uas xiam oob qhab yuav muaj feem tau txais kev pab dhau ntawm cov kev pab ntawm lawv ua hauj lwm .
Tom qab 24 hlis ntawm SSDI cov kev pab , tus txais tau qhib kev pab cuam kev kho mob ( Medicare ).
2 ) Txhawm rau cov neeg xiam oob qhab rau cov neeg laus cov me nyuam ntawm cov neeg ua hauj Cov kev pab ntawm kev Tiv thaiv Zej zog pab rau cov neeg xiam oob qha ua yog neeg laus ( DAC los yog CDB ): Ntawm no yog ib qho kev pab cuam tshwj xeeb tshooj II rau cov neeg uas muaj hnub nyoog yam tshawj 18 xyoo ntawm cov hnub nyoog , uas raim los ua cov neeg xiam oob qha b tsi pub ua hauj lwm thaum muaj hnub nyoog 22 xyoo thiab cov tsi tau muaj cuab yim thaum lawv ua ntawm thov .
Cov kev pab tshwj xeeb no nce raws lis kev txuag nyiaj tau los ntawm cov so noj nyiaj laus , xiam oob qhab los yog niam txiv tuag tso tseg ( los yo g lwm tus saib xyuas ) uas them rau Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ).
Cov me nyuam muaj hnub nyoog xiam oob qhab tsi muaj feem xyuam tau txais cov kev pab no koj txij lis niam thiab txiv tau txais kev pab tshooj II thaum lawm so noj nyiaj laus los y og xiam oob qhab ua tsi tau noj los yog thaum niam thiab txiv tuag lawm .
Tom qab 24 hlis ntawm SSDI cov kev pab , tus txais muaj feem xyuam tau txais kev pab cuam kev kho mob ( Medicare ).
2 . Daim Ntawv Thov Txheej Txheem Pib ua daim ntawv thov cov txheej txhee m uas hu rau 800 - 772 - 1213 . Sau tus neeg koj nrog sib tham lub npe thiab hnub tim .
Koj yuav tau txais ib cov ntaub ntawv thov rau koj sau rau kom tag thiab koj muab xa rov qab mus .
Yog hais cov ntaub ntawv raug xa rov qab thaum 60 hnub nqis los ntawm tha wj thawj tsab xov tooj hu , uas tsab xov tooj hu ntawv yuav tau kho raws li lub hnub rau daim ntawv thov tau ua .
Yog hais tias koj xav tau kev pab kom nkag siab los yog to taub sua cov ntaub ntawv thiab tsi muaj peem xwm nrhiav lwm tus los pab koj , thov kev pab los ntawm kev tiv thaiv Zej zog tus kheej .
Nyob rau tshooj 504 ntawm txoj cai rov txhawb nqa kev ruaj ntseg , kev tiv thaiv Zej zog yuav tsum tau kev pab thaum lub sib hawm koj xav tau kev pab vim los ntawm kev xiam oob qhab ntawm koj .
Muaj cov khoom haum nyob ze zos uas muaj peev xwm pab tau koj sau cov ntaub ntawv thov thaum pib uas koj yuav thov mus rau Kev tiv thaiv Zej zog , xw li ib qho chaws nruab nrab ywj siab ntawm kev nrhiav noj haus .
Yog hais tias koj tau txais kev pab ntau yam , cheeb tsam t uav tswj hauj lwm yuav pab koj cov ntaub ntawv thov SSI .
Yog hais tias koj thawj daim ntawv thov tsi raug pom zoo , nws yog ib qho tseem ceeb heev uas koj yuav tau hais dua ntxiv .
Saib tshooj tom qab ntawv kev thov hais dua .
Koj muaj feem yuav tau kev tsha j yeem yog hais tias koj muaj ib tug kw lij choj los tuaj tswj koj qho kev thov hais dua .
Cov kws lij choj ntawm tus kheej yuav sawv cev hais txog cov ntaub ntawv thawj zaug thov kev pab ntawm tus thawj tswj kev cai lij choj kws txiav txim plaub lub rooj sib hais theem tsis muaj kev them nyiaj ua ntej .
Yog hais tias koj yeej , cov kws lij choj cov nqi ib txwm yog 25% ntawm cov puav pheej ntawm them rau yav dhau cov kev pab cuam rov qab mus rau koj thawj zaug daim ntawv thov .
Yog hais tias koj swb , yuav ts i tau them nqi dab tsi .
Yuav nrhiav kws cai lij choj nyob zej zos los pab , hu rau pawg cheem tsam tuaj tswj hauj lwm koom tes los yog los Kev Tuaj tswj kev tiv thaiv Zej zog ntiaj teb tus tuam thawj tswj ( National Organization of Social Security Claimants ' Representatives ) ( NOSSCR ) at 1 - 800 - 431 - 2804 . 3 . Lub rooj sib tham lub hauv paus ntawm kev xiam oob qhab Lub chaw ua hauj lwm ntawm Kev tiv thaiv Zej zog xa tsab ntawv tiav los ntawm ib tug neeg ua hauj lwm , muaj txog kev tso cai kev pab kho mob thiab cov l us qhia txog teeb meem ntawm tus neeg xiam oob qhab , rau Tuam txhab kev tiv thaiv Zej zog nyob rau lub Lav California , Kev txiam txim Cov kev pab cuam ntawm Cov neeg xiam oob qhab .
Cov DDS yog muaj feem xyuam saib xyuas sau cov kev kho mob cov pov thawj ua ntej yuav muaj kev txiav txim siab .
Txhua tus neeg thov yuav raug kom los ua ib tug tshawb fawb kev tsim kho cov teem meem .
Feem ntau yog cov ua hauj lwm tshawb fawb yuav xa txhua hnub kev ua ub no ntawm cov sob lus nug mus rau tus neeg thov thiab rau ib tug neeg uas paub txog cov neeg thov kev pab .
a . Tus txhawb kev pab yuav pab tau lis cas Pab tau los ntawm tus pab txhawb ntawm cov hau kev tshawb ntsuam xyuas neeg xiam oob qhab uas muaj peev xwm yog ib qho kev sib txawv txav tseem .
Tus pab txhawb muaj peev xwm pab los yog muab lwm tus los pab cov neeg thov sau cov sob lus nug kom tiav yog l is cov sob lus teb yuav tsum raug ua rau kom pom txog kev tsim txom ntawv teeb meem ntawv cov neeg xiam oob qhab lub neej nyob rau niaj hnub no .
Kev pab cuam muaj peev xwm cuam tshuam txog DDS kev tshawb fawb thiab kev pab tshawb nrhiav cov pov thawj kev kho mob ua muaj tsis txhua .
Nyob rau cov teeb meem feem ntau uas txwv los yog vim DDS tsi muaj cov pov thawj ntawm kev kho mob tag nrho raws lis xav tau .
Yog hais tias tus pab cuam xav tias nws muaj feem cuam tshuam txog kev xiam oob qhab - nws yuav yog ib qho teeb meem ntawm qee tus neeg uas yav tag los hauv yeeb los yog quav cawv - tus pab cuam muaj peev xwm yuav ua ib qho hais tshawj xeeb los mus kuaj tej yeeb tshuaj no nyob rau lub nrog cev ( special neuropsychological testing ).
Tej zaum cov tshawb fawb yuav xa cov ntawv thov kev pab rau ib tug kws xeem hlwb kev xeem , tab sis kev xeem txheej txheem los ntawm DDS yog feem ntau ces dag thiab tsis daws tau cov neeg xiam oob qhab cov teeb meem .
Tus pab cuam muaj peev xwm pab tus thov ntawv pab los ntawm kev t eem kev xeem los ntawm cheem tsam tuav tswj hauj lwm yog tus pab muab kev pab .
b . Ntsiab lus txhais ntawm kev xiam oob qhab ntawm cov laus Ib tug neeg laus xiam oob qhab yog tsis mus koom nyob rau hauv ntau yam dej num loj ua tau txais txiaj ntsig ( SGA ) vim m uaj teeb meem rau lub nrog cev los yog puas siab puas ntsws uas paub los ntawm kev kuaj mob uas yuav tsum tau kav txog li 12 lub hlis los yog ntev dua los yog ua tau nyob rau hauv txoj kev tuag .
Tsi tag lis ntawv , tus neeg uas nws tsi muaj peev xwm ntawm kev ua hauj lwm yav tag los , yog muaj , los yog lwm yam hauj lwm uas tshwm sim nyob rau hauv uas muaj kev tseem ceeb nyob rau cheem tsam ntawv tus neeg nyob .
Qhov kev xeem ntawd yog tsis seb puas tau los yog tsis tau ib qho thov kev pab yuav tsum tau ntiav rau kev nkag teb chaws theem hauj lwm , tab sis seb , yog tias ntiav , tus neeg thov yuav tsum tau txoj hauj lwm .
Txheeb xyuas cov teeb meem ntawm cov xiam oob qhab uas yuav muaj kev cuam tshuam txog rau ib tug neeg uas thov kev pab lub peev xwm los ua ib txoj haujlwm xws li ib tug neeg ua hauj lwm saib xyuas chaw nre tsheb , ib tug ntxuav tais ntxuav diav nyob rau tsev ua zuab mov noj , ua tus tuav nyiaj txiag nyob rau tsev ua zaub mov noj ceev ceev , ua tus dho khoom siv tej .
Lub ntsiab txhais ntawm kev xiam oob khab tsis muaj xws li cov neeg uas xiam oob qhab raws li ib tug tshwm sim ntawm tam sim no haus dej haus cawv los yog lwm yam khoom tsim txom .
Tsawm lis cas los , xws li cov neeg yuav tsum tau them yog hais tias lawv tau raws li txoj kev tsis taus txhe em vim hais tias ntawm lwm yam puas txawm yog hais tias cov tsis zoo tau lub txiaj ntsim ntawm yav dhau los kev tsim txom .
Lub DDS yuav saib thawj zaug ua ntej seb puas los yog tsis yog tus ua ntawv thov puas los yog ua ke nrog ntawm puas raws li los yog s ib npaug cov kev ib tug ntawm tus neeg ntawm cov Medical puas .
Cov no yog nyob rau hauv lub Kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) cove kev cai ( 20 CFR sab 400 ) tom qab 20 CFR tshooj 404 . 1599 . Rau cov neeg ua muaj teeb meem txog kev puas siab puas ntsw los yog kev tsim kho kev xiam oob qhab , uas pib thaum sib hawm 12 : 00 , uas kev tsis thooj lis qub ntawm siab ntsws .
Txawm hais tias ib tug neeg tsis ncaj raws li cov kev nyob rau hauv ib tug ntawm cov faib , tus neeg yuav tsim nyog txais yog hais tias nws los yog nws yog pom muaj ib tug neeg xiam oob qhab uas yog piv nyob rau hauv rau ib tug teev kev tsis taus .
Qhov no tej zaum yuav vim hais tias , Piv txwv li , tus neeg muaj ntau yam kev tsis xiam oob qhab thiab ib co ntawm cov kev no muaj tau ntsib nyob rau hauv ob los yog ntau tshaj faib .
Los yog tus neeg txoj kev xim oob qhab tej zaum yuav muaj cov kev tsis haum xeeb tej yam uas ib tug teev kev tsis taus .
Saib nyob rau ABD cov txheej xwm nyob rau hauv lub Kev Sib txawv ntawm puas siab puas ntsw uas tay fai b ntawm .
Yog hais tias tus neeg thov kev tsis tau raws li los yog sib npaug ib tug qhia ntawv , ces tus DDS saib seb puas los yog tsis cov neeg thov kev pab yuav rov qab mus rau yav dhau los ua tej haujlwm , yog tias muaj .
Yog hais tias koj tsis tau ua cov hauj lwm yav tag los , ces lub DDS saib seb puas los yog tsis muaj lwm yam hauj lwm tsis muaj uas koj yuav ua li cas nyob rau hauv raws li koj lub hnub nyoog , koj lis kev kawm paub yav tag los , thiab kev xiam oob qhab cov kev txwv .
Rau cov neeg uas xiam oo b qhab ntawm kev cov Security ) txoj cai 85 - 15 thiab 85 - 16 sib tham hais tias seb Kev tiv thaiv zej zog ( Social S ecurity ) yuav saib kev txwv ntawm cov neeg xiam oob qhab uas cuam tshuam txog kev puas siab puas ntsw los yog puas hlwb .
c . Ntsiab Txhais ntawm Kev Xiam oob qhab rau cov me nyuam Nyob rau xyoo 1996 kev sib tham muab cov Ntsiab lus Txhais ntawm kev xiam oob qh ab rau cov me nyuam txo kom lus zog los yog nqaim dua qub .
Kev tsi zoo ntawm nqaim ntsiab lus txhais yog me nyuam yaus xiam oob qhab ntawm kev puas siab puas ntsw .
Cov me nyuam nyob rau hauv lub hnub nyoog ntawm 18 xyoo yog xiam oob qhab yog hais tias law v muaj " Teem meem rau lub nrog cev los yog puas siab puas ntsws puas uas tau nyob rau hauv qhov cim thiab nrog cev ua hauj lwm tsi zoo muaj kev txwv , thiab cov uas muaj peev xwm nyob rau hauv txoj kev tuag los yog uas nyob rau thaum kawg los yog nyob mus n txiv lub sij hawm ntawm tsis tsawg tshaj li 12 lub hlis . "
Nyob rau hauv kev xyaum , nws txhais tau tias cov me nyuam yuav tsum qhia tau tias lawv tau raws li lub npe rau los yog npe teev sib raug .
4 . Lub rooj sib tham Cov nyiaj txiag Tsim nyog Yuav tsum muaj Tus nqi ntawm cov kev pab thiab cov nyiaj tau lwm yam tshaj li ntawm ua hauj lwm tsis rau cov hom phiaj ntawm lub SSDI thiab DAC ( Tshooj II ) cov kev pab cuam .
Txawm li cas los , SSI yog ib tug xav tau kev pab raws li qhov kev pab cuam thiab cov nqi ntawm cov kev pab thiab teeb meem ntawm cov nyiaj tau .
Rau SSI , ib tug neeg yuav muaj mus txog rau $ 2 , 000 nyob rau hauv suav cov kev pab .
Ib niam txiv yuav muaj txog li $ 3 , 000 nyob rau hauv suav cov kev pab .
Txawm li cas los , tej yam kev pab yog raug zam : ib lub tsev , tsev neeg phau , kab tshoob thiab khu nplhaib , ib lub tsheb siv rau kev thauj mus los , ib tug faus cia siab rau los yog account , cov kev pab siv rau nws tus kheej - kev pab txhawb nqa .
Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) kuj tsis suav cov laus cov nyiaj laus uas los ntawm tus txij nkawm ntawm ib tug neeg uas xiam oob qhab los yog cov niam txiv ntawm ib tug me nyuam uas xiam oob qhab .
Nyiaj khwv tau los yog cov nyiaj los yog ib yam dab tsi koj yuav hloov mus rau nyiaj uas koj tau txais nyob rau hauv ib lub hlis .
Yuav ua li cas yog tshuav li ntawm thaum pib ntawm lwm lub hlis tom ntej no suav raws li ib tug kev pab .
Cov nyiaj tau txais tsawg zam kev txiav tawm yuav muaj kev cuam tshuam cov nyiaj ntawm SSI cov kev pab cuam tau txais : Piv txwv li : Dora tau txais $ 460 ntawm ib lub hlis nyob rau hauv SSDI / Tshooj II cov kev pab cuam .
Uas yog xam tau tias yog nyiaj khwv tau los thiab raug txo los ntawm kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) txiav ntawm $ 20 uas siv rau cov nyiaj tau los yog li ntawd lub suav cov nyiaj khwv tau rau SSI lub hom phiaj yog $ 440 .
Dora them nyiaj rau SSI yuav tsum yog rau qhov sib txawv ntawm SSI cov nyiaj muaj nws yuav tau txais yog hais tias nws twb tsis muaj nyiaj khwv tau los ($ 889 . 40 nyob rau xyoo 2016 ntawm ib tug kheej ) thiab $ 440 , rau lub SSI nyiaj pab ntawm $ 449 . 40 .
Rau SSI , kev tiv thaiv zel zog ( Social Security ) yuav siv sij hawm los mus sib tham dua los yog " deems " cov nyiaj khwv tau los thiab cov kev pab ntawm lwm tus neeg nyob rau hauv tej yam mob : Cov nyi aj khwv tau los thiab cov kev pab ntawm ib tug niam txiv los yog niam tshiab txiv tshiab nyob nrog ib tug me nyuam uas xiam oob qhab yog xam tau tias yog ; cov nyiaj tau los ntawm ib nkawm niam txiv nyob rau hauv tib tsev neeg yuav pom tau hais tias yog ; cov nyiaj tau los ntawm ib tug neeg txawv teb chaws txoj kev pab txhawb nqa no yog xam tias yog nyob rau hauv tej yam .
5 . Nyob nrog Lwm tus thiab " Nyob rau hauv - Hom " nyiaj khwv tau los Muaj txoj cai tshwj xeeb thaum koj tau txais nyob rau hauv - zoo nyiaj khwv tau los .
Nyob rau hauv - zoo cov nyiaj tau los suav hais tias nws yog rau cov zaub mov los yog vaj tse nyob .
Yog hais tias lwm tug neeg muab SSI kev pab ib daim yuaj dhau los yog miv cov khoom noj los yog them lwm tus li nqe kho mob los yog lwm yam kev pab uas tsis yog nyiaj khwv tau los uas suav .
Txawm lis cas los yog tias cov kev pab ntawm SSI nyob rau lwm tus neeg thiab tsi them khoom noj khoom hauv thiab / nqe them tsev sib koom - nyob - n tawm - lub tsev - ntawm lub tsoom fwv teb chaws ib feem ntawm lub SSI nyiaj pab ( nyob rau xyoo 2016 , muaj lis $ 244 . 33 ) txawm yog hais tias muaj ntau tshaj qhov tsis sib xws ntawm dab tsi yog pab thiab cov SSI txais kev pab li " kev ncaj ncees qhia tawm . "
Txoj cai no tsuas siv thaum lub SSI cov neeg tau txais kev pab tau txais tag nrho lawv tej khoom noj khoom haus thiab chaw nyob ntawm cov tsev neeg .
Yog hais tias txoj cai tsis siv ( thaum tau txais zaub mov los yog vaj tse ), ces Social Security siv txoj cai " Suav nqi " txoj cai uas ua raws li suav cov nyiaj khwv tau lub tsawg ntawm ( 1 ) qhov txawv nruab nrab ntawm tus nqi ntawm dab tsi yog tau txais thiab dab tsi koj them rau nws , thiab ( 2 ) cov " Suav nqi " uas yog ib feem peb tsoom fwv teb chaws ib feem ntawm lub SSI nyiaj pab ntxiv rau $ 20 : Piv txwv li : Eduardo nyob nqi xauj tsev dawb nyob rau hauv tsev dua lub chaws kho tsev dam qab nws tus muam lub tsev ..
Eduardo pom zoo hais tias lub tsev xauj tus nqi yog $ 300 ib 2016 SSI txhua hli them $ 889 . 40 yog txo los ntawm $ 244 . 33 thiab $ 20 yog li ntawd nws cov nyiaj txo SSI yog $ 645 . 07 . 6 . Txiaj ntsim ntawm kev kuaj neeg nkag teb chaws Cov hom phiaj ntawm tau txais kev pab tshooj II cov neeg xiam oob qh ab ntawm kev tiv thaiv zej zog thiab DAC kev pab , tus neeg tsuas xav tau tso cai tam sim no nyob rau hauv lub tebchaws United States .
Uas muaj xws li cov neeg uas tam sim no nyob rau hauv kev ua visa los yog rau leej twg yog ib tug nyob ntawm lub teb chaws .
Rau cov hom phiaj ntawm SSI , lub ntug yog muab faib nruab nrab cov neeg tsi yog niam txiv pej xeem uas tau los txais SSI cov kev pab cuam ua ntej lub yim hli ntuj 22 , 1996 ( lub hnub lub Welfare Reform cai twb enacted ) los yog cai nyob rau hauv lub tebcha ws United States nyob rau hnub ntawd thiab cov neeg tsi yog niam txiv pej xeem uas pib nyob raug cais nyob rau hauv lub tebchaws United States nyob rau hauv los yog tom qab hnub ntawd .
Rau cov neeg no los yog tau txais SSI ua ntej lub yim hli ntuj 22 , 199 6 , cov SSI cov kev cai yog tsi pauv tsawj tsi yog hais tias tsi yog cov pej xeem uas twb tsis tau txais SSI ua ntej lub yim hli ntuj 22 , 1996 , yuav tsis tau txais kom tsim nyog rau SSI rau lub hauv paus ntawm lub hnub nyoog thaum lawv mus txog hnub nyoog 6 5 xyoos .
Cov laus yuav tsum tau tsim kom muaj kev tsim nyog raws li kev xiam oob khab .
Cov kev cai yog nyuab rau cov neeg uas raug cai txais tom qab lub yim hli ntuj 21 , 1996 , thiab lawv cov kev tsim nyog yuav tsum tau saib nrog ib tug neeg paub txog neeg txawv teb chaws cov cai .
7 . Them nyiaj rau yav dhau los Vim hais tias cov kev pab thiab cov nyiaj khwv tau los tsis yog ua hauj lwm tau tsis suav tias yog rau cov hom phiaj ntawm lub tshooj II cov kev pab cuam ( SSDI thiab DAC kev pab ), uas tau txais ib tug th em rau yav dhau them tsis cuam tshuam rau cov kev pab cuam .
Nyob rau hauv SSI , ib tug neeg laus muaj cuaj lub hlis los mus siv ib daim tshev yuav tsum vov rov qab kev pab ( ob SSDI / DAC thiab SSI ) ua ntej hais tias cov nyiaj yuav raug suav raws li ib tug kev pab .
Khaws cov ntawv sau nqi los mus rau Chaw hauj lwm Kev Tiv thaiv Zej zog hais tias koj muab nyiaj khoom los mus tso cai tau $2000 rau ib tug neeg los sis $3000 rau ob leeg los yog in niam txiv .
8 . Rov qab ntsuam xyuas kev pib dua , Kev tso tseg thiab tsum Nyob rau hauv lub SSI qhov kev pab cuam tau txais yuav muab saib xyuas dua ib xyoos ib zaug kom pom tias lawv tseem ua tau raws li cov nyiaj tau los thiab kev pab uas yuav tsum tau ntawm cov SSI cov kev pab cuam .
Nyob rau SSI , SSDI thiab DAC cov kev pab , tam sim no cov tau txais kev pab yuav saib seb lawv tseem yuav tsum tau xiam oob qhab mus ntxiv .
Kev sib tham ( Congress ) tau muab nyiaj ntau rau Kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) yog li ntawv cov neeg yuav tsum tau saib xyuas yam tsawg txhua tx hua peb lub xyoo .
Cov neeg raug saib xyuas dua tsis txhais tias yog cov neeg thov ntawv tshiab dua .
Cov kev ntsuam xyuas yuav tsum saib seb puas muaj lawm txoj kev txhim kho uas tau nyob rau hauv lub peev xwm mus ua hauj lwm .
Thawj kauj ruam ntawm txoj kev ntsuam xyuas yog sib teem nyob rau zej zog chaws ua hauj lwm .
Uas yog tau cov ntaub ntawv hais txog kev kho mob thiab kev pab txhawb nqa cov kev pab thiab kom tau tawm li ntawd cov kws kho mob tej zaum yuav raug hu .
Tias cov ntaub ntawv raug xa mus rau lub DDS , lub xeev lub koom haum uas tseem ua tsis taus txiav txim rau cov ua ntawv thov .
Lub luag hauj lwm ntawm pab tswv yim yog ib qho tseem ceeb nyob rau hauv tus txheej txheem no .
Tej zaum cov neeg ua ntshai thiab tsis teb rau Kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) kev teem caij los yog cov neeg los ntawm DDS Nyob rau cov teeb meem no tam sim cov tau txais kev pab yuav tsum txiav los ntawm kev pab tsis tau vim tias nws los yog nws yog tsis xiam oob qhab tab sis vim hais tias ntawm ib tug " tsis ua h auj lwm muab kev koom tes . "
Tus txhawb kev pab yuav muaj peev xwm muab tau ib qho kev pab tseem ceeb los qhia lwm tus mus pab cov tau txais kev pab los ntawm cov hauv kev thiab qhia DDS paub txog hais tias cov neeg xiam oob qhab cov kev txwv uas xav tau c haws nyob .
Tus txhawb kev pab muaj peev xwm muab kev pab rau DDS hais tias cov DDS tau txais kev pov thawj los ntawm kws kho qhov chaw yog li ntawd tus neeg tau txais kev pab no tsis yog xa mus rau ib qho ntawm Kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) kev s ib sab laj ntsuam xyuas .
Yog hais tias tus tau txais kev pab yog tau mus kho mob ntawm tsev kho mob ( Clinic ), peb xav kom lub tsev kho mob tus neeg uas paub zoo ua ib daim ntawv qhia nrog rau ib tug sib piv ntawm cov txheej xwm ua ntej thiab tam sim no yuav tsum tau kos npe los ntawm cov kev kho mob pab pawg .
Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) tsuas lees paub cov kev qhia uas kos npe los ntawm ib tug kws kho mob los yog ib tug soj ntsuam kev puas siab ntsws .
Yog hais tias tub lag luam tau txais ib ts ab ntawv ceeb toom tias cov nyiaj pab ntawm Kev tiv thaiv Zej zog yuav raug tsum , rov ua ntawv hais dua tam sim ntawd .
Nyob rau hauv Feem ntau , cov kev pab cuam yuav muaj mus ntxiv yog tias ua daim ntawv thov hais dua nyob rau 10 hnub ntawm daim ntawv cee 9 . Tus neeg sawv cev Them Nyiaj Yog hais tias Kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) txiav txim tias tus neeg tau kev pab xav tau kev pab los mus tswj nws ( Txiv neeg ) /nws ( Poj niam ) cov nyiaj txiag , Kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) yuav xaiv ib tug txheeb ze , lub koom haum , los yog tus phooj ywg los ua tus sawv cev them nyiaj los yog tuav cov nyiaj txiag .
Tug neeg uas nws xiam oob qhab nrog rau muaj teeb meem nrog rau quav yeeb quav tshuaj los yog quav cawv yuav tsum kom muaj ib tug sawv cev them nyiaj los yog tuav cov nyiaj .
Tsuas yog nyob rau hauv tsawg zaus Kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) yuav pom zoo tso cai rau ib lub Rooj Tswj hwm Saib & kho mob los mus ua tus neeg sawv cev the m nyiaj .
Thaum lub sib hawm them nyiaj ncaj qhas mus rau tus sawv cev thej nyiaj , cov nyiaj yuav yog tus tau txais kev pab lis .
Nyob rau hauv tej yam tshwm sim , Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) tso cai rau tus neeg sawv cev muaj cai mus rho nyiaj tawm tau $ 35 ib lub hlis ($ 68 ib lub hlis rau cov neeg uas yuav tsum tau ib tug neeg sawv cev them nyiaj vim hais tias ntawm yeeb tshuaj los yog dej caw tsim txim ) raws li tus nqi .
Cov neeg tau kev pab tej zaum yuav cam qhov kev txiav txim tias ib tug neeg sawv cev muaj cai tau nyiaj yog xav tau thiab cov naming ntawm ib tug neeg raws li cov cai tau nyiaj .
Kev tiv thaiv Zej zoj ( Social Security ) yog lub luag haujlwm los soj ntsuam kev tsis txaus siab ntawm nyiaj txiag tsim txom los ntawm ib tug sawv cev them nyiaj rau tus tau txais kev pab .
Sau ntawv qhia nthuav tawm yauv tsum sau mus rau kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ).
Qhov twg yog muaj ib tug loj cov lus nug uas tsis zoo , Social Security yog lub luag haujlwm los soj ntsuam thiab muab ncua tseg cov nyiaj them rau tus neeg sawv cev muaj cai tau nyiaj .
10 .
Kev pab cuam kev xiam oob qhab thiab ua hauj lwm Kev tiv thaiv zej zog ( Social Security ) ua hauj lwm ntau yam sib txawv nyob ntawm seb koj tau txais SSI los yog tau txais kev pab cuam xiam oob qhab tshooj II .
Yog hais tias koj tau txais ob yam , koj yuav tau txais ob txog cai nyob rau tib lub sib hawm .
a . SSI thiab kev xiam oob qhab Cuam tshuam txog kev siv nyiaj ua hauj lwm Koj muaj peev xwm ua hauj lwm thiab tseem tau txais SSI kom koj cov nyiaj khwv tau tau siab heev uas koj tsi tsim nyog tau txais nyiaj ntev mus ntxiv lawm .
SSI muaj ib txoj cai suav cov nyiaj khwv tau los , $ 20 . 00 ntawm tej nyiaj khwv tau los , cov thawj $ 65 . 00 ntawm nyiaj khwv tau los thiab ib tug ib nrab ntawm koj cov nyiaj khwv tau los yog cais nyob rau hauv koj khom lub tsheb rau qhov nyiaj ntawm koj SSI .
Koj muaj peev xwm txo koj cov nyiaj suav kwv tau los thiab nce koj cov nyiaj ntawm SSI los ntawm Kev xiam oob qhab tsuam tshuam txog kev ua hauj lwm yav tag los ( IRWE ) txiav tawm .
Cov no yog cov nqi tus neeg them tawm ntawm hnab tshos los mus pab thiab kev kho mob uas muaj feem rau kev tsis taus thiab rau cov ntxiv cov nuj nqis ib tug neeg muaj vim hais tias ua hauj lwm thiab muaj ib tug xiam oob qhab .
Cov neeg dig muag ua hauj lwm cov kev siv nyiaj ( BWEs ) kuj tso cai rau cov dig muag txo tawm cov nuj nqis muaj feem xyuam rau ua hauj lwm .
BWEs ntau mas vim hais tias cov nyiaj them tsis tau muaj feem xyuam rau cov txais kev pab uas yog cov neeg dig muag , thiab vim hais tias cov nuj nqis yog txiav tom qab nyob rau hauv tus txheej txheem .
Piv txwv li tsoom fwv teb chaws , lub xeev , thiab lub zos cov nyiaj khwv tau them se thiab kev Tiv Thaiv Zej zog ( Social Security ) tej nqi se no yog BWEs .
Kev sib piv ntawm Hli them nyiaj SSI nrog BWE los piv rau IRWE : With $40 BWE $361 Cov nyiaj txuag tau los - 20 Cov nyiaj khwv tau los tsis suav nrog $341 - 65 Cov nyiaj txuag tau los tsi suav nrog $276 ÷ 2 =138 ½ Cov nyiaj seem los ntawm cov nyiaj txuag tau $138 - 40 Kev siv nyiaj ntawm cov neeg dig muag kev ua hauj lwm =$ 98 $98 Sua cov nyiaj khawv tau los $889 . 40 2016 SSI Kev pab cuam rau cov neeg dig muag - 98 Sua cov nyiaj khawv tau los $ 791 . 40 SSI kev them nyiaj With $40 BWE $361 - 20 Cov nyiaj khwv tau los tsis suav nrog $341 - 65 Cov nyiaj txuag tau los tsi suav nrog $276 - 40 Kev xiam oob qhab tsuam tshuam txog kev ua hauj lwm yav tag los $236 ÷2 = 118 ½ Cov nyiaj seem los ntawm cov nyiaj txuag tau $118 Sua cov nyia j khawv tau los Kev pab cuam rau cov neeg xiam oob qhab - 118 Sua cov nyiaj khawv tau los $771 . 40 SSI Kev them nyiaj Tswv Yim Ntxiv Ntawm Kev Xyaum : Yog hais tias koj nyob rau txawv teb chaws thiab kev kho mob uas muab kev pab tu thiab saib xyuas nyob rau hauv tas li ntawd rau chav tsev thiab board , cov nqi ntawm cov kev pab no yuav txiav los ntawm tej nyiaj khwv tau los raws li ib tug Impairment Rela ted Ua hauj lwm Nuj Nqis .
b . SSI thiab PASS lis hom phiam yog PASS , cov nyiaj khawv tau los los yog ib tug tshaj kev pab xw lis vaj tsev nyob thiab tsis suav nyob rau hauv kev txiav txim kev tsim nyog rau SSI .
Cov nyiaj khwv tau los los yog cov xyoob ntoo vaj tsev nyob yuav siv tau los them rau cov nqi kawm ntawv , cov khoom yuav siv los mus ua hauj lwm , thiab lwm yam neeg xav pom seb ib tug PASS yuav pab lawv , thiab tshwj xeeb yog cov neeg tsis tam sim no tsim nyog tau txais rau SSI , yuav tsu m raug xa mus rau ib tug neeg uas txawj ntse nyob rau hauv kev sau ntawv thiab kev tawm txoj hauv kev kom tau txais txiaj ntsig ntawm tus kheej zoo .
SSA tau qhia tshwj xeeb uas kawm ua hauj lwm hu ua Pass cadres uas ua hauj lwm nrog cov PASS qhov kev pab cuam .
Cov nram qab no hauv internet site muab ib daim ntawv qhia hais tias koj yuav siv los nrhiav cov PASS rau koj cheeb tsam : www . website . net / passcadre .
Cov tau txais kev pab yuav tau raug xa mus rau lawv lub zos cov kev pab cuam kev npaj ( saib WIPA ntaub ntawv hauv qab no ).
c . SSDI / Tshooj II , sim lub sib hawm ntawm kev ua hauj lwm , Ncua sij hawm ntawm kev tsim nyog thiab SGA Rau SSDI / cov kev pab cuam Tshooj II , chaw ua hauj lwm muaj pee v xwm ua rau ib tug txiav ntawm cov kev pab txawm rau cov neeg uas tseem tsis taus .
Koj yuav muaj " sim lub sib hawm ntawm kev ua hauj lwm " ( TWP ) hlis yog tias ( 1 ) koj khwv tau nyiaj ntau tshaj li $ 810 ( nyob rau hauv 2016 ) los yog ( 2 ) Yog hais tias nws tus kheej - ua hauj lwm , koj ua hauj lwm ntau tshaj li ntau tshaj 40 xuab moos tauj ib lub hlis .
Cov nyiaj khwv tau ntawm lub sib hawm ntawm kev sim ua hauj lwm lub hli tsis cuam tshuam rau tus nqi ntawm cov kev pab kom txog cuaj hlis ntawm kev sim ua hauj lwm ..
Tom qab lub sib hawm sim ua hauj lwm ntawm lub hlis , yuav muaj kev ncua sib law liag peb caug - rau lub hlis sij hawm ntawm kev tsim nyog ( EPE ).
Thaum ib tug txais kev pab khwv nyiaj khwv tau ntau tshaj li $ 1 , 130 ( nyob rau hauv 2016 ) thaum lub sij h awm peb caug - rau lub hlis sij hawm Kev tiv thaiv Zej Zog ( Social Security ) yuav saib xyuas kev ua hauj lwm ntawm cov tau txais kev pab seb ua puas tau zoo " Cov dej num uas tau txais txiaj ntsig siab tshaj " los yog SGA thiab cov kev pab rau rau lush li so .
Thaum lub sij hawm peb caug - rau lub hlis no , tus neeg muaj cai ntawm cov kev pab cuam yog hais tias tus txiv neej / yus poj niam ua hauj lwm ua dej num qe dua SGA .
Txawm li cas los , yog hais tias tus neeg tau kev pab txuag ntxiv mus tau siab tshaj SGA th eem tom qab sib hawm peb caug - rau lub hlis , Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) yuav tso tseg kev pab cuam .
Txawm hais tias cov nyiaj khawv tau los siab tshaj $1 , 130 ntawm ib lub hlis , tej zaum lwm yam tseem ceeb xws li kev pab ua haul lwm ntxiv ntxiv los yog kev koom tes sib txhawb kev ua hauj lwm kev pab cuam (" kev pab "), kev kho mob kho mob uas koj them rau koj tus kheej los yog rau ib feem ntawm cov nyiaj them koj them rau Cov saib xyuas hauj lwm ( Board ) & Kev saib xyuas kev noj qab haus huv uas s uav tau yias yog kev saib xyuas thiab kev coj ua ( IRWE ), qhia tau tias yog kev ua hauj lwm tsis yog SGA .
Kev xiam oob qhab thiab teeb meem ntawm kev ua hauj lwmyog ib qho nyuab rau cov tau txais kev pab ntawm cov xiam oob qhab tshooj II .
Yog hais tias ua tau , tus neeg uas xav mus sim ua hauj lwm yuav tsum tham nrog ib tug txhawb nqa kev ua haul lwm ua ntej .
WIPA ( Txhawb nra lub hom phiaj ntawm kev ua hauj lwm thiab Kev pab ) tej yam num yog lub zej lub zos cov koom haum uas tau txais nyiaj pab los ntawm S SA los pab tag nrho Kev tiv haiv zej zog ( Social Security ) thiab cov neeg xiam oob qhab tau txais kev pab cuam ( xws li txoj kev hloov - rau - ua hauj lwm uas muaj hnub nyoog ntawm cov tub ntxhais hluas ) uas nkag mus ua haul lwm dawb txhawb nra lub hom phiaj nt awm kev ua hauj lwm thiab Kev pab .
Txhua lub koom haum WIPA muaj ib cov muaj zoo tswv cim pab ( counselors ) hu uas Tus txhawb nqa txhuas lus kev ua hauj lwm nrog zej tsoom ( CWIC ) uas yog tus muaj peev xwm pab txhawb nra lub hom phiaj ntawm kev ua hauj lwm thiab Kev pab rau cov xiam oob qhab uas tau txais txiaj ntsig los yog kev pab cuam .
Yog hais tias koj xav mus nrhiav tus WIPA lub koom haum nyob ze koj hu 1 - 866 - 968 - 7842 los yog 1 - 866 - 833 - 2967 ( TTY / TDD ) rau cov tsis hnov lus zoo .
11 . Thej nyiaj tshaj a . Rov hais dua tswm hais tias muaj them nyiaj tshaj rau tshwm sim Thaum tus neeg tau txais kev pab tau txais daim ntawv ceeb toom them nyiaj tshaj thawj lo lus nug yog seb puas muaj tiag tiag yog ib tug tau them tshaj .
Yog hais tias tus nqi ntawm cov , lub sij haw m , los yog tej luab ntaub ntawv nyob rau hauv daim ntawv them nyiaj tshaj rau yog tsis muaj tseeb , thov ua ntawv thov hais dua nyob rau 10 hnub .
Nyob rau hauv tej rooj plaub , cov kev pab cuam yuav muaj mus ntxiv thaum lub sij hawm rov thov hais dua ( lub t tug neeg tau kev pab cuam tsis qhia raws lis daim ntawm ceeb toom , ces hawj ) yuav tsum tau ua ntawv thov yog lis ntawv tus tau txais kev pab muaj peev xwm nrhiav cov lus teb ntawm them nyiaj tshaj yog vim lis cas .
b . Thov zam ntawm kev thej tshaj Tsawm yog tias tus neeg tau txais kev pab cuam pom zoo tias cov nyiaj them tshaj raug lawm tiam sis kuj tsis ntseeg tias tus txiv neeg los yog tus poj niam ntawv ua txhaum , yog li ntawm cov tau txais kev pab cuam yuav tau ua ntawv thov SSA zam cov nyiaj them tshaj ntawd .
c . Kev zam tau teev tseg Nyob rau hauv kev txiav txim rau kev zam yuav tsum tau tso cai , ob yam yuav tsum yog qhov tseeb : ( 1 ) cov tau txais kev pab cuam yog tias tsis muaj kev txhaum uas ua rau muaj kev them nyiaj tshaj ( AND ) ( 2 ) kev hais cov nyiaj them tshaj rov qab yuav tsi raug raws lis kev cai lij choj ntawm Kev tiv Tha iv Zej Zog ( Social Security Act ) los ntawv kev txo tus neeg tau 404 ( b ); 20 CFR 404 . 509 . Nyob rau hauv kev txiav txim " txhaum , " SSA yuav ntsuam xyuas tus neeg tau kev pab : Tsi muaj peev xwm muaj sob lus qhia uas tus txiv neeg los yog tus poj niam paub los yog yuav tsum tau paub tias yog cov k hoom ; los yog - Ua in daim ntawv tsi raug uas tus txiv neeg los yog tus poj niam paub los yog yuav tsum tau paub tias tsi raug ; lo yog - Tsi tau them nyiaj rov qab uas tus txiv neej los yog tus poj niam tau paub los yog tau xav tias tau paub l awm tias tsi raug .
20 C . F . R .
tshooj 404 . 507 Yog hais tias muaj them nyiaj tshaj rau yog vim hais tias ntawm cov nyiaj khwv tau los yog teeb meem ntawm kev ua noj ua haus muaj kev hloov pauv , Tsev saib xyuas kev ruaj ntseg ( Social Security ) feem ntau ntawm seb puas los yog tsis yog cov neeg tau kev pab qhia txog tsev saib xyuas kev ruaj ntseg ( Social Security ) txog cov nyiaj tau los los yog hloov pauv teeb meem ua noj ua haus ntawm txhua hnub nyob .
Tsev saib xyuas kev ruaj ntseg ( Social Security ) tau thov l us sib hawm los mus sib tham txog kev txwv ntawm cov neeg xiam oob qhab thaum txiav txim seb puas los yog tsis ib tug neeg nyob hauv kev txhaum rau lub hom phiaj ntawm ib tug zam cai .
Kev txiav txim seb rov qab los ntawm cov nyiaj them tshaj " muaj kev txw v lub hom phiaj ntawm lub tsev saib xyuas kev ruaj nteg ( Social SSA yuav saib xyuas cov ntaub ntawv nyiaj txiag cov neeg tau kev pab muab raws li ib feem ntawm lawv cov kev thov zam daim ntawv thov los ua qhov kev txiav txim no .
Cov neeg tau kev pab yuav tsum ua kom pom tias lawv tau tag nrho los yog feem ntau ntawm lawv cov nyiaj tau los raws li lawv zoo tib yam thiab tsim nyog nyob cov nuj nqis ntawm txhua hnub nyob .
Txawm hais tias Tsev saib xyuas kev ruaj ntseg ( Social Security ) pom hais tias cov neeg tau kev pab yog tsis nyob rau hauv kev txhaum , qhov kev thov rau ib tug cai yuav raug tsis kam lees hais tias muaj yog tsis ua puav pheej ntawm kev txom nyem los ntawm them rov qab Yuav kom txiav txim seb tus them nyiaj tshaj rau yuav " tiv thaiv kev ncaj ncees thiab zoo siab ": Kev txiav txim ntawm tsev hais plaub ntuj tau hais tias ntawm kev txiav txim kev ncaj ncee thiab muaj lub siab zoo qho kev txiav txim ntawv yuav muaj tshwm sim ntawm rooj plaub thiab yuav tsum tau raws li ib tug sab tswvyim ntawm kev ncaj ncees . "
Quinlivan v . Sullivan , 916 F . 2d 524 . TSWV YIM NTXIV NTAWM KEV XYAUM : Yog hais tias them nyiaj tshaj thiab tus neeg uas tau txais SSI los yog tag nrho ob qho SS I thiab kev pab cov neeg xiam oob qhab tshooj II , cov nyiaj ntawm rov qab yog txwv txog 10% tshwj tsis yog tias muaj yog kev dag noj nyiaj .
Tsawm lis cas los qhov kev tiv thaij no yuav tsi siv tau rau tus neeg ua tau txais kev pab cuam kev xiam oob qhab t shooj II , raws lis in tug tswv yim teeb meem , kev saib xyuas kev ruaj ntseg yuav npaj them nyiaj txua hli sib hawm .
Cov neeg tau kev pab feem ntau xav tau kev pab sau cov ntaub ntawv thov thaib / los yog hais qhia ntawv kev txwv ntawm cov neeg xiam oob qh ab muaj feem cuam tshuam nrog rau cov neeg tau kev pab txoj kev muaj peev xwm to taub los yog ua nrog rau kev hwm mus qhia uas yuav tsum tau .
Thaum tus neeg txais tsis tau qhia , los yog tsis tau ua kom cov ntaub ntawv ntawm qhia , cov kws pab cuam yuav muab tau los yog kev ruaj ntseg pab rau cov neeg tau kev pab kom muab tso rau qhia thiab kev khaws ntaub ntawv nyob rau hauv qhov chaw .
Txhua txhua tus tau txais SSI yuav tsum muaj phaub ntawv sau thiab muaj tus hlau tho peb lub qhov yog lis txhua yam tau tx ais thiab muab luam tawm tom rau phaub ntawv thiab txhua yam ntawm cog lus thiab kev sib tham tau sau cia tseg yam zoo cia .
d . Tus neeg sawv cev Them Nyiaj thiab Them Nyiaj Tshaj Yog tias muaj them nyiaj tshaj thiab tus sawv cev them nyiaj , nyob rau hauv feem ntau tus neeg tau txais yuav tsum tau pom tsis txhaum rau qhov kev them nyiaj tshaj .
Tus txais muaj cai yuav nug kom muaj kev zam cai los ntawm tus sawv cev them nyiaj uas muaj .
12 . Poob ntawv Tshev , Txoj hauv kev them nyiaj Tam sim ntawd thiab Nyiaj them ua ntej thaum muaj xwm ceev SSI los yog txiaj ntsig tshooj II ntawm cov ua ntawv thov pom tau tias tsim nyog rau cov txiaj ntsig no thiab cov muajxwm ceev yuav siv nyiaj muaj peev xwm tau cov nyiaj them ua ntej siab txij li ntawv cov txiaj ntsig uas yuav tau nyov rau ib lub hli .
SSA POMS SI 02004 . 005 , DI 11055 . 245 . Tus ua ntawv thov yauv tsim nyog tau txais raws lis lub hnub nyoog los yog kev xiam oob qhab ( Tsev saib xyuas kev ruaj ntseg muaj cov npe ntawm cov neeg xiam oob qhab uas tsim nyog tau txais xw li AIDS , tag nrho cov neeg dig muag , lwm yam .)
; los yog SSI yuav tsum nthuav lub ntsiab lust seem tawm tiam si Tsev saib xyaus kev ruaj ntseg tsi tau ua daim ntawv tiav rau ntawm cov txiaj ntsig yauv pib .
Cov nyiaj thaum muaj xwm ceev yuav tsum ua rau ib tug tam sim ntawd txhawm los kho kev noj qab hauv huv los yog kev nyab xeeb , xws li tsis muaj zaub mov , khaub ncaws , vaj tse los yog kev kho mob .
Tsev sai xyuas kev ruaj ntseg ( Social Security ) chaw ua hauj lwm muaj peev xwm tawm ib daim tshev rau ntawm qhov chaw , uas tsis muaj computer los yog huab cua qeeb .
Txhawm rau cov tub lag luam SSI los yog txhiaj ntsig II tau rau tso cai thiab cov muaj xwm ceev yuav siv nyiaj , Tsev saib xyua kev ruaj ntseg muaj peev xwm yuav thov tawm tshev nyiaj saib lis sai tau , uas yog tuam txab nyiaj txiag yuav xa daim tshev mus rau cov tub lag luam .
Yog tias muaj xom xwm ceev xw li cov tub lag luam tsi muaj peev xwm yuav tos tau daim tshev xa , Tsev saib xyuas kev ruaj ntseg lub chaws ua hauj lwm muaj peem xwm tawm SSI them nyiaj tam sim ntawv txij li $999 rau ntawm qhov chaws .
POMS SI 02004 . 100 thiab POMS RS 02801 . 010 .
Yog hais tias kev ntsuam xyuas kev saib xyuas kev ruaj ntseg qeeb los yog poob mus , cov tub us hauj lwm yuav tsum ceeb toom sai sai ntawm kev ntsuam xyuas tsi txh ua .
Kev saib xyuas kev ruaj ntseg muaj txij li 10 hnub los mus ntawm daim ntawv hloov pauv .
POMS SI 02004 . 100 B . 4 . 13 . Yuav mus hais dua a . Qib ntawm kev mus thov hais dua Cov qib ntawm txheej txheem kev mus thov hais dua kev tiv thaiv hauv zej zog ( Social Securi ty ) yog : ( 1 ) rov txiav txim dua tshiab , ( 2 ) thov mus hais dua mus rau tus kws lij choj tsev hais plaub ( ALJ ) sib hais , ( 3 ) thov mus hais dua mus rau Pab neeg txais Kev thov hais dua ( 4 ) thov mus hais dua mus rau Tsoom fwv teb chaws lub tsev hais plaub .
R ov txiav txim dua tshiab Lub sij hawm ua ntxiv daim ntawv thov mus hais dua ( thov kom rov txiav txim dua tshiab los sis thov kev sib hais ) li ntawm 60 hnub suav txij hnub tim tau txais ntawm kev txiav txim .
Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) khwv yee s tau tias kev ceeb toom tau txais los ntawm tsib hnub tom qab hnub tim ntawm kev ceeb toom .
Koj yuav piav qhia koj qhov teeb meem tau li cas los nyob ntawm cov teeb meem cuam tshuam thiab txawm tias koj yuav thov SSA los mus txiav txim dua tshiab uas raws li cov ntaub ntawv thov los sis txiav txim kom tsum ib ntus , txiav kom qis los sis tshem tawm ntawm cov kev pab .
Kev thov ua ntaub ntawv dua tshiab Yog tias koj tau txais cov kev pab ntawm SSI los sis SSDI vim yog koj dig muag los sis xiam oob qhab thiab koj thov kom rov txiav txim dua tshiab kom pib dua los sis kho dua kev txiav txim ntawv , raws li feem cuam tshuam ntawm kev kho mob , tam sim no koj tsis dig muag los sis xiam oob qhab , SSA yuav muab ib qho feem rau koj hais txog kev xiam oob qhab ua tsis hnov lus .
Koj qhov kev xiam oob qhab ua tsis hnov lus yuav tau txiav tawm los ntawm ib tug neeg pab kev xiam oob qhab ua tsis hnov lus uas tsis cuam tshuam txog kev txiav txim ua koj thov kom hais dua .
kev xiam oob qhab ua tsis hnov lus yuav ua kom koj m uaj feem los mus piav qhia koj cov pov thawj thiab koj qhov kev xav tau rau tus neeg pab kev xiam oob qhab ua tsis hnov lus yuav Kev tsum ib ntus , txiav kom qis , tshem tawm ntawm cov kev pab vim yog tsis muaj pov thawj txaus hais txog kev kho mob Tus neeg uas tau txais SSI muaj feem thov kom txiav txim dua tshiab uas raws li kev soj ntsuam cov teeb meem ( Muaj qee tus nyob hauv chaw hauj lwm yuav soj ntsuam cov ntaub ntawv uas khaws cia thiab txhua yam ua koj xa mus ), muaj kev sib tham uas tsis tau teem tseg ( tso cai rau koj los mus qhia koj cov pov thawj ), los sis kev sib tham ua teem tseeg ( xws li kev sib tham tsis teem tseg tab sis muaj feem tau sau daim ntawv hais kom tuaj piav qhia uas yog neeg tuaj los sis ntaub ntawv kom muaj rau kev txiav txim ua n caj ncees ).
Yog tias koj cia daim ntawv thov tsis sau dab tsi raws li qhov ua koj xav tau kom txiav txim dua tshiab , Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) yuav muab koj txog kev soj ntsuam teeb meem .
Hais txog cov neeg tau txais kev pab ntawm SSDI , tsua s yog txheej txheem soj ntsuam teeb meem thiaj muaj nyob rau kev thov mus hais dua uas cuam tshuam txog kev tsis muaj teeb meem kho mob .
b . Tau txais cov kev pab ntxiv mus nyob rau lub sij hawm thov mus hais dua Sij hawm thaum tab tom thov mus hais dua ib daim ntawv ceeb toom tias koj yuav tsis xiam oob qhab yog li ntawv kev txiav txim yuav nyob ntawm lub hauv paus ntawm kev kho mob , cov kev pab tag nrho yuav tau tau txais yuav txuas ntxiv mus rau kev sib hais ALJ yog tias koj thov mus hais dua li ntawm 10 hnub thaum tau txais kev pib los sis ceeb toom txiav txim dua tshiab thiab koj thov tias cov kev pab yuav txuas ntxiv .
Thov mus ntxiv xwm txheej rau Cov ntaub ntawv Kev sib xaiv uas Txuas ntxiv mus rau cov kev pab .
Yog tias tom qab koj tau poob tab sis koj ho tau ua kev mus thov hais dua tau zoo , yog muaj qee qho kev them nyiaj tshaj los muaj feem tau txais kev raug zam .
Nrog rau lwm hom teeb meem , txuas ntxiv mus rau cov kev pab uas muaj rau tus neeg nws txais SSI los sis SSI thiab cov kev pab lub npe II thiab tsuas yog mus rau thawj qib ntawm kev txiav txim dua tshiab xwb uas nyob rau hauj txheej txheem kev thov mus hais dua .
Kev tho mus kom txiav txim dua tshiab nrog rau kev thov tias kom txuas ntxiv cov kev pab yuav tsum tau txiav txim li ntawm 10 hnub txij hnub tau txais ntawv ceeb toom .
Cov neeg twg tau txais kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) cov kev pab Lub npe II tsis muaj cai tau txais cov kev pab txuas ntxiv yog thaum twg lawv nug txog kev txiav txim dua tshiab uas cuam tshuam txog teem mee m tsis muaj kev kho mob .
14 . Tsis txaus siab txog teeb meem kev tuav tswj ntawm chaw hauj lwm kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) Muaj qee zaum muaj teeb meem txog tias cov chaw hauj lwm muab kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) hauv cheeb tsam ntawv d aws tub lag luam cov teeb meem , muaj ib qho los ntawm cov lus nug yuav tau teb los ntawm qhov kev thov hais dua xws li tias tub lag luam yuav xiam oob qhab los sis muaj kev siv nyiaj ntau tshaj .
Muaj qee cov piv txwv xws li tub lag luam tau txais kev saib xyuas ua tsis zoo ; tub lag luam sau ntawv tsis txaus siab tab sis tsis tau txais los lus teb li los sis kev sib hais thiab cov kev pab los tau txiav thiab ; tus neeg ua hauj lwm kev Tiv thaiv Zej zog tsis lees txog qhov kev thov mus hais kev tsis txaus si ab los sis kev mus thov hais dua ; tub lag luam tsis tau txais kev pab los ntawm chaw nyob rau nws qhov kev xiam oob qhab ; tsis tau txais kev pab los sis poob thiab Chaw hauj lwm kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) tsis lees kev pab ; los sis tsis lees p aub los mus teb txog yog thaum twg tub lag luam hais qhia txog teeb meem tshwm sim rau tej tus neeg sawv cev txais nyiaj .
Yog thaum twg tub lag luam muaj teeb meem txog chaw hauj lwm tiv thaiv zej zog ( Social Security ) tuav tswj cov kev pab zoo li cas , sau ib daim cov teeb meem thiab thov kom muaj kev tshawb xyuas .
Koj yuav tsum tau xa ib daim luam tawm ntawm koj qhov kev tsis txaus saib mus rau Feem hauj lwm Pab txog kev Ncaj ncees ( Public fair Unit ), Tuav tswj txog Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ), chaw hauj lwm loj hauv San Francisco ( San Francisco Regional Office ), P .
O .
Box 4201 , Richmond CA 94904 . Npaw b Xov tooj : ( 510 ) 970 - 0000 ; Fev : ( 510 ) 970 - 8216 . Lub chaw hauj lwm no tseem yog ib lub chaw rau " Feem hauj Tsoom fwv loj Sij hawm phom moj ( Critical Congressional Unit ), " uas yuav tuav tswj nug txog xwm txheej ntawm cov neeg ua hauj lwm hauv tsoom fwv loj ( congressional ) ua hais txog txhua yam cuam tshuam txog kev tsis txaus siab .
Nyob rau lub sij hawm maj maj , xws li tub lag luam raug txiav cov kev pab ua tsis tau txais kev ceeb toom , lawv yuav teb cov kev thov los ntawm ib Ib tug sawv cev qhia ( tab sis tsis yog los ntawm tub lag luam ).
Tiv toj mus rau koj tus neeg sawv cev tsoom fwv loj ( Congressional Representative ) Yog tias koj tsis tau txais kev pab daws koj cov teem meem zoo nrog rau SSA , koj muaj feem tiv toj mus rau koj tus neeg sawv cev tsoom fwv ( congressional representative ).
Tus neeg sawv cev yuav muaj feem mus pab cov neeg tuaj koom cov teem meem ua lawv tau muaj nrog cov sawv cev ntawm tsoom fwv .
Feem ntau cov neeg sawv cev yuav kom koj ua tiav nyob rau hauv qhov chaw nyob huab cua ( website ) ntawm cov sawv cev .
Daim ntawv no yuav siv rau ob lub hom phiaj .
Qhov ib , yog ib qhov sau cia tias pom zoo tso cai rau SSA tso tawm koj cov xwm txheej tau mus rau koj tus neeg pab sawv cev .
Qhov ob , yog muab los mus piav qhia rau koj tus neeg pab sawv cev hais txog koj qhov kev xav kom nws pab .
Koj muaj feem nrhiav cov neeg pab sawv cev hauv ib cheeb tsam ntawm : http ://www . website . netl Seem 504 kev tsis txaus siab es hais tawm Cov sawv cev ntawm tsoom fwv nrog rau Kev tiv thaiv Ze j zog ( Social Security ) tau ua raws li seem 504 ntawm qhov kev ua tshiab Act , Code .
seem 794 . Seem 504 tau hais tias feem tuav tswj Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) tsis muaj peev xwm muab cov neeg los mus sib cais vim yog lawv kev xiam oob qhab .
Seem 504 xav tau kom feem tuav tswj Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) muab kev pab ua tsim nyog tshaj plaws mus rau cov neeg xiam oob qhab kev xav tau ua tuaj thov hais txog cov kev pab thiab cov neeg cov neeg txais cov kev pab .
Yog tias koj ntse eg tau tias koj raug coj ua tsis ncaj ncees los ntawm SSA vim yog koj xiam oob qhab , koj muaj cai mus hais tau ntawm seem 504 Pej xeem Txoj cai Hais thaum tsis txaus siab ( Civil Rights complaint ).
Kev raug coj ua tsis ncaj ncees tej zaum yuav muaj nrog rau tsis muaj pee xwm muab kev pab koj qhov kev xav tau ua tshwj xeeb vim yog koj xiam oob qhab .
Xa ntawv huab cua ( mail ) koj Seem 504 kev tsis txaus siab es hais tawm mus rau feem Tuav tswj Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ), Lub chaw hauj lwm Txiav txim Pej xeem Txoj cai hais thaum Tsis txaus siab , P .
O .
Box 17788 , Baltimore , MD 21235 - 7788 . Khaws koj ib daim ntawv luam cia hais txog koj qhov kev tsis txaus siab es hais tawm thiab sau hnub tim ua koj tau xa mus hauv huab cua .
Koj yuav tsum tau taug qab xyuas yog tias koj tsis tau txais qee yam dab tsi hauv ntawv huab cua los ntawm chaw hauj lwm Tiv thaiv Zej zog li ntawm plaub mus rau lub hli tiam .
Tus npawb xov tooj ntawm chaw hauj lwm pab cuam txog Seem 504 kev tsis txaus siab es hais tawm yog ( 86 6 ) 574 - 0374 . Piav qhia tias koj tau xa ntawv raws seem 504 Pej xeem Txoj cai hais thaum tsis txaus siab ( Civil Rights complaint ) tau tawm tsam Kev tiv thaiv Zej zog ( Social Security ) yog li ntawv koj yuav tau xa ncaj qha mus rau tus neeg ua yog .
B . Medi - Cal 1 . Medi - Cal qhov kev tsim nyog txuas mus rau SSI Khoos kas kev pab cuam txog Medicaid , paub zoo hauv lav California xws li Medi - Cal , them nyiaj rau kev kho mob pab cov neeg khwv tau nyiaj tsawg .
Cov neeg ua leej twg nyob rau SSI cia li tsim nyog rau Medi - Ca l ua tsis tas yuav muab faib nyias mus nyias los ua ntawv thov mus rau Medi - Cal .
Yog thaum twg tus neeg tau txais cov kev pab muaj tej yam xwm pauv mus lwm hom yuav muaj feem cuam tshuam mus rau kev tsim nyog rau Medi - Cal , xws li poob SSI , Medi - Cal yuav tsis tshem tawm ua tsis tau siv neeg ua .
Medi - Cal txuas ntxiv mus yog thaum cheeb tsam tuav tswj hauj lwm nrhiav mus rau tej qho hau kev ua cov neeg tau txais cov kev pab muaj feem txuas ntxiv mus txais Medi - cal .
Ntawm no yuav ua rau kom poob txog Medi - cal nyuab heev .
qhov txheej txheem no tsim tawm los mus tiv thaiv tej hom ua tsis cas peev los muab tshem tawm ( thiab mus ua daim ntawv thov dua ).
Yog tias koj cheeb tsam tuav tswj hauj lwm tab tom ua yog rau tib neeg pauv mus zoo zoo los ntawm khoos kas mus rau lwm khoos kas uas tsis tas yuav tsum txog kev tiv thaiv pab .
TSWV YIM NTXIV NTAWM KEV XYAUM : Nws yog ib qho yooj yim thiab ceev heev los mus txais Medi - cal raws li kev xiam oob qhab tshaj mus txais SSI .
Mus thov rau Medi - Cal ua ntej thiab txuas ntxiv , tom qab Medi - Cal siv tau , thov mus rau SSI nyob rau hauv chaw hauj lwm muab Kev tiv thaiv Zej zog .
Yog tias koj rau tsis kam lees ntawm SSI , Medi - Cal yuav txuas ntxiv pab koj nte v li ntev tau raws li kev mus thov hais dua .
Yog hais tias SSI tsis kam lees ua ntej , qhov tsis kam lees no yuav muaj feem tuav tswj kev thov mus sau ntawv thov Medi - Cal , uas yuav raug tsis kam lees .
2 . Lwm txoj hau kev mus thov Medi - Cal Tus neeg twg tsis tau txais SSI muaj feem tau txais Medi - Cal .
Los mus txais Medi - Cal xwb , mus thov rau hauv cheeb tsam tuav tswj hauj lwm kev noj qab haus huv chaw hauj lwm .
Medi - Cal yuav tsum tau tso cai los sis tsis kam lees daim ntawv thov li ntawm 45 hnub .
Thaum ib tug muaj kev xiam oob qhab kev txiav txim yuav tsum tau ua , cheeb tsam tuav tswj hauj lwm muaj sij hawm ntev li 90 hnub .
Txawm tias koj cov nyiaj khwv tau siab tshaj plaws los mus txais SSI , koj kuj tseem muaj feem tau txais Medi - Cal yog tias : - Koj tau raws li cov kev pab ua txwv ntawm Medi - Cal ($2000 rau ib leeg , $3000 rau ob leeg tsev neeg , cov nyiaj siab ntshaj rau tsev neeg ua loj ); - Koj muaj hnub nyug tshaj li 65 xyoo , dig muag los sis muaj ib qho xiam oob qhab uas raug raws li SSA qhov teev tseg ; thiab - Yog tias koj yog ib tug neeg ua nyob ntawm lav California thiab teb chaws xws li muaj chaw nyob ruaj ntseg raug raws kev cai lij choj .
Cheeb tsam tuav tswj hauj lwm yuav tsum soj ntsuam seb puas muaj neeg thov kev pab tau raws li qhov teev tseg rau qee qhov kev pab dawb los sis tsis muaj kev koom them nqi ntawm khoos kas pab cuam Medi - Cal ua ntej .
Nws muaj ntau khoos kas pab cuam Medi - Cal uas tsis kom cov neeg tau txais cov kev pab los mus them cov nyiaj sib khoom them raws hli los sis nyiaj lwm yam .
Muaj ib lub chaw huab cua ( Website ) zoo uas piav qhia txog kev sib txawv ntawm khoos kas Medi - Cal uas muaj feem nrhiav nyob ntawm chaw huab cua Health Consumer Alliance : http ://www . website . net Yog tias ib tug neeg twg cov nyiaj khwv tau siab tshaj qhov teev tseg ntawm Medi - Cal ($600 rau ib tus neeg , $750 rau ob tus neeg , $934 rau peb tus neeg los sis ib khub , nyob theem siab rau tsev neeg loj ), thiab nws tsis tsim nyog rau lwm lub khoos kas Medi - Cal , Nws muaj feem tau txais Medi - txawv los ntawm tus neeg uas sauv cov nyiaj khwv tau thiab muaj los siv tau rau Medi - cal los mus tsim kho qib ntawm kev xav tau .
Thaum twg tus neeg txais Medi - Cal txais daim ntawv sau nqi uas raug raws li cov nyiaj nws koom them txhua hli , Medi - cal yuav them cov seem ntawm nws cov ntawv sau nqi rau lub hli .
Ib tus neeg txais Medi - Cal muaj feem tau raws li nws qhov kev sib koom them nyiaj rau lub hli mus rau lub sij hawm thaum laus , tsis them cov ntawv sau nqi kho mob .
3 . Medicare thiab Medi - Cal Tus neeg twg tau txais cov kev pab Medica re vim yog lawv tau txais cov kev pab lub npe II tab sis tsis yog SSI muaj feem thov mus rau Medi - Cal .
Medi - Cal pab them qee qhov kev pab cuam uas Medicare tsis pab them .
4 . Medi - cal pab them kev pab cuam Medi - Cal them ntau dav ntawm kev kho mob muab kev pab cuam ua cas peev .
Kev pab cuam txog kev mob siab ntsws ( Mental health ) uas tau pab cuam mus rau cheeb tsam tuav tswj hauj lwm Medi - Cal qhov kev tswj daim phiam saib xyuas kev pab cuam txog kev mob saib ntsws ( Mental health ).
Lwm yam kev pab cuam nrog rau kws kho mob mus saib , pw tsev kho mob , Cov tshuaj , x - ray thiab kev kuaj pab cuam , cov khoom siv ua siv tau ntev , thiab kev saib xyuas noj qab haus huv txog hauv tsev nrog rau tus neeg saib mob .
Tom qab tus neeg muab kev pab xa qhov Kev thov tso cai Kh o mob los mus pab them kev pab cuam ua xav tau , Medi - Cal muaj 30 hnub los mus tso cai , Tsis lees los sis xa qhov kev thov rov qab rau lwm cov xwm txheej .
Yog tias Medi - Cal tsis muaj dab tsi tshwm sim li ntawm 30 hnub , qhov kev thov zoo li yuav raug tso cai mus kiag tsis tas yuav hais .
5 . Medi - Cal kev thov mus hais dua Yog hais tias Medi - Cal tsis kam lees cov ntaub ntawv thov uas tsim nyog los sis ib qhov kev thov pab cuam , cheeb tsam tuav tswj hauj lwm , Tus sawv cev ntawm Medi - Cal , los sis Medi - Cal qhov kev tswj daim phiam saib xyuas kev pab cuam yuav tsum tau sau ib daim ntawv ceeb toom hais txog kev yuav ua mus rau tus neeg txais nyiaj los hais qhia txog tias vim li cas ho tsis kam lees .
Kev ceeb toom yuav tsum tau piav qhia ntxiv tias yuav mus thov hais dua li cas los ntawm thov ib qhov Medi - Cal kev sib hais ua ncaj ncees .
Txawm hais tias tsis muaj ib daim ntawv ceeb toom hais qhia kev yuav ua , piv txwv tias thaum tau txais kev pab cuam uas xav tau qeeb , cov tub lag luam muaj feem hu mus thov hais los s is sau ntawv mus rau chaw hauj lwm Medi - Cal kev sib hais ua ncaj ncees .
TSWV YIM NTXIV NTAWM KEV XYAUM : Kev thov mus hais dua ntawm Medi - Cal yog tau mloog los ntawm tus kws lij choj tsev hais plaub ntawm Feem hauj lwm Sib hais hauv lub Lav , Zeeg hauj lwm Pab cuam rau Zej zog lav California 744 P Street , Sacramento CA 95814 . Hu - dawb tus npawb thov hais dua : ( 800 ) 743 - 8525 Fev : ( 916 ) 651 - 6258 Chaw hauj lwm ntawm tus loj ALJ : ( 916 ) 657 - 3550 C . Khoos kas Medi - Cal rau me nyuam yaus thiab EPSDT 1 . Kev pab dav ntawm Medi - Cal ua tsim nyog rau me nyuam yaus Me nyuam yaus ua xiam oob qhab uas nws niam thiab txiv cov nyiaj khwv tau siab los tseem muaj feem tsim nyog tau rau Medi - Cal ua sib koom them .
Txawm tias yog kev sib koom them ntau phav dos las rau ib lub hli , Med i - Cal muaj feem pab them cov nqi seem uas tsev kho mob sau nqi , lwm yam .
Rau ntawm lub hli .
Qee cov kev cai tshwj xeeb ua tsim nyog ntawm Medi - Cal : ( a ) Kev sib xam ntawm kev sib koom them nqi , Cov nyiaj ntawm niam thiab txiv qhuav yuav tsis suav ; tsua yog tus me nyuam cov nyiaj khwv tau thiab cov nyiaj ntawm niam thiab uas tus me nyuam nyob nrog thiaj li suav .
( b ) Cov me nyuam uas tau tawm tsev los ntawm kev saib xyuas ntawm tsev hais paub tseem sib cuam tshuam ( Dependency court ) yuav tau txais kev tsim nyog tau t xais Medi - Cal tsis tas yuav hais .
( c ) Me nyuam ua Tau txais Lees paub pab them Nyiaj yuav tsim nyog tau txais Medi - Cal .
Tsis tag li ntawv , cov me nyuam muaj feem zoo txaus rau Medi - Cal uas tsis tas yuav sib koom them nqi thiab tsis tag yuav cuam tshuam txog nws niam thiab txiv cov khoom vaj tse thiab lwm nyiaj cia hauv tsev neeg muaj qee zaus kuj ua rau lawv tus me nyuam tsis tsim n yog rau Medi - Cal .
2 . Txuas ntxiv Medi - Cal rau cov me nyuam uas xiam oob qhab .
Cov me nyuam twg raug tsis kam lees los ntawm SSI nyob ntawm cov kev teev cia tshiab hais txog kev xiam oob qhab muaj feem raug cai rau Medi - Cal yog tias lawv tseem tsim nyog rau S SI tab sis vim yog hloov qhov ntsiab lus ; lawv kuj tseem muaj feem raug cai rau Medi - cal thaum lub sij hawm thov kom mus hais dua .
No nws yog ib qho tseeb txawm tias lawv cov kev pab ntawm SSI yuav tsis siv tau txuas ntxiv mus rau kev thov kom hais dua .
Cov Medi - cal txuas ntxiv yuav tsis yog mus rau kev Tiv Thaiv Zej zog ALJ kev sib hais xwb tab sis yuav tsum tau mus rau kev thov kom muaj kev tshawb xyuas los ntawm Pab neeg tuav tswj Kev thov mus hais dua ( Appeals Council ).
Yog tias tus me nyuam poob ntawm kev thov sib hais ALJ , nws yog ib qho tseem ceeb uas lawv mus thov kom hais dua mus rau Pab neeg tuav tswj Kev thov mus hais dua ( Appeals Council ) yog tias lawv ntseeg tau tias lawv tseem xiam oob qhab thiab xav tau Medi - Cal .
3 . EPSDT kev kho mob txog lu b siab ntsws Cov me nyuam muaj hnub nyug qis dua 21 xyoo thiab tsim nyog rau Medi - Cal yuav muaj cai tau txais kev pab cuam tshwj xeeb , nrog rau kev pab cuam muaj siab kho mob hauv tsev thiab kev kho txog lub siab ntsws txog ntua hauv zej zog los ntawm kho os kas tshwj xeeb xws li EPSDT , txhais Code .
Seem 1396a ( a ) ( 10 ) (( A ); Code .
Seem 1396d ( a ) ( 4 ) ( B ).
Nyob hau hauv khoos kas EPSDT , lub lav yuav tsum tau muab kev pab cuam kuaj mob ua tsis tau zoo thiab lub cev nruab nrog thiab kev mob siab ntsws thiab tej yam kev kho tau pab los ntawm kev pab cuam kuaj mob ( screening service ), Txawm tias yuav yog los sis tsis yog xws li kev pab cuam tau pab 1396d ( r ) ( 5 ).
No nws yog ib qhov kev teev cia yoog yim ntawm kev kho mob ua tseem ceeb tshaj qhov kev kho Medi - Cal tas li : me nyuam yaus tau txais kev pab cuam kom noj qab nyob zoo , txawm tias lawv tus kheej tsis cas peev yuav kom tsim kho .
Me nyuam yaus muaj cai mus txais kev pab cuam EPSDT lawv xav tau txawm tias kev pab cuam yuav tsis muaj rau lawv yog tias lawv loj lawm .
cuam .
Khoos kas EPSDT muaj feem them nqi rau ib tug neeg los sis tsev neeg txoj kev kho mob ntau dua uas tej zaum Medi - Cal yuav tsis tso cai .
EPSDT muaj feem pab them nqi txhua hom ntawm kev tuav tswj tus cwj pwm thiab pab daws teeb meem sij hawm tseem ceeb nyob hauv tsev , ib pab pawg hauv tsev los sis ntau cheeb tsam chaw nyob rau me nyuam yaus tus twg uas xiam oob qhab .
Kev pab cuam no muaj feem nrog rau kev pab qhia txog tus cwj pwm ib leeg toj ib leeg los sis ob leeg toj ib leeg thiab lwm yam khoos kas hauv tsev hais txog kev tuav tswj tus cwj pwm , pab txhawb tswv yim rau tsev neeg , kho mob nyob hauv tsev , pab los ntawm cov neeg pab kho thiab kev pab txog coj tus cwj pwm los sis pab cob qhia kev txawj ntse .
Cov nqi ntawm kev pab cuam EPSDT nyob rau hauv tsev los sis zej zog yuav tsum tsis ntau tsh aj cov nqi tau sau cia hauv chaw cob qhia .
Tus neeg muab kev pab yuav tsum tau thov kev tso cai los mus pab EPSDT kev pab cuam ntxiv hais txog mob siab ntsws los ntawm cheeb tsam tuav tswj hauj lwm qhov kev tuav tswj saib xyuas daim phiam Kev kho mob Siab ntsws ( Mental Health Plan ).
Kev tso cai rau kev pab lwm tus tsis yog kho mob txog mob siab ntsws pab cuam ntxiv ntawm EPSDT yuav tsum tau thov los ntawm lub lav Feem hauj lwm pab cuam txog Kev noj qab haus huv ( Department of Health Care Services ) los sis y og tias tus me nyuam tau rau npe rau hauv Medi - Cal daim phiam tuav tshwj saib xyuas rau kev kho mob pab cuam txog kev muaj zog ntawm lub cev , los ntawm daim phiam tuav tshwj saib xyuas .
Yog tias qhov kev thov tau tsis kam lees paub , tsev neeg muaj feem mu s thov kom hais dua mus rau txheej txheem Medi - Cal ua sawv daws mus tau thov kom hais dua .
( Saib seem B . 5 sab sauv .)
4 . EPSDT kev tswj teeb meem Nyob rau ntawm EPSDT , me nyuam yaus muaj feem tsim nyog rau tag nrho kev tswj cov teeb meem zoo xws li kev teev c ia Kev tswj Cov teeb meem rau cov laus .
Me nyuam yaus thiab tsev neeg muaj feem thov kev pab mus tswj teeb meem nrog rau ib qhov kev thov pab ntxiv EPSDT hais txog pab cuam kho mob siab ntsws uas tau txheeb xyuas ntawm tus muab kev pab , Tsim kho daim phia m kho mob , lwm yam .
Ib tug neeg muab kev pab los sis tsev neeg muaj feem thov EPSDT kev pab cuam kho mob siab ntsws ncaj kha los ntawm Cheeb tsam tuav tswj hauj lwm .
5 . EPSDT Kev cuam tshuam Mus pab kho Tus cwj pwm Kev pab cuam Kho mob txog Tus cwj pwm ( TBS ) yog ib qhov kev pab cuam kho uas mus cuam tshuam txog tus cwj pwm rau me nyuam yaus uas xav tau heev kev kho mob txog saib ntsws .
TBS tau muab kev pab xws li kev pab cuam ntxiv tshwj xeeb mus kho mob siab ntsws nyob rau hauv EPSDT txij thaum xyoo 1998 raws li kev hais tawm ntawm tsoom fwv loj nrooj hais plaub ,, Emily Q .
V .
Belshe , npawb .
98 - 4181 WDK ( AIJX ), ( US D . C , C . D . Cal .)
.
Rooj hais plaub tau muab tshwm sim los tawm tsam Feem hauj lwm hauv Lub lav hais txog Kev pab cuam Kev noj qab haus huv ( Depar tment of Health Care Services , DHCS ) uas sawv cev rau cov me nyuam zoo ib yam uas tab tom nyob rau los sis muaj feem siab rau ntawm kev pauv chaw nyob xws li hais qhia tawm ntawm tus cwj pwm ua cuam tshuam rau kev xav tau pab saib xyuas txog siab ntsws .
TBS yog ib qhov kev kho mob nyob sab nrauv rau cov neeg tau txais cov kev pab EPSDT hnub nyug qis dua 21 xyoo uas tau raug ua kom muaj kev mob nyhav txog siab ntsws ua xav tau kev pab cuam kho txog tus cwj pwm ib leeg toj ib leeg nyob rau lub sij hawm lu v los mus ua kom tswm sim tau zoo li tau sau cia hauv daim phiam kho mob .
Ib qho tseem ceeb ntawm TBS yog muaj ib tug neeg pab TBS los sis cob qhia txog chaw , txawm tias tus me nyuam nyob qhov twg , nyob rau lub sij hawm tshwj xeeb muab tus me nyuam txav chaw los sis muab lwm hom kev pab xws li soj ntsuam xyuas ib tug toj ib tug nyob rau hauv daim phiam kho mob .
Me nyuam yaus / cov hluas raug raws li ib yam rau TBS qhov kev tsim nyog tau tsim tawm nyob hauv Emily Q rooj hais plaub yog tias me nyuam yaus / cov hluas tau muab los nyob rau hauv pab pawg siab hauv tsev ( RCL 12 - 14 ) muab kev pab kho mob txog siab ntsws los sis ib hom khoom kaw cia pab txog kev kho mob siab ntsws , los sis yog tias pab pawg hauv tsev muab txhua qhov kev pab kho mob txog siab ntsws los sis ib hom khoom kaw cia pab txog kev kho mob siab ntsws tab tom muab los xav tias tej zaum yuav yog ib qho ua muaj feem siv tau rau me nyuam yaus / cov hluas ; los sis lawv tau muaj tswg kawg ib qhov kev mus pw kho mob hlwb hauv tsev kho mob li ntawm 24 hli dhau los .
Xws li me nyuam yaus / cov hluas tsim nyog rau TBS yog tias ib tug neeg muab kev pab txog siab ntsw s nrhiav nws chaw soj ntsuam txiav txim ntawv nws muaj feem siab zoo li ntawv , uas tsis muaj kev pab ntxiv sij hawm luv los ntawm TBS , cov me nyuam yaus / cov hluas kuj muaj feem xav tau kom koom ua ib plawg hauv tsev uas muab kev pab cuam tag nrho kho mob t xog siab ntsws los sis xav tau ib hom khoom kaw cia pab txog kev kho mob siab ntsws , los sis xav tau kev pab cuam kho mob hauv tsev kho mob sai li sai txog kev puas hlwb , thaj chaw muab kev pab cuam txog kev mob hlwb , los sis sij hawm tshwj xeeb txog kev pab cuam kho mob txog chaw nyob ; los sis ( 2 ) Cov me nyuam / cov hluas xav tau kev pab ntxiv ntawm TBS los mus pab coj nws pauv mus ntawm qib ntawv mus qib qis dua ntawm teeb meem tsev nyob .
Cov me nyuam / cov hluas yuav tsum tau txais tsawg tshaj ib qhov pab cuam txog siab ntsws kom tsim nyog rau TBS , tab sis lawv yuav tsis tau pab cuam TBS , txawm li cas los xij , yog feem ntau yeej siv tau zoo yog thaum tau muab kev pab xws li ib feem ntawm kev pab tag nrho txhua yam , - tus twg muaj feem yuav tsis muab koom nrog rau qib siab ntawm pawg hauv tsev ( RCL 12 mus rau 14 ) los sis nyob rau chav chaw pab lub sij hawm mob hlwb sai sai los sis lub tsev kho mob hauv lub lav .
Los ntawm EPSDT , lub lav thiab cheeb tsam tuav tswj hauj lwm yuav tsum tau them nqi TBS , thiab lwm yam kev pab cuam kho siab ntsws rau me nyuam yaus yog thaum lawv cas peev yuav tau kho mob , nrog rau kev tswj txog te eb meem los mus pab tsev neeg mus nrhiav tus muab kev pab thiab xa qhov kev thov , thiab txhua yam , sib tham txog ua daim phiam txog tuav tswj teeb meem .
Lub lav thiab cheeb tsam tuav tswj hauj lwm yuav tsum tau muab EPSDT kev pab cuam mus rau txhua tus me nyuam yaus uas xav tau kom sai thiab tsis muaj nyob tos npe .
D . Muab Kev pab cuam Qhia hauv - tsev / Kev saib xyuas pab cuam Tus kheej ( In - Home Supportive Services / Personal Care Services ) 1 . Plaub khoos kas IHSS Tam sim no muaj plaub khoos kas IHSS : ( 1 ) Khoos kas ua txog cov seem ntawm thawj cov ( IHSS - R ) ( muaj qee leej neeg tseem seem nyob ntawm khoos kas no ); ( 2 ) Khoos kas Pab cuam saib xyuas Medi - Cal Tus kheej ( Medi - Cal Personal Care Services Program ( PCSP )); ( 3 ) IHSS txoj kev xaiv ntxiv ( IHSS Plus Option ( IPO )); thiab ( 4 ) Neeg zej zog Txoj kev xaiv Xub neeg tau kev pab cuam yog pab them nqi los ntawm Medi - Cal PCS uas yog qhov ts oom fwv loj them rau ib nrab ntawm cov nqi kev pab cuam raws li tus kev cai ntawm khoos kas Medicaid tsuas yog tsoom fwv loj them li ntawm ib nrab cov nqi ntawm lwm cov kev pab cuam Medi - Cal .
Yog hais qhov kev pab cuam tau muab los pab ntawm tus txij nk awm los sis niam - txiv ntawm tus me nyuam yaus , los sis yog tias muaj tej qho them ua ntej los sis nqi them noj mov hauv tsev noj mov , thiab tus neeg txais tsis muaj kev txwv txiav hais txog kev pab Medi - Cal cov neeg txais kev pab , tom qab ntawv qhov kev pab cuam yuav tau pab them txawm yog IHSS Pab ntxiv Qhov kev xaiv ( Plus Option ) los sis Neeg zej zog Txoj kev xaiv Xub thawj ( Community First Chioce Option ), nyob raws li ntawm kev xav tau vim yog tsoom fwv Medicaid qhov kev cai .
Tus neeg ua tsis tsim nyog rau tsis muaj kev txwv txiav hais txog kev pab Medi - Cal yuav tsum tau txais lawv qhov kev pab IHSS nyob rau ntawm khoos kas IHSS - R .
2 . Kev pab cuam twg uas tus neeg ua hauj lwm hauv IHSS yuav pab ?
Kev tso cai pab cuam ntawm khoos kas IHSS xav tau los mus pab tus cov thawj coj thiab thaj chaw pab saib xyuas .
IHSS them nyiaj rau tus neeg muab kev saib xyuas txog hau v tsev los mus pab cov hauj lwm hauv vaj tse thiab kev saib xyuas tus kheej .
Qhov kev pab cuam them nqi nrog rau kev pab saib xyuas hauv tsev ( txhuam tsev , muab khib nyab tawm mus , lwm yam .)
, Kev saib xyuas lwm yam ( npaj zaub mov , ua phiam hais txog zaub mov thiab tu tsev , txhua khaub ncaws nrog rau lij khaub ncaws thiab tus cov khoom thiab mus tab laj thiab lwm yam hauj lwm ), kev saib xyuas tus neeg ( Pab hnav khaub ncaws , tu cev , da dej , mus tawm rooj , mus pw thiab sawv ntawm txaj ), mus ua ke ntsib kws kho mob los sis lwm yam ntawm kev pab cuam xws li khoos kas ib hnub ( a day program ), thiab kev saib xyuas mob sij hawm tshwj xeeb ( paramedical ) ( xws li .
, hno tshuaj insulin ).
Tus neeg txais kev pab tso cai rau li ntawm qee xuaj moos rau ib lub hli tiam los sis lub hli uas xav tau kom cov tiav hauj lwm raws li xav tau kom lawv nyob hauv tsev yam nyab xeeb .
3 . Leej twg yuav yog koj neeg muab kev pab hauv IHSS ?
Nyob rau ntau cheeb tsam tuav tswj hauj lwm muaj mus rau ib tug neeg muab kev pab txhais tau tias tus neeg txais kev pab yog tus txiav txim saib tias yuav ntiav leej twg .
Tus neeg ua hauj lwm cheeb tsam tuav tswj hauj lwm IHSS yuav muab npawb xov tooj ntawm koom haum sawv cev ua muaj cov npe tus neeg ua hauj lwm los sis tus neeg txais kev pab muaj feem hu rau thaj chaw nyob ywj siab ( independent living center ) ua ze tshaj plaws .
Qee cov cheeb tsam tuav tswj hauj lwm cov neeg ua hauj lwm yuav muab los ntawm koom haum sawv cev .
4 . Mus thov koom nrog IHSS Txheej txheem ntawm cov ntawv thov yuav pib los ntawm kev hu rau feem hauj lwm cheeb tsam tuav tswj hauj lwm kev noj qab haus huv .
Feem hauj kev noj qab haus huv yuav xa ib tus twg mus soj ntsuam cov neeg tuaj thov los mus txiav txim txog kev saib xyuas thiab pes tsawg xuaj moos yuav tau tso cai rau .
Koj muaj cai mus soj ntuam xyuas ua ntej koj yuav tsiv mus nyob koj lub tsev yog li ntawv thiaj tsis muaj teeb meem txog kev pab .
DSS kev cai 30 - 755 . 12 . Ntawv txhais tau tias koj muaj feem soj ntsuam xyuas hauv ib tug IMD , ib qhov chaw muab kev saib xyuas neeg mo b ua txhawj ntse los sis Cov thawj coj thiab Kev saib xyuas ( Board & Care ) thiab thiab tsis tas yuav tos kom txog hnub koj twb nyob hauv koj lub tsev thaum koj ua ntawv thov .
Cov neeg ua hauj lwm nyob rau cheeb tsam tuav tswj hauj lwm IHSS feem ntau muaj kev txawj ntse ua hauj lwm nrog rau cov neeg ua loj thiab tus neeg xiam oob qhab .
Feem ntau , cov neeg ua hauj lwm cheeb tsam tuav tswj hauj lwm IHSS tsis tau muab kev pab dua hais txog cov neeg xiam oob qhab txog lub hlwb .
Ib tug sawv cev qhia muaj feem pab tau kom kom ntseeg tias qhov kev kho mob tau piav qhia zoo rau IHSS los mus pab cov neeg ua hauj lwm hauv cheeb tsam tuav tswj hauj lwm nkag siab tias yog vim li cas kev saib xyuas ho xav tau .
Kev mus saib txog ntua hauv - tsev los ntawm cov neeg ua ha uj lwm cheeb tsam tuav tswj hauj lwm yuav ua rau lwm tus ntshai .
Kev sawv cev qhia yuav muaj feem pab tau los ntawm muaj qee leej nyob nrog tus neeg thov ntawv lub sij hawm mus saib lawv tsev los mus pab piav qhia tias yog vim li cas kev saib xyuas ho xav tau .
5 . Kev pab piav qhia Los txiav txim cov xuaj moos ntawm IHSS yuav tau tso cai , cheeb tsam tuav tswj hauj lwm ntxiv cov sij hawm ua ke ua yuav ua txhua qhov hauj lwm tias qhov kev pab twg xav tau .
Nco ntsoov tias khoos kas IHSS yuav pab them kev xav tau kev pab nyob rau hauv daim ntawv ntawm kev hais kom nco qab kev pab piav qhia .
Piv txwv , ib tug neeg thov uas nws xiam oob qhab kev puas hlwb thiab raws li kev tshwm sim tawm ntawm cov tshuaj tej zaum yuav tsum tau ib us neeg twg tuaj ntawm tsev thaum sa wv ntxov pab kom nws sawv thiab pab piav qhia tus neeg ntawv hais txog tas li ntawm cov hauj lwm xws li da dej , tu cev thiab hnav khaub ncaws .
IHSS muaj feem pab them qhov kev pab ntawv .
6 . Kev saib xyuas kev tiv thaiv Txuas ntxiv mus rau kev pab them nyia j cov hauj lwm tshwj xeeb ntawv , tus neeg leej twg xav tau kev pab saib xyuas 24 xuaj moos los mus saib xyuas tus cwj pwm uas cuam tshuam txog ua kom kev puas siab ntsws mob loj tshaj qub nrog rau kev mob siab ntsws thiab mus cuam tshuam los mus tiv thaiv kom txhob muaj raug mob rau cov neeg txais kev pab ntawm IHSS .
Thaum lwm cov kev pab tau txais kev pom zoo rau cov hauj lwm sawv daws ua , kev saib xyuas kev tiv thaiv tau pom zoo ib qhov sij hawm los mus pab them cov sij hawm nyob ntawm hom hauj lwm tshwj xeeb .
Feem ntau cov xuaj moos ua tau tso cai rau cov hauj lwm tshwj xeeb thiab kev saib xyuas kev tiv thaiv ntxiv ua ke li ntawm 195 xuaj moos rau ib lub hli .
Muaj qee zaus lub sij hawm rau kev npaj zaub mov , saib xyuas tus kheej thiab kev saib xyuas mob sij hawm tshwj xeeb ( paramedical ) raug li 20 los sis tshaj ntawv rau ib lub hli tiam , lub sij hawm siab tshaj plaws muaj li 283 xuaj moos rau ib lub hli .
Cov cheeb tsam tuav tswj ha uj lwm tsis nyiam pom zoo Kev saib xyuas kev tiv thaiv yog li ntawv thaum qhov kev pab cuam no xav tau , sij hawm ntxiv yuav tsum tau siv sau cia tias yog vim li cas ho xav tau Kev saib xyuas kev tiv thaiv piv txwv .
, tus neeg ntawv nws raug mob li cas nyo b rau lub sij hawm tus saib xyuas tus cwj pwm tsis nyob , tus neeg ntawv nws raug mob li cas nyob rau lub sij hawm tus neeg muab kev pab tsis nyob .
7 . Kev nyiaj txiag ua Tsim nyog rau IHSS Koj raug raws li qhov nyiaj txiag ua tsim nyog tau teev tseg rau IHSS y og tias koj tab tom nyob Medi - Cal .
8 . IHSS kev thov mus hais dua Tus neeg thov los sis tus tau txais kev pab tau thov mus hais dua kev tsim nyog tau txais xws li cov nyob rau hauv Medi -- b daim ntawv ceeb toom luv nqi los sis txiav tawm cov kev pab , muaj lub sij hawm ntau rau kev thov mus hais dua los mus txuav ntxiv cov kev pab mus txog sij hawm muaj kev sib hais txiav txim ncaj ncees .
Koj yuav tsum mus thov hais dua koj IHSS daim ntawv ceeb toom txiav txim ua ntej hnub tim uas pauv xav tias yuav siv tau los mus txais Kev pab nyiaj Them Tsis tau tag ( Aid Paid Pending ).
[MPP Seem 22 - 072 . 5] Kev pab nyiaj Them Tsis tau tag ( Aid Paid Pending ) txhais tau tias koj qhov kev pab cuam yuav tsum t xuas ntxiv mus kom txog kev thaum sib hais .
E . Kev pab Ib txwm muaj thiab Nyiaj Muas noj ( General Assistance and Food Stamps ) Qee tus tub lag luam ua xiam oob qhab tsis tau txais cov kev pab kev Tiv thaiv Zej zog ( Social Security ), txawm tias lawv khwv tau nyiaj me ntsis los sis tsis muaj nyiaj vim yog ( a ) lawv tau tos ntev heev lawm tsheej xyoo los sis ntev tshaj ntawv rau lawv qhov kev thov kom tau pom zoo , los sis ( b ) SSA tsis muab lawv los saib tias xiam oob qhab .
Cov tub lag luam no yuav tsum tau thov rau Kev pab Ib txwm muaj ( paub zoo xws li yog kev pab dawb ib txwm muaj ) thiab Nyiaj Muas noj , cov kev pab no tsis tas yuav n rhiav txog kev xiam oob qhab .
( Xyoo 2008 , Tsoom fwv loj pauv lub npe ntawm khoos kas pab nyiaj muas noj mus ua khoos kas Pab Kev noj qab haus huv hauv lub Lav ( Nutritional Assistance Program ) los sis SNAP .
Tam sim no lav California hais txog mus rau lawv Cal - hauj lwm kev noj qab haus huv qhov chaw hauj lwm .
Ntaub ntawv thov Nyiaj Muas noj muaj feem nrhiav tau nyob rau hauv huab cua ntawm lav California chaw nyob ( web page ): www . website . net / foodstamps ; Ntaub ntawv thov feem ntau siv sij hawm ua li ntawm 45 hnub .
F . Cal WORKs Neeg loj thiab me nyuam yaus tsis tau txais cov kev pab kev tiv thai Zej zog ( Social Sec urity ) muaj feem tsim nyog rau Cal WORKs cov kev pab yog tias ntawm niam - sis poob hauj lwm .
Ntxiv dua , qib ntawm cov kev pab yuav qis deb tshaj SSI , nrog rau muaj nyiaj siab tshaj plaws yog $936 rau tsev neeg muaj plaub leeg .
Niam - txiv kuj tseem raug xav kom ua hauj lwm hnyav , txawm tias muaj kev zam rau tus neeg xiam oob qhab thiab tus neeg saib me nyuam yaus uas xiam oob qha b . Niam - txiv muaj feem nrhiav lwm yam los pauv tau txog kev xav tau kom ua hauj lwm los ntawm kev ua ib tug neeg muab kev pab IHSS rau nws tus me nyuam xiam oob qhab .
Tsev neeg muaj feem sib txuas SSI thiab Cal WORKs .
Piv txwv , ib khub niam txiv tau tx ais SSI rau nws tus kheej muaj feem tau txais Cal WORKs cov kev pab los mus pab txhawb nqa lawv cov me nyuam ; nws cov nyiaj SSI khwv tau yuav tsis suav los xam rau cov nyiaj Cal WORKs .
Zoo ib yam li ntawv , ib tug niam - txiv ntawm tus me nyuam nyob hauv SSI muaj feem tau txais Cal WORKs cov kev pab rau nws tus kheej xws li tus neeg xav tau kev pab saib xyuas heev li tsis tas yuav mus hais SSI cov nyiaj khwv tau .
Peb xav hnov los ntawm koj !
Thov ua kom tiav cov kev ntsuam xyuas txuas ntxiv no txog peb qhov kev tshaj tawm thiab qhia rau peb paub seb peb yuav tsum ua li cas !
http ://www . website . net / forms / d/1d6ez Tl2 M5 UMAWU66ex Lbc1 SQ9w DPzv tu S3 AGR4 - cgw E / viewform ?
c=0&w=1 Rau kev pab ua raug cai hu rau 800 - 776 - 5746 los sis ua kom tiav ib thov daim ntawv thov kev pab .
Rau txhua lwm qhov lub hom phiaj hu rau 916 - 504 - 5800 ( Qaum teb CA ); 213 - 213 - 8000 ( Qab teb CA ).
Disability Rights California tau pab nyiaj los ntawm ntau qhov chaw pab , kom pom tag nrho cov npe chaw pab nyiaj , mus rau http ://www . website . netl .
