 California L i Hom Kab Ke Pov Thaiv thiab Pab Txhawb Nqa Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Pab Cuam Kev Peem Tsheej Kaum Ib Hlis Ntuj 2015 , Kev Tso Tawm #5401 . 09 - Hmong 1 . Leej twg thiaj li muaj feem rau cov kev pab cuam ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Peem Tsheej thiab lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas yuav ua qhov kev txiav txim ntawd tau li cas ? Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Peem Tsheej ( DOR , Department of Rehabilitation ) qhov kev txiav txim txog ntawm ib tug neeg tso npe thov twg qhov kev muaj cai raug xaiv rau cov kev pab cuam fab kev peem tsheej txog kev kawm ua haujlwm yuav tsum ua raws li cov lus tseev kom ua txuas ntxiv mus no nkaus xwb : ( 1 ) Ib qho kev txiav txim los ntawm tus neeg ua ha ujlwm uas tsim nyog , uas tsis tas yuav yog cov neeg ua haujlwm hauv lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas , hais tias tus neeg tso npe thov muaj kev puas cev lossis puas hlwb . Lo lus hais tias tus neeg muaj kev xiam oob qhab ( " individual with a disability " ) txhais h ais tias tus neeg tso npe thov muaj kev puas cev lossis puas hlwb uas tshwm muaj kev cuam tshuam loj rau kev ua haujlwm thiab tus neeg tso npe thov yuav tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm cov kev pab cuam kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm . Title 29 Txoj Cai hauv Teb Chaws Meskas ( U . S . C . , United States Code ) , § 705 ( 20 ) ( A ) ( i ) - ( ii ) ; Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Ceev Haujlwm hauv California ( Cal . Welf . & Inst . Code ) § 19151 ( a ) ( 1 ) - ( 2 ) ; thiab title 9 Txoj Cai Qhuab Hauv California ( C . C . R . , Califor nia Code of Regulations ) § 7017 ( a ) ( 1 ) - ( 3 ) ; ( 2 ) Ib qho kev txiav txim los ntawm tus neeg ua haujlwm uas tsim nyog , uas tsis tas yuav yog cov neeg ua haujlwm hauv lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas , hais tias tus neeg tso npe thov qhov kev puas cev  Phab Ntawv thib 2 ntawm 21 lossis puas hlw b yuav ua rau muaj ib qho kev cuam tshuam loj heev rau kev ua haujlwm ntawm tus neeg tso npe thov ; ( 3 ) Ib qho kev txiav txim los ntawm tus Kws Pab Tswv Yim Fab Kev Peem Tsheej ( Rehabilitation Counselor ) uas tus neeg tso npe thov xav tau cov kev pab cuam k ev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm los mus npaj rau kev ua haujlwm kom ruaj ntseg , tuav tseg , lossis tau rov qab uas haum nrog tus neeg tso npe thov lub zog uas tsis xws leeg twg , cov peev txheej , cov theem tseem ceeb , cov kev txhawj xeeb , peev xwm , kev muaj cuab kav , tej kev txaus siab , thiab kev xaiv uas qhia paub ; thiab ( 4 ) Ib txoj kev xav uas tus neeg tso npe thov tuaj yeem tau txais txiaj ntsim zoo los ntawm kev muab kev pab cuam kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm nyob rau qhov tshwm sim los ntawm kev ua haujlwm hauv ib qho kev sib koom . 9 C . C . R . § 7062 ( a ) . Yog tias koj ib tug neeg tau txais kev pab lossis tus tau txais txiaj ntsim ntawm cov Nyiaj Tau Los Ntawm Kev Ruaj Ntseg Txhawb Ntxiv ( SSI , Supplemental Security Income ) thiab / lossis Nyia j Tuav Pov Hwm Kev Xiam Oob Qhab Ntawm Kev Ruaj Ntseg Zej Tsoom ( SSDI , Social Security Disability Insurance ) , koj raug muab xav tseg hais tias muaj feem tau kev pab cuam . 29 U . S . C . § 722 ( a ) ( 3 ) ( A ) ( i ) - ( ii ) ; Title 34 Txoj Cai ntawm Cov Cai Qhuab hauv Tsoom Fw v ( C . F . R . , Code of Federal Regulations ) § 361 . 42 ( a ) ( 3 ) ( i ) ( A ) - ( B ) . Li cas los xij , yog tias koj qhov kev xiam oob qhab loj heev uas cov kev pab cuam DOR yuav pab tsis tau koj kom tau haujlwm ua , koj yuav raug tsis lees txais rau kev pab cuam . Txhawm rau ts is lees txais kev pab cuam , DOR yuav tsum " nthuav qhov tseeb los ntawm pov thawj tseeb thiab txaus ntseeg uas tus neeg ntawd tsis muaj cuab kav tau txais txiaj ntsim zoo nyob rau qhov tshwm sim ntawm kev ua haujlwm los ntawm cov kev pab cuam kev peem tshee j fab kev kawm ua haujlwm vim qhov kev xiam oob qhab loj heev ntawm tus neeg ntawd . " 29 U . S . C . § 722 ( a ) ( 2 ) ( A ) ; 34 C . F . R . § 361 . 42 ( a ) ( 2 ) ; Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm ( W . I . C . , Welfare and Institutions Code ) § 19103 ( b ) thiab 9 C . C . R . § 7 062 ( c ) . Txhawm rau paub xov xwm ntau ntxiv hais txog kev muaj feem , ces saib Cov Ntaub Ntawv Qhia Txog Kev Muaj Feem Rau Cov Kev Pab Cuam  Phab Ntawv thib 3 ntawm 21 Ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Peem Tsheej ( Eligibility for Department of Rehabilitation Services Fact Sheet ) , kev tso tawm # F06601 : http ://www . website . gov/page . pdf 2 . DOR yuav txiav txim li cas hais tias kuv puas muaj feem yog hais tias kuv tsis muaj ib yam dab tsi los ntawm Tsoom Ua H aujlwm Saib Xyuas Kev Ruaj Ntseg Zej Tsoom ? Nyob rau lub sij hawm uas txiav txim txog kev muaj feem , tus Kws Pab Tswv Yim Fab Kev Peem Tsheej kuj yuav ua tib zoo saib txog cov ntaub ntawv teev tseg ntsig txog kev txiav txim siab uas yog lwm cov koom haum ua tus npaj , xam muaj tej kev txheeb xyuas , txhawm rau txiav txim seb koj puas muaj feem rau cov kev pab cuam los ntawm cov koom haum ntawd . Tus Kws Pab Tswv Yim kuj tseem yuav saib cov lus tuav tseg los ntawm cov kws haujlwm uas muaj hwj chim txaus uas tau tshuaj ntsuam lossis kho koj lawm . Yog tias koj muaj cov hom ntaub ntawv no lawm , koj tuaj yeem muab rau koj kws pab tswv yim saib tau . 3 . Hom kev puas twg thiaj raug muab los txiav txim siab hais tias yog ib qho kev cuam tshuam loj rau kev ua haujlwm ? Kev Cuam Tshuam Loj rau Kev Ua Haujlwm ( " Substantial Impediment to Employment " ) txhais hais tias ib qho kev puas cev lossis puas hlwb twg ( nyob rau fab kev mus kho mob , fab kev npliag neeg lub siab , fab kev kawm ua haujlwm , fab kev kawm , fab kev sib txuas lus , thiab lwm yam ) khaum kev rau ib tug neeg twg los ntawm kev npaj rau , nkag rau , koom tes rau , lossis kev tuav tau haujlwm uas haum nrog tus neeg tej peev xwm thiab kev muaj cuab kav . 9 C . C . R . § 7027 . Kev puas cev lossis puas hlwb ib vuag yuav tsis raug muab txiav txim siab ua ib qho kev cuam tshuam loj rau kev ua haujlwm . Saib Paegle v . DOI , 813 F . Supp . 61 ( D . D . C . 1993 ) .  Phab Ntawv thib 4 ntawm 21 4 . Cov hom kev txheeb xyuas twg thiaj yog hom uas DOR tuaj yeem ua los mus txiav txi m kuv qhov kev muaj feem ? Txhawm rau txiav txim txog kev muaj feem thiab cov kev xav tau ntawm kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm ntawm ib tug neeg twg , tus neeg pab tswv yim kuj yuav rov ntsuam xyuas cov ntaub ntawv teev tseg uas muaj , yuav thov kom koj koom rau cov kev txheeb xyuas tsim kev nkag siab , xam muaj cov kev txheeb xyuas haujlwm taug qab , thiab ua ntawv xa mus ntxiv . 29 U . S . C . § 705 ( 2 ) ( A ) - ( D ) . Mus rau cheeb tsam uas nws muaj qhov kev tsim nyog rau txiav txim koj qhov kev tshwm sim ntawm kev ua haujlwm thiab kev xeeb txawm thiab qhov loj dav ntawm cov kev pab cuam kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm uas DOR yuav muab , ces tus kws pab tswv yim kuj yuav txheeb xyuas cov txuas ntxiv mus no : kev ntiag tug , kev txaus siab , cov kev txawj sib t xuas lus nrog lwm tus neeg , kev muaj tswv yim thiab lwm yam peev xwm kev siv haujlwm , kev tiav kev kawm , kev ua haujlwm los dua , tswv yim ntawm kev kawm ua haujlwm , kev yoog raws tus kheej thiab zej tsoom , thiab kev muaj caij nyoog zoo fab kev ua haujlwm – , thiab kev kho mob , kev kho mob puas hlwb , kev npliag neeg lub siab , thiab lwm kev kawm ua haujlwm uas muaj feem txog , kev kawm , kev xuj ci , zej tsoom , kev ua si , thiab txhua yam puag ncig , uas cuam tshuam rau kev xav tau fab kev ua haujlwm thiab kev peem tsheej . . . 29 U . S . C . § 705 ( 2 ) ( B ) ( iii ) . Qhov no tsis yog ib co npe teev tseg uas ntxaws ntxaws . Txoj cai lij choj muab kev ywj pheej loj dav rau DOR los mus nqis tes ua cov kev txheeb xyuas . Qhov kev ywj pheej no yuav tsum txhais mus ua ib qho kev txhee b xyuas txaus ntawm koj cov kev xav tau hais txog kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm . Li cas los xij , cov kev txheeb xyuas yuav tsum muaj tswj ciam rau cov xov xwm uas tseem ceeb los mus taw qhia koj cov kev xav tau fab kev peem tsheej thiab los mus txhim kho koj li Phiajxwm Ib Leeg Zus ntawm Kev Ua Haujlwm ( IPE , Individualized Plan for Employment ) . DOR yuav tsum siv cov xov xwm uas muaj nyob niaj hnub no thiab cov xov xwm uas koj ua tus muab , mus rau qhov ntau kawg kiag uas yuav ua tau . 9 C . C . R . § 7001 . 5 ( c ) .  Phab Ntawv thib 5 ntawm 21 5 . Yuav ua li cas yog tias kuv xav tau kev pab ua kom yooj yim lossis kev pab cuam txhawm rau nkag koom rau hauv qhov kev txheeb xyuas ? DOR yuav tsum nqis tes ua qhov kev txheeb xyuas nyob rau ib qho kev teeb tsa uas sib koom uas yuav ua tau tshaj plaws , haum nrog koj cov kev xav tau thiab qhov kev xaiv uas qhia paub . 9 C . C . R . § 7062 . Qhov kev txheeb xyuas yuav tsum xam muaj cov kev pab txhawb uas tsim nyog uas yog Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas ua tus muab , xam muaj cov khoom thiab kev pab cuam uas siv technology pab thiab cov kev pab cuam ntawm tus kheej los mus pab txhawb rau koj cov kev xav tau txog kev peem tsheej . 9 C . C . R . §§ 7014 ( c ) thiab 7029 . 1 ( b ) ( 4 ) . Tsis tas li ntawd , koj muaj txoj cai tau cov kev pab ua kom yooj yim yam muaj laij thawj txhua nrho rau tus txheej txheem kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm . Raws li Title II ntawm Tsab Cai Hais Txog Pej Xeem Meskas Uas Muaj Kev Xiam Oob Qhab ( ADA , Americans with Disabilities Act ) thiab Tshooj 504 ntawm Tsab Cai Kev Peem Tsheej xyoo 1973 ( Reha bilitation Act of 1973 ) , cov koom haum rau sawv daws lossis cov uas tau txais kev pab ntawm kev pab fab nyiaj txiag hauv tsoom fwv , xws li DOR , raug tseev kom muaj kev hloov kho yam muaj laij thawj hauv cov cai tswj , cov kev nqis tes ua thiab cov txheej tx heem uas tseem ceeb los mus tso cai rau cov neeg tso npe thov thiab cov neeg thov kev pab uas muaj kev xiam oob qhab tau txais cov kev pab cuam ntawm DOR . Yog tias koj tab tom thov cov kev pab cuam txog kev txheeb xyuas thiab / lossis cov kev pab ua kom yo oj yim los ntawm DOR , peb xav qhia kom koj sau ua ntaub ua ntawv zias thov mus kiag thiab khaws daim luam qauv cia ua koj li ntawv teev tseg . 6 . Kuv yuav tso npe thov cov kev pab cuam ntawm DOR tau li cas ? Tso npe thov los ntawm : - Kev mus rau lub tsev ua ha ujlwm ntawm DOR hauv koj cheeb tsam ze ;  Phab Ntawv thib 6 ntawm 21 - Kev tso npe thov online ntawm http ://www . website . net/page . html - Kev hu xov tooj m us rau lub tsev ua haujlwm ntawm DOR thiab thov kev tso npe nkag ; lossis - Kev sau ntawv mus rau lub tsev ua haujlwm ntawm DOR hauv koj cheeb tsam ze txhawm rau thov kev pab cuam . Koj tuaj yeem nrhiav najnpawb xov tooj thiab qhov chaw ua haujlwm ntawm DOR hauv koj cheeb tsam ze ntawm https : / / www . dor . ca . gov / dor - locations / index . asp Peb xav qhia kom koj khaws daim luam qauv ntawm koj li ntaub ntawv tso npe thov uas kos npe rau lawm lossis tsis li los ces siv tej ntaub ntawv los ua pov thawj txog koj li kev thov kev pab cuam xam nrog hnub tim uas thov mus thiab . 7 . DOR yuav siv sij hawm ntev li cas los mus lis kuv li ntawv tso npe thov ? Hais qhov dav dav , DOR yuav tsum txiav txim koj li kev muaj feem rau cov kev pab cuam tsis dhau 60 hnub tom qab hnub uas koj tso npe thov . 29 U . S . C . § 722 ( a ) ( 6 ) ; 34 C . F . R . § 361 . 41 ( b ) ( 1 ) ; 9 C . C . R . § 7060 ( a ) . Tej zaum DOR kuj yuav siv sij hawm ntev dua 60 hnub yog hais tias : - Muaj yam tshwj cia thiab tsis paub ua ntej dhau ntawm kev tswj tuav ntawm DOR ; - Yog tias koj xa ntawv thov txuas sij hawm ; - Yuav tsum tau txais cov xov xwm los ntawm kev paub raws kev ua haujlwm sim txhawm rau txiav txim kev muaj feem ; lossis - Tsim nyog muaj kev ntsuam xyuas txuas mus ntxiv thiab tsis tuaj yeem tau txais tsis dhau 60 hnub . 34 C . F . R . § 361 . 41 ( b ) ( 1 ) ( i ) thiab ( ii ) ; 9 C . C . R . § 7060 ( a ) ( 1 ) - ( 2 ) . Yog tias koj tsis pom zoo nrog kev txiav txim ntawm DOR txhawm rau txuas sij hawm txiav txim kev muaj feem , DOR yuav tsum txiav txim siab  Phab Ntawv thib 7 ntawm 21 raws cov xov xwm uas nws muaj nyob rau lub sij hawm no . 9 C . C . R . § 7060 ( b ) . 8 . Kuv yuav tsum nyob rau hauv California ntev npaum li cas thiaj li tau txais kev pab cuam ? Txoj cai lij choj hauv tsoom fwv hais tias tej zaum DOR kuj yuav tsis siv ntu kev deb ze ntawm qhov koj nyob rau hauv lub xeev ua ib qho lus tseev kom muaj rau kev muaj feem . 34 C . F . R . § 361 . 42 ( c ) . Cov cai qhuab hauv California qhia tseeb hais tias tsis muaj lus tseev kom muaj chaw nyob qhov ntawd tsi s xam ib tug neeg twg uas nyob rau hauv lub xeev txij thaum txais cov kev pab cuam . 9 C . C . R . § 7060 ( c ) ( 1 ) . 9 . Puas yog koj tuaj yeem raug tsis lees txais rau cov kev pab cuam vim kuv li hnub nyoog , haiv neeg , poj niam txiv neej , kev cai dab qhuas lossis kev x iam oob qhab ? Tsis Yog . DOR raug txwv tsis pub siv koj li hnub nyoog , haiv neeg , poj niam txiv neej , kev ntseeg kev cai dab qhuas , cev nqaij daim tawv , caj ceg , keeb kwm haiv neeg , kev nkauj nraug , kev muaj cuab muaj yig , kev kho mob , kev xiam oob qhab nt awm lub cev lossis lub hlwb coj los ua yam txiav txim rau kev muaj feem rau cov kev pab cuam . 34 C . F . R . § 361 . 42 ( c ) ( 2 ) ; 9 C . C . R . § 7060 ( c ) ( 2 ) . 10 . Kuv yuav tuaj yeem tau txais hom kev pab cuam twg ? Raws li qhov tsim nyog rau cov kev xav tau ntawm kev peem shee j fab kev kawm ua haujlwm ntawm txhua leej thiab haum nrog txhua leej li kev xaiv uas qhia paub , tej zaum kuj yuav muaj cov kev pab cuam txuas ntxiv mus no thiab , tsis muaj tswj ciam tab sis xam muaj : a ) Kev txheeb xyuas txhawm rau kev txiav txim txog kev mua j feem thiab theem tseem ceeb ntawm cov kev pab cuam ; b ) Kev txheeb xyuas rau cov kev txiav txim cov kev xav tau txog ntawm kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm ; c ) Kev pab tswv yim thiab kev coj qhia rau kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm , xam muaj cov kev pab cuam muab xov xwm thiab kev pab txhawb ;  Phab Ntawv thib 8 ntawm 21 d ) Tej uas ntos txog thiab lwm yam kev pab cuam uas tseem ceeb los mus pab rau cov neeg tso npe thov thiab cov neeg uas muaj feem txhawm kom muaj kev ruaj ntseg rau cov kev pab cuam uas xav tau los ntawm lwm cov koom haum ; e ) Cov kev pab cuam uas kho kom lub cev thiab lub hlwb rov zoo dua , mus rau qhov uas tseem tsis tau muaj kev pab txhawb fab nyiaj txiag los ntawm ib qho chaw twg dhau ntawm lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas ; f ) Kev pab cuam txog kev kawm ua haujlwm thiab lwm yam kev cob qhia ; g ) Muaj kev xa mus los txhawm rau ua kom cov neeg mus koom tau rau qhov kev pab cuam txog kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm ; h ) Cov kev pab cuam neeg txhais lus ; i ) Cov kev pab cuam neeg nyeem ntawv , cov kev pab cuam qhia kev peem tshee j , thiab cov kev pab cuam taw qhia neeg tshiab thiab kev coj neeg rau cov neeg dig muag ; j ) Cov kev pab cuam uas ntsig txog haujlwm ua ; k ) Cov kev pab cuam txog kev ua haujlwm uas tau pab txhawb ; l ) Cov kev pab cuam tom qab tawm haujlwm ; m ) Cov ntawv tso cai , cuab yee j thiab khoom siv fab kev ua haujlwm ; n ) Txuj ci kev peem tsheej ; o ) Cov kev pab cuam txog kev hloov chaw ; p ) Kev pab fab kev kws thiab lwm cov kev pab cuam txog kev pab tswv yim rau cov neeg uas muaj feem uas tab tom ua kom tau kev ua haujlwm rau tus kheej lossis kev teeb tsa lag luam me raws qhov tshwm sim los ntawm kev ua haujlwm ; q ) Lwm yam khoom lag luam thiab kev pab cuam uas raug txiav txim uas tseem ceeb rau tus neeg uas muaj kev xiam oob qhab txhawm kom ua tiav kev tshwm sim los ntawm kev ua haujlwm . 9 C . C . R . § 7149 .  Phab Ntawv thib 9 ntawm 21 11 . Kuv puas yuav tau them cov kev pab cuam no ? Yog tias koj muaj nyiaj tau los , koj kuj yuav tau them rau qee yam ntawm cov kev pab cuam . 34 C . F . R . § 361 . 54 ( b ) ( 1 ) . Txhawm rau txiav txim hais tias koj puas yuav tau koom rau hauv tus nqi , DOR xav tau xov xwm los ntawm koj hais txog koj li nyiaj tau los txhua hli , tej kev siv nyiaj txog khoom vaj khoom tsev thiab kev kho mob . 9 C . C . R . § 7192 ( b ) . Yog tias koj tsis kam koom rau hauv kev koom them cov nqi ntawm ib yam kev pab cuam twg ces DOR tuaj yeem tsi s pub cov kev pab cuam ntawd rau koj tau . 9 C . C . R . § 7190 ( b ) . 12 . Yog tias kuv tau txais kev pab cuam Kev Ruaj Ntseg Zej Tsoom , kuv puas yuav tau koom fab nyiaj txiag hauv kev them rau kuv cov kev pab cuam ? Yog tias koj tau txais Nyiaj Tau Los ntawm Kev Ruaj N tseg Zej Tsoom ( SSI , Social Security Income ) , Kev Them Nyiaj Txhawb Ntxiv hauv Xeev ( SSP , State Supplement Payment ) , lossis Kev Pab hauv Tsoom Fwv ( Public Assistance ) , koj yuav raug zam pub rau ntawm kev them nqi rau cov kev pab cuam . 9 C . C . R . § 7191 ( a . 13 . Yuav ua li cas yog tias kuv tsis txawm peem koom tau rau ? Raws li cov cai qhuab hauv tsoom fwv , tus nqi ntawm koj li kev koom them rau cov kev pab cuam DOR tsis tuaj yeem raug nqi siab dhau uas nws yuav ua rau koj tsis tau txais ib yam kev pab cuam tseem c eeb twg . 34 C . F . R . § 361 . 54 ( b ) ( 2 ) ( iv ) ( C ) . 14 . Phiajxwm Ib Leeg Zus rau Kev Ua Haujlwm ( IPE , Individuated Plan for Employment ) yog dab tsi ? Phiajxwm Ib Leeg Zus rau Kev Ua Haujlwm ( IPE , Individuated Plan for Employment ) yog ib qho kev pom zoo uas koom sau los n tawm tus neeg thov kev pab thiab nws tus kws pab tswv yim los ntawm DOR . IPE yog ib lub phiajxwm kev nqis tes ua uas raug tawm qauv los mus ua kom tiav lub hom phiaj kev kawm ua haujlwm lossis txhawm rau nqis tes ua kev ntsuam  Phab Ntawv thib 10 ntawm 21 xyuas txuas ntxiv los mus tx iav txim koj qhov kev muaj feem tau ntawm kev ua haujlwm . Saib qhov dav dav 9 C . C . R . § 7131 . Xav tau xov xwm ntau ntxiv hais txog cov IPE , ces mus saib cov Ntaub Ntawv txog Phiajxwm Ib Leeg Zus rau Kev Ua Haujlwm ( Individualized Plan for Employment Fact S heet ) , kev tso tawm # F06801 : http ://www . website . gov/page . pdf 15 . Yuav tsum sau dab tsi rau hauv IPE ? IPE yuav tsum muaj koj li kev tshwm sim ntawm kev ua haujlwm , cov kev pab cuam txog kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm uas DOR yuav muab thiab qhov DOR yuav ua li cas thiaj muab tau cov kev pab cuam ntawd rau koj . Txoj cai lij choj yuav tseev kom IPE muaj cov kev pab muaj meej . Piv txwv tias IPE yuav tsum muaj : - Theem pib ntawm DOR qhov kev txiav txim txog ntawm koj li kev muaj feem rau cov kev pab cuam ; - Koj cov hom phiaj theem nrab ; - Koj cov hom phiaj ncua ntev ; - Lub sij hawm uas qhia tias thaum twg cov hom phiaj theem nrab thiaj yuav tiav ; - Cov kev pab cuam tsi ntsees ua s DOR yuav muab ; - Thaum twg txhua yam kev pab cuam tsim nyog pib thiab yuav muaj ntev li cas ; - Kev teem caij txog ntawm qhov koj li kev vam meej yuav raug rov ntsuam xyuas thaum twg thiab yuav ua li cas ; thiab - Koj cov kev ntsia pom hais txog koj cov hom phiaj . Saib qhov dav dav 34 C . F . R . § 361 . 46 ; C . C . R . 9 § 7131 . IPE yuav tsum muaj kev piav qhia txog koj li kev feem xyuam , piv txwv li feem xyuam hauv kev sib raug zoo los mus ua tau qhov kev tshwm sim ntawm kev ua haujlwm , cheeb tsam koj qhov kev nkag koom rau kev them  Phab Ntawv thib 11 ntawm 21 nqi ntawm cov kev pab cuam , thiab koj li feem xyuam los mus tso npe thov thiab siv cov txiaj ntsim zoo uas piv tau . 34 C . F . R . § 361 . 46 ( a ) ( 6 ) ( ii ) . IPE kuj tseem yuav tsum muaj cov lus tuav tseg ha is txog cov feem xyuam ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Peem Tsheej thiab lwm cov koom haum uas pab koj . 34 C . F . R . § 361 . 46 ( a ) ( 6 ) ( i ) thiab ( iii ) . 16 . Koj puas muaj txoj cai los mus koom nrog kev sau IPE ? Muaj , IPE yuav tsum raug txhim kho sib koom los ntawm tus kws pab tswv yim thiab tus neeg thov kev pab . W . I . C . § 19104 ( b ) ( 2 ) . Koj yuav tsum nquag plias koom rau hauv kev sau koj li IPE , vim tias koj yuav tau xaiv koj li kev tshwm sim ntawm kev ua haujlwm . 34 C . F . R . §§ 361 . 45 ( b ) ( 2 ) & 361 . 46 ( a ) ( 1 ) . Yog tias k oj tsis zoo siab rau koj li IPE , koj kuj yuav tau qhia txog koj li kev tsis txaus siab thiab kuj yuav nrhiav kev tswj tuav lossis kev rov ntsuam xyuas raws cai . Saib qhov dav dav 29 U . S . C . § 722 ( c ) ; 9 C . C . R . §§ 7350 - 7361 . 17 . DOR puas tuaj yeem tsis kam muab i b yam kev pab cuam uas tau muaj muab los ntawm lwm qhov chaw lawm ? Tuaj Yeem . Raws li txoj cai lij choj hauv tsoom fwv , lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas yuav tsum tau muab kev ua kom ntseeg tau hais tias nws tau nrhiav cov kev pab cuam uas piv tau los ntawm l wm cov phiajxwm ua ntej nws yuav muab kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm . Qhov no txhais tau hais tias DOR yuav tsis them rau ib qho kev pab cuam twg yog tias muaj ib qho kev pab cuam uas zoo sib xws lossis piv tau los ntawm lwm qhov chaw pab . Tus k ws pab tswv yim DOR yuav tsum pab tus neeg thov kev pab hauv kev txiav txim hais tias muaj cov txiaj ntsim pab uas zoo sib thooj twg nyob rau lwm qhov chaw raws kev rov ntsuam xyuas txiaj ntsim pab uas zoo sib thooj . W . I . C . § 19150 ( a ) ( 13 ) . Yog tias muaj cov txiaj ntsim pab uas zoo sib thooj lawm , ces tus kws pab tswv yim yuav tsis kam cov txiaj ntsim pab uas yuav raug muab los ntawm DOR uas tus neeg thov kev pab yuav thov . 9 C . C . R . § 7196 ( c ) ( 1 ) .  Phab Ntawv thib 12 ntawm 21 Thaum uas tus neeg thov kev pab raug tsis lees txais kev mua j feem ntsig txog tej txiaj ntsim pab uas zoo sib thooj , ces tus kws pab tswv yim ntawm DOR yuav tau sau kom tiav cov txuas ntxiv mus no : - Qhia tseeb txog kev tsis muaj feem los ntawm kev tiv tauj rau lub koom haum uas tsis lees txais tus neeg ntawd ; - Teev ntaub ntawv rau qhov kev xyuas qhov tseeb ; thiab - Tso cai rau qhov kev pab cuam los ntawm DOR . 9 C . C . R . § 7196 ( d ) ( 1 ) ( A ) - ( C ) . Yog tias tus neeg thov kev pab muaj txiaj ntsim pab zoo sib thooj uas raug txo nqis lossis xaus tseg los ntawm lwm lub ko om haum , tus kws pab tswv yim yuav tau : - Xyuas qhov tseeb ntawm kev tsis muaj feem ; - Teev ntaub ntawv rau qhov kev tsis muaj feem ; - Txheeb xyuas cov xwm txheej nrog tus neeg thov kev pab ; - Tso cai rau cov kev pab cuam los ntawm DOR rau ntawm qhov kev pab cuam uas raug txo nqis lossis xaus tseg ; thiab - Hloov kho qhov IPE . 9 C . C . R . § 7196 ( d ) ( 2 ) ( A ) - ( C ) . 18 . Puas muaj lwm cov laij thawj uas DOR tuaj yeem tsis lees txais kuv rau ib yam kev pab cuam twg ? Tuaj Yeem . DOR yuav txiav txim txog yam kev pab cuam uas koj xav tau mus raws li cov kev txheeb xyuas ntawm cov kev xav tau txog kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm thiab koj li kev tshwm sim ntawm kev ua haujlwm . 9 C . C . R . §7128 . Yog tias DOR tau txiav txim hais tias koj tsis tsim nyog tau kev pab cuam uas yog saib raws koj qhov kev xiam oob qhab thiab / lossis qhov kev pab cuam es tsis tsim nyog rau koj txhawm rau kom ua tiav koj lub hom phiaj kev ua haujlwm , ces DOR kuj yuav tsis lees txais koj rau qhov kev pab cuam .  Phab Ntawv thib 13 ntawm 21 Yog tias koj tsis pom zoo nrog DOR qhov kev txiav txim siab , ces koj muaj txoj cai los mus thov hais mus rau txheej siab . ( Saib nqe lus nug thib 32 - 38 ) . 19 . Kuv xav ua haujlwm rau tus kheej . DOR puas tseem yuav muab kev pab cuam rau kuv ? DOR yuav txhawb nqa tus neeg uas muaj feem qhov kev xa iv los mus tsim ib qho kev npaj kev ua haujlwm rau tus kheej tsuas yog thaum txiav txim hais tias qhov kev kev teeb tsa ua haujlwm rau tus kheej uas hais ntawd muaj qhov tsim nyog . 9 C . C . R . § 7136 . 6 ( a ) . Txhawm kom kev teeb tsa kev ua haujlwm rau tus kheej muaj qhov tsim nyog , yuav tsum ua kom tau raws cov txuas ntxiv mus no : - Kev teeb tsa txog kev ua haujlwm rau tus kheej haum nrog qhov tawv , lub zog , theem tseem ceeb , peev xwm , cuab kav , kev txaus siab , thiab kev xaiv uas qhia paub ntawm txhua tus neeg ; - Nws thooj li muaj laij thawj txaus uas qhov lag luam , uas tus neeg yog neeg ua haujlwm rau tus kheej , yuav tsim tau nyiaj tau los txaus tsis dhau 12 lub hlis ; thiab - Tus neeg muaj peev txwm tau txais txhua yam nyiaj txiag uas tsim nyog los mus teeb ts a thiab txhawb nqa qhov lag luam . 9 C . C . R . § 7136 . 6 ( b ) ( 1 ) - ( 3 ) . 20 . Kuv li IPE yuav raug rov ntsuam xyuas heev npaum li cas ? Koj muaj txoj cai tau txais kev rov ntsuam xyuas koj li IPE yam raws cai nrog koj tus kws pab tswv yim ib xyoos ib zaug . 29 U . S . C . § 722 ( b ) ( 2 ) ( E ) ( i ) ; 34 C . F . R . § 361 . 45 ( d ) ( 5 ) ; 9 C . C . R . § 7133 ( a ) . Qhov no yog koj lub caij nyoog zoo los mus muab ua tib zoo xav txog txhua yam kev hloov uas tshwm sim nyob rau xyoo dhau los . Nyob rau tus txheej txheem kev rov ntsuam xyuas no , siv tej ntaub ntawv txog koj li kev vam meej thiab muab ua tib zoo saib txog lwm yam uas muaj qhov hloov rau kev tshwm sim ntawm koj li IPE . Piv txwv , koj kuj yuav hloov cov hom phiaj theem nrab lossis lub sij hawm los mus ua tiav lub hom phiaj , yog hais tias koj li kev kho mob tau hloov mus . Saib qhov dav dav 9 C . C . R . § 7133 .  Phab Ntawv thib 14 ntawm 21 21 . Yuav ua li cas yog tias kuv tsis pom zoo nrog qhov uas IPE tab tom raug muab hloov kho ? Koj tuaj yeem ua haujlwm nrog koj tus kws pab tswv yim ntawm DOR txhawm rau hloov kho koj li IPE . 29 U . S . C . § 722 ( b ) ( 2 ) ( E ) ( ii ) ; 34 C . F . R . § 361 . 45 ( d ) ( 6 ) ; 9 C . C . R . § 7130 ( a ) ( 6 ) . Cov kev hloov kho rau koj li IPE yuav siv tsis tau txog ntua thaum uas koj pom zoo nrog thiab kos npe rau qhov kev cog lus tshiab . 34 C . F . R . § 361 . 45 ( d ) ( 7 ) . 22 . Kuv tau txais ib daim foos h ais txog Daim Pib Ua Haujlwm ( Ticket to Work ) Tsoom Tswj Xyuas Dej Num Kev Ruaj Ntseg Zej Tsoom . Nws yog dab tsi ? Daim Pib , uas yog Tsoom Tswj Xyuas Kev Ruaj Ntseg Zej Tsoom ( SSA , Social Security Administration ) ua tus tawm , tuaj yeem muab siv los mus txais kev pab cuam txog kev ua haujlwm , kev pab cuam txog kev peem tsheej fab kev kawm ua haujlwm , thiab lwm cov kev pab cuam txhawb nqa los ntawm DOR lossis lwm lub vas sab kev ua haujlwm ntawm koj li kev xaiv txhawm kom muaj haujlwm ua . 23 . Vas Sab Kev Ua Haujlw m yog dab tsi ? Ib lub Vas Sab Kev Ua Haujlwm ( Employment Network ) yog ib qhov chaw muab kev pab cuam kev ua haujlwm hauv tsoom fwv lossis ntiag tug uas tau txais kev pom zoo uas yuav tau txais kev tso cai los mus lees txais koj daim Pib thiab muab cov kev pab cuam uas tseem ceeb rau koj kom muaj haujlwm ua . Cov kev pab cuam no tsis muaj tswj ciam tab sis tuaj yeem xam muaj kev cob qhia , kev pab tswv yim nrhiav haujlwm ua , kev npaj rau kev txawb fab kev nrhiav haujlwm thiab kev tso chaw ua haujlwm . Xav tau cov npe teev tseg ntawm cov Vas Sab Kev Ua Haujlwm uas tau txais kev pom zoo hauv koj cheeb tsam , hu rau 1 - 866 - 968 - 7842 , lossis 1 - 866 - 833 - 2968 ( TTY / TDD ) lossis mus rau http : / / www . yourtickettowork . com  Phab Ntawv thib 15 ntawm 21 24 . Yuav ua li cas yog hais tias kuv tseem tab tom ua haujlwm nrog Rooj Tsav Xwm Siab Xyuas Kev Peem Tsheej ? Koj tuaj yeem ua mus ntxiv yam tsis muaj kev cuam tshuam . Thaum koj thiab koj tus kws pab tswv yim tau txhim kho IPE , koj yuav raug txhawb kom muab koj da im Pib cob rau Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas . Li cas los xij , koj tsis tas yuav muab koj daim pib cob rau DOR . 25 . Kuv puas raug nplua yog tias kuv xaiv qhov tsis siv daim Pib ? Tsis Yog , kev muab koj daim Pib cob rau DOR yog kev txaus siab thiab koj yuav tsis rau g nplua . 26 . Kuv yuav tau txais qhov luam qauv ntawm kuv cov ntaub ntawv teev tseg tau li cas ? Raws li txoj cai lij choj hauv tsoom fwv , Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas yuav tsum tso cov xov xwm tawm rau tus neeg tso npe thov lossis tus neeg uas muaj feem thaum muaj ib qho kev thov ua ntaub ua ntawv zias los ntawm tus neeg tso npe thov lossis ib tug neeg twg . 34 C . F . R . § 361 . 38 ( c ) ( 1 ) . Raws li cov cai qhuab hauv California , ib tug neeg tso npe thov lossis ib tug neeg thov kev pab twg tuaj yeem tau txais nws cov ntaub ntawv teev tseg los ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas yog thov txog . 9 C . C . R . § 7141 ( a ) . Tsis tas yuav muaj kev sau ua ntaub ua ntawv hauv California ; Li cas los xij , tej zaum nws yuav yog qhov zoo tshaj plaws yog tias koj thov koj li ntaub ntawv teev tseg ua ntaub ua ntawv zias . Saib qhov dav dav 9 C . C . R . § 7141 . Koj muaj txoj cai tau txais qhov luam qauv puv ntwb thiab qee feem ntawm koj li IPE . 29 U . S . C . § 722 ( b ) ( 2 ) ( D ) . Qhov tseeb , koj muaj txoj cai tau txais tag nrho koj li kev teev tseg ntawm koj li case uas muaj ob peb yam kev zam , saib nqe Lus Nug 27 hauv qab no . 9 C . C . R . § 7141 ( a ) . Yog vav tau xov xwm ntau ntxiv hais txog kev tau txais ntaub ntawv teev tseg los ntawm DOR , ces saib Cov Ntaub Ntawv Hais Txog Kev Thov Ntaub Ntawv Teev Tseg ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Peem Tsheej ( Request for Department of Rehabilitation [DOR ] Records Fact  Phab Ntawv thib 16 ntawm 21 Sheet ) , kev tso tawm# 553301 : http ://www . website . gov/page . pdf 27 . DOR hais tias k uv tsis tuaj yeem thov tau kuv cov ntaub ntawv teev tseg . Lawv puas tuaj yeem khaws cov ntaub ntawv tseg tsis cia nrog kuv ? Tej zaum DOR yuav tsis kam nthuav qhia tej xov xwm nyob rau qee lub vij ceeb . Piv txwv xws li yog hais tias DOR xav hais tias tej xov xwm yuav tsim ua kev phom sij rau tus neeg ntawd ( " may be harmful to the individual " ) , ces nws yuav tsis kam nthuav qhia tawm . Txawm li cas los xij nyob rau lub vij ceeb no lo , tej xov xwm yuav tsum muaj muab rau tus neeg tso npe thov lossis ib tug ne eg twg hauv lwm pawg neeg sab nrauv . 34 C . F . R . § 361 . 38 ( c ) ( 2 ; 9 C . C . R . § 7141 ( c ) . 28 . Kuv puas tuaj yeem tau txais kuv cov ntaub ntawv teev tseg ua ib hom lus uas tsis yog lus Askiv ? Tuaj Yeem . Qhia rau koj tus kws pab tswv yim ntawm DOR paub tias koj xav tau koj cov ntaub ntawv teev tseg uas raug txhais lus lawm . Tus kws pab tswv yim yuav pab koj kom tau txais cov ntaub ntawv uas raug txhais lus lawm ua ib hom lus uas koj to taub . 9 C . C . R . § 7141 ( b ) . 29 . Kuv puas tuaj yeem kho kuv cov ntaub ntawv teev tseg txog co v kev pab cuam ? Yog hais tias koj ntseeg hais tias tej xov xwm hauv koj li ntaub ntawv teev tseg yog yuam kev lawm , ces koj muaj peev xwm thov hloov kho nws dua . 9 C . C . R . § 7141 . 5 ( c ) . Yog hais tias DOR txiav txim tias tsis kho koj cov ntaub ntawv teev tseg , raws li koj li kev thov , ces nws yuav tsum muaj ntaub ntawv qhia tseg txog koj li kev thov ib qho kev hloov 34 C . F . R . § 361 . 38 ( c ) ( 4 ) ; 9 C . C . R . § 7141 . 5 ( e ) . 30 . Kuv yuav ua tau li cas yog hais tias kuv tab tom muaj teeb meem nrog kuv tus kws pab tswv yim ntawm DOR ? Ua tiag daws teeb meem nrog tus kws pab tswv yim ntawd . Tej zaum tus saib xyuas haujlwm lossis tus thawj tswj pawg neeg ua haujlwm ntawm tus kws pab tswv yim yuav tuaj yeem pab daws ib qho teeb meem ntawd .  Phab Ntawv thib 17 ntawm 21 Thov kom muaj ib rooj lus sib tham nro g tus saib xyuas haujlwm ntawm tus kws pab tswv yim . Yog hais tias koj tsis muaj peev xwm daws qhov teeb meem nrog tus saib xyuas haujlwm , ces tej zaum koj yuav tau thov Tus Tswj Tuav Dej Num Qib Nroog ( District Administrator ) los nqis tes ua Kev Rov Ntsua m Xyuas Kev Tswj Dej Num ( Administrative Review ) . Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num yog ib kauj ruam hau kev xaiv hauv tej txheej txheem thov hais mus rau txheej siab thiab yuav tsum raug thov tsis pub dhau li ib xyoos txij thaum muaj lus txiav txim t xog qhov uas koj tsis pom zoo . Yog hais tias koj tos ntev dhau lawm ntsig txog koj li kev thov kom muaj Kev Rov Ntsuam Xyuas , ces tej zaum koj yuav plam koj li caij nyoog los thov hais mus rau txheej siab txog tej lus txiav txim . Yog hais tias koj tsis txaus siab nrog Kev Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num , ces koj muaj peev xwm thov rooj lus sib kho ob tog thiab / lossis Rooj Lus Kho Ob Tog Ncaj Nrab ( Fair Hearing ) . Koj yuav tsum sau ntawv nias zis txog qhov kev thov uas yog sau kom tiav daim foos Thov kom mu aj Rooj Lus Sib Kho Ob Tog thiab lossis Rooj Lus Kho Ob Tog Ncaj Nrab DR107 ( D R107 Request for Mediation and /or Fair Hearing form ) tsis pub dhau 30 - hnub txij thaum muaj lus txiav txim ntawm Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num . 9 C . C . R . § 7353 ( f ) . Txhawm rau paub xov xwm ntau ntxiv ntsig txog koj li kev muaj cai hais mus rau txheej siab , ces saib Daim Ntaub Ntawv Qhia Txog Cov Hau Kev thiab Txheej Txheem ntawm Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Peem Tsheej Hauv California ( California Department of Rehabilitatio n Appeals Options & Process Fact Sheet ) , kev tso tawm# 553001 http ://www . website . gov/page . pdf Koj muaj peev xwm tiv tauj koj tsoom ua haujlwm txhawb nqa CAP kom muab kev p ab . ( Saib cov nqe lus nug 36 thiab 37 , hauv qab no , ntsig txog xov xwm ntau ntxiv hais txog CAP ) . Tsoom ua haujlwm txhawb nqa CAP yuav muaj peev xwm los pab koj daws koj cov teeb meem nrog DOR . 31 . Yuav ua li cas yog hais tias kuv tsis paub lus Askiv , lossis kuv xav tau ib tug neeg txhais lus piav tes ? Koj tuaj yeem tau txais cov ntawv ceeb toom uas xa rau koj ua koj hom lus lossis koj hom kev sib txuas lus uas xav tau tshaj plaws . Thaum uas koj hais ntsees thov kiag lawm , ces yuav ntseeg hais tias DOR yuav m uab nws  Phab Ntawv thib 18 ntawm 21 cov ntawv ceeb toom thiab nws cov lus txiav txim ua koj hom lus lossis hom kev sib txuas lus rau koj . W . I . C . § 19013 . 5 ( a ) - ( b ) thiab 9 C . C . R . § 7352 ( a ) . 32 . Kuv yuav thov ib qho Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num Dua tau li cas ? Koj yuav tsum thov ib rooj Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num Dua tsis dhau hauv ib lub xyoos txij thaum muaj kev txiav txim txog qhov uas koj tsis pom zoo . Koj li kev thov tuaj yeem thov ua lus tham lossis sau ntawv thov thiab yuav tsum muaj tej xov xwm nram no nrog : - Lu b laij thawj qhia txog tias vim li cas koj thiaj xav tias tej lus txiav txim ntawd yuav tsum raug hloov ; thiab - Koj npaj yuav nqis tes ua dab tsi . 9 C . C . R . §§ 7353 ( a ) ( 2 ) thiab ( 3 ) . DOR yuav tsum muab tsab ntawv txiav txim ntsig txog cov teeb meem hauv k oj li kev thov tsis dhau li 15 hnub txij hnub koj thov kom muaj rooj Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num Dua rau koj . 9 C . C . R § 7353 ( f ) . 33 . Yog hais tias kuv tsis paub lus Askiv , ces Lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas puas yuav pab kuv nyob rau thaum rooj Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num Dua ntawd ? Tuaj Yeem . Yuav tsum muaj cov kev pab cuam txhais lus thiab nyeem ntawv rau koj hauv Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num Dua . Nws nce nyob rau ntawm koj thov cov kev pab cuam no . C . C . R . 9 § 7353 ( c ) . Thaum koj thov kev pab fab hom lus , koj yuav tsum hais kom tseeb txog yam uas koj xav tau . Yog hais tias koj xav tau ib tug neeg txhais lus , ces hais kom tseeb txog qhov ntawd . Yog hais tias koj kuj tseem xav tau cov ntawv ceeb toom thiab cov ntawv txiav txim ua ib hom lus twg uas tsis yog lus Askiv , ces yuav tsum tau hais kom tseeb txog qhov no ib yam nkaus thiab .  Phab Ntawv thib 19 ntawm 21 34 . Kuv puas tuaj yeem thov tsheb thauj mus thiab rov los tom Tsoom Ua Haujlwm Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num ? Tuaj Yeem . Koj muaj peev xwm thov DOR kom muab tsheb thauj koj mus thiab rov los tom Tsoom Ua Haujlwm Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num . 9 C . C . R . § 7353 ( d ) . 35 . Kev rov ntsuam xyuas ntawm Tsoom Ua Haujlwm Kev Tswj Dej Num puas yog lus txib uas tseev kom ua ? Tsis Yog . Txheej txheem Kev Rov Ntsu am Xyuas Kev Tsej Dej Num yog muaj rau xaiv ua . Koj tuaj yeem thov kom muaj rooj lus sib kho ob tog thiab / lossis ib rooj lus kho ob tog ncaj nrab tam sim ntawd . 9 C . C . R . § 7351 ( c ) . 36 . Rooj lus sib kho ob tog puas yog qhov uas yuav tseev kom ua ? Tsis Yog . Roo j lus sib kho ob tog kuj tsuas yog hau kev xaiv xwb . 34 C . F . R . § 361 . 57 ( d ) ( 2 ) ( i ) . Nws yog ib qho txheej txheem zais npog uas tej zaum yuav pab koj daws koj li kev tsis sib haum nrog DOR . Zoo ib yam li txheej txheem Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num , cov rooj lus sib kho ob tog yuav tsis laug sij hawm kom qeeb rau kev muaj cai tau ib rooj lus kho ob tog uas ncaj nrab . 9 C . C . R . § 7353 . 6 ( b ) 34 C . F . R . § 361 . 57 ( d ) ( 2 ) ( ii ) . Koj muaj peev xwm thov rooj lus sib kho ob tog ntsig txog ib qho kev txiav txim los ntawm Lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas nrog qhov uas koj tsis pom zoo tsis pub dhau sij hawm li ib xyoos txij hnub txiav txim , lossis yog hais tias koj tau tuaj koom hauv ib Rooj Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num tsis dhau li 30 hnub txij thaum muaj lus tx iav txim ntawm kev rov ntsuam xyuas Kev Tswj Dej Num . Kev thov rooj lus sib kho ob tog yuav tsum tau sau ua ntaub ntawv , uas yog siv daim foos Thov Rooj Sib Kho Ob Tog thiab / lossis Rooj Lus Kho Ob Tog Ncaj Nrab DR107 uas tej zaum koj yuav tau los ntawm ko j lub tsev ua haujlwm DOR cheeb tsam ze . 9 C . C . R . §§ 7353 ( f ) thiab 7353 . 6 ( a ) ( 1 ) - ( 2 ) . Yog hais tias Lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas pom zoo los sib kho ob tog , ces yuav muaj rooj lus sib kho ob tog nyob rau thaum lub sij hawm uas  Phab Ntawv thib 20 ntawm 21 xyeej thiab thaj chaw uas sawv daws tuaj koom tau tag nrho tsis dhau li 25 hnub txij thaum tau txais kev thov . 9 C . C . R . § 7353 . 6 ( b ) - ( c ) ; 34 C . F . R . § 361 . 57 ( d ) . Txhawm rau koj li kev yooj yim , ces tuaj yeem tshawb pom qauv piv txwv daim foos thov rooj lus sib kho ob tog ntawm DOR hauv : http ://www . website . gov/page . pdf 38 . Lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas puas tuaj yeem txiav cov kev pab cuam uas kuv tseem tab tom tau txais txog ntua thaum muaj lub txiav txim lawm ? Tsis Yog . Tej zaum Lub Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas yuav tsis ncua , tsis txo , lossis tsis rho ib qho kev pab cuam twg uas twb tau muab lawm raws li IPE txog ntua thaum muaj kev tx iav txim ntawm Kev Rov Ntsuam Xyuas Kev Tswj Dej Num lossis txog ntua thaum muab lus txiav txim rau Lub Tsev  Phab Ntawv thib 21 ntawm 21 Ua Haujlwm Kev Tuav Tswj Rooj Lus Kho Ob Tog ( Office of Administrative Hearings ) . 29 U . S . C . § 722 ( c ) ; ) ( 7 ) ; 34 C . F . R . § 361 . 57 ( b ) ( 4 ) ; 9 C . C . R . § 735 1 ( e ) . 39 . Phiajxwm Kev Pab Cov Neeg Thov Kev Pab ( CAP ) yog dab tsi ? Phiajxwm Kev Pab Cov Neeg Thov Kev Pab ( CAP ) yog ib lub phiajxwm tseev kom ua raws ntawm tsoom fwv raws li Tsab Cai Kev Peem Tsheej xyoo 1973 . 29 U . S . C . 701 , et seq . CAP yuav muaj los pab rau koj kom nkag siab txog koj li kev muaj cai thiab feem xyuam uas txuam nrog koj li kev muaj cai rau cov kev pab cuam los ntawm DOR . Tej zaum cov kev txhawb nqa ntawm CAP yuav muaj peev xwm los pab koj daws cov teeb meem nrog koj tus kws pab tswv yim lossi s yuav pab thiab yuav txhawb nqa uas yog sawv cev rau koj ntsig txog cov kev pab cuam kev kawm ua haujlwm nyob rau thaum sib foob plaub ntug , kev tswj dej num , lossis lwm yam uas tsim nyog txhawm rau kom paub meej tias muaj kev pov thaiv txog koj li kev mu aj cai . Saib qhov dav dav , 29 U . S . C . § 732 . Muaj xov xwm ntau yam ntxiv ntsig txog CAP nyob hauv : http ://www . website . net/page . html Txhawm rau tiv tauj Tsoom Ua Haujlwm Phiaj xwm Kev Pab Cuam Neeg Thov Kev Pab ( CAP ) ntawm Disability Rights California , ces koj tuaj yeem hu rau 1 - 800 - 776 - 5746 . Disability Rights California tau txais kev pab peev los ntawm ntau qhov chaw , txhawm rau saib tag nrho cov npe teev tseg ntawm cov chaw pa b nyiaj peev , ces mus saib tau hauv http ://www . website . net/page . html . 