Nplooj 1 ntawm 103 - ( 800 ) 776 - 5746 Lub 6 Hli 2017 , Nthuav Tawm #5482 . 0 9 - Hmong Daim ntawv no yog los pab koj rov xyuas dua , thiab , yog tias tsim nyog , kev txo sib tw thiab / lossis kev tshem tawm ntawm koj li xuab moo Pab cuam Kev txawb nqa Hauv Tsev ( IHSS ) . Daim ntawv no muaj cov ntawv ua haujlwm hauv qab no txawm rau pab kom koj muaj ntaub ntawv qhia uas koj xav tau kom thiaj npaj tau rooj sib hais ncaj ncees : 1 . ntawm tus neeg txais kev pab Daim qauv ntawv no yuav raug ua kom tiav nrog rau koj tus kws kho mob tus neeg pab . 2 . Daim qauv ntawv no yuav raug ua kom tiav los ntawm koj thiab koj tus kws pab cuam ntawm IHSS kev pab cuam . Daim qauv ntawv no raug tawm txawm rau pab koj txiav txim siab tias yuav siv sij hawm ntau npaum cas coj los ua kom tiav IHSS tej Dej num . 3 . Daim ntawv qauv no raug ua tiav los ntawm koj tom qab koj tau ntsib koj tus kws kho mob thiab muaj cov ntaub ntawv qhia los ntawm koj lub nroog IHSS cov ntaub ntawv . Daim ntawv no yua v pab koj txiav txim siab koj li qib theem teeb txheeb ua haujlwm thiab koj li qha nia teeb txheeb ua haujlwm .  Nplooj 2 ntawm 103 Cov ntaub ntawv qhia uas lub nroog siv los txiav txim txog kuv lub peev xwm los ua ib qho kev ua haujlwm muaj dab tsis ? IHSS tus neeg pab cuam yuav tsum tau los txiav txim siab qhov kev pab / pab cuam npaum li cas uas koj xav tau ua kom tiav txhua txoj haujlwm ( lossis dej num ntawm kev ua neej nyob txhua hnub ) . Tus zauv uas hu tias qib duas teeb txheeb ua haujlwm raug muab rau txhua txoj hauj lwm . Qib duas teeb txheeb ua haujlwm ua haujlwm yuav tsum ntsuas tias yuav pab ib tug tib neeg npaum cas uas nws xav tau rau ib qhov kev ua haujlwm lossis dej num ntawm kev ua neej nyob txhua hnub . tus neeg pab cuam txiav txim siab tias txhua qib theev raws l i ntaub ntawv qhia uas koj npaj , ntaub ntawm qhia uas lwm tus npaj , xws li koj tus khws kho mob , koj cov neeg tsev , IHSS tus ( cov ) kws pab cuam , thiab raws li tus neeg pab cuam nws tus kheej li kev soj ntsuam ntawm yam uas koj tuaj yeem thiab tsis tuaj yeem ua tau . Qib duas ntawm txhua txoj haujlwm yuav tsum yoog raws lub cev , kev txawj ntse thiab kev paus siab puas ntsws hauv kev ua haujlwm . Qib duas tsis yoog raws li ciaj ciam lub cev ib yam xwb . Yam haujlwm twg thiaj raug muab teeb ua qib ? Tus neeg pab cuam ntawm lub nroog yuav tsum teeb ua qib koj txoj haujlwm nyob hauv txhua txoj haujlwm hauv qab no : 1 . Kev pab cuam sab hauv ( Haujlwm vaj tsev ) ; 2 . Ntxhua khaub ncaws ; 3 . Mus yuav khoom thiab Ua num ; 4 . Kev npaj Pluas noj haus / Tu Pluas noj haus ; 5 . Kev mus los ( kev mus los yam qub sab hauv ) ; 6 . Da dej , Ua nyiam huv thiab tu qhov ncauj / Txaj da dej txhua hnub ( Dav dej thiab tu cev ) ; 7 . Hnav khaub ncaws / Twj tu cev ( Tu cev ) ; 8 . Kev saib xyus Nyhuv thiab Zais zis ; 9 . Tshais chaw ( Hloov chaw ) ; 10 . Noj ; 11 . Ua pav ; 12 . Nco tau ; 13 . Taw qhia ; thiab 14 . Txiav txim . Nco tau , Taw qhia , thiab Txiav txim , raug siv los txiav txim siab qhov xav tau rau kev Tiv thaiv saib xyuas kev nyab xeeb xwb .  Nplooj 3 ntawm 103 Lub nroog yuav txiav txim siab qib duas teev txheeb kev ua hauj lwm li cas ? Hauv qab no yog kab npe ntawm cov qauv uas siv qhia txog qib duas ntawm txhua txoj haujlwm . IHSS Qauv ntsuas Kev ntsuam xyuas kuj rau teeb uas qauv tshwj xeeb rau txhua txoj haujlwm thiab . Cov qauv ib txw raug siv tau yeeb vim muaj nyob rau hauv luv xeev cov cai . Cov qauv tshwj xeeb yog cov lus qhia xwb , vim nws tsis muaj nyob hauv cov cai . Qib duas ntawm txhua txoj haujlwm yuav tsum yoog raws li lub cev , kev txawj ntse thiab kev puas siab puas ntsws hauv kev ua haujlwm . Qib duas tsis yoog raws li ciaj ciam lub cev ib yam xwb . Kev ua haujlwm ntawm s iab ntsws . Kev ua haujlwm ntawm siab ntsws yuav tsum raug tsom xam hauv kev txiav txim siab qib duas ntawm txhua txoj haujlwm . Lub xeev cov cais IHSS , MPP 30 - 756 . 37 , muab kev ntsuam xyuas kev ua haujlwm ntawm siab ntsws xws li hauv qab no : MPP § 30 - 756 . 3 kev txawj ntse thiab kev puas siab puas ntsws ( yog muaj ) ua rau nws kev ua haujlwm huav 11 lub cev ua haujlwm uas tau teev cia [saum toj no] raug muab teeb ua qib hauv txhua txoj ntawm cov haujlwm . Theem thiab hom ntawm kev pab cuam tib neeg uas xav tau yuav MPP § 30 - ntawm siab ntsws yuav tsum raug ntsuam xyuas rau saum peb - qhov ntsuas ( Qib duas 1 , 2 , thiab 5 ) hauv txoj haujlwm ntawm kev nco tau , taw qhia thiab kev txiav txim . Qhov ntsuas no siv txawm rau txiav txim siab kev xav tau rau kev saib xyuas tiv thaiv Kev pab cuam kho mob . Yog tias koj tau txais raj pub rau tag nrho cov khoom noj , koj yuav tau txais txoj kev pab cuam no xws kev pab cuam kho mob zoo dua xws li kev noj , kev npaj pluas noj haus lossis tu pluas noj haus . Hauv zaj ntawv , ob yam noj thiab kev npaj pluas noj haus / tu pluas noj haus yuav tsum rau teeb ua qib 1 . Saib , MPP § 30 - 756 . 4 . Yo g tias koj xav tau kev saib xyuas hlab ua pa thiab kev nqus , koj yuav tau txais cov kev pab cuam ntawv raws li kev pab cuam kev khomob ntau duas kev ua pa . Yog tias cov no yog kev pab cuam ua pa uas koj xav tau xwb , kev ua pa uav tsum raug teev ua qib 1 . Saib , MPP § 30 - 756 . 4 .  Nplooj 4 ntawm 103 Kev ua haujlwm uas hloov tau . Yog tias koj txoj kev ua hauj lwm txawv txhua lub hlis , cov qib duas ua haujlwm yuav tsum qhia tias kev ua haujlwm nyob rau hnub txwv li . , Yog tias koj muaj mob qij pob txha koj yuav muaj hnub mob nyhav thiab muaj hnub mob sib ; yog li ntawv , hauv qhov no , tus neeg haujlwm pab cuam yuav txiav txim siab koj qib duas teeb txheeb ua haujlwm raws li cov hnub rov muaj dua uas koj muaj mo b nyhav . ) MPP § 30 - 757 . 1 ( a ) ( 1 ) . Cov qauv ib txw rau ciaj ciam qib duas ua haujlwm tuaj yeem pom nyob rau lub xeev cov cais IHSS ntawm MPP § 30 - 756 . 1 . Nws yog : Qib 1 : Ywj siab : muaj peev xwm ua tau haujlwm yam tsis muaj tib neeg pab , txawm tias tus neeg txais kev pab yuav muaj kev nyuaj rau txoj kev ua haujlwm , tab sis qhov kev ua tiav ntawm txoj haujlwm , muaj lossis tsis muaj lub twj lossis cuab yeej pab kev mus los , tsis muaj kev phom sij rau nws txoj kev nyab xeeb . Tus neeg txais kev pab uas teeb ua q ib ib " 1 " hauv tej haujlwm yuav tsis tau kev tso cai rau dej num pab cuam uas muaj kev sib raug zoo . Qib 2 : Muaj peev xwm ua haujlwm , tab sis xav tau kev pab fab hais lus , xws li kev qhia , kev coj , lossis kev txhawb nqa . Qib 3 : Tuaj yeem ua haujlwm nrog qe e txoj kev pab ntawm tib neeg , suav nrog , tab sis tsis ciaj ciam rau , ncaj qha kev pab lub cev los ntawm kws pab cuam . Qib 4 : Tuaj yeem ua haujlwm tau tab sis tsuas yog nrog ntau tus neeg pab . Qib 5 : Tsis tuaj yeem ua haujlwm , muaj lossis tsis muaj kev pab Kuv yuav ua li cas yog tias kuv xav tias lub nroog tau teeb qib duas haujlwm yuam kev ? Koj tuaj yeem thov hais dua tsab ceeb toom uas koj tau txais hais txog kev hloov pauv koj txoj kev pab cuam tab sis ntawv thiab nug txog " cov nyiaj pab uas tseem tsis tau them " lub rooj sib hais . Koj yuav tsum mus thov hais dua koj IHSS daim ntawv ceeb toom txiav txim ua ntej hnub tim uas pauv xav tias yuav siv tau los mus txais nyiaj pab uas tseem tsis tau them ( aid paid pending ) . [MPP § 22 - 072 . 5] cov nyiaj pab uas  Nplooj 5 ntawm 103 tseem tsis tau them ( aid paid pending ) txhais tau tias koj txoj kev pab cuam yuav muaj ntxiv mus yam sai kom txog lub rooj sib hais . Yog tias koj xav tau cov nyiaj pab uas tseem tsis tau them kom ncaj sij hawm , koj txoj kev pab cuam yuav ts is hloov mus ntxiv kom txog thaum txiav txim rooj sib hais . Yog tias koj tau txais tsab ceeb toom qeeb lossis koj tsis tau txais tsab ceeb toom koj kuj yuav tau thov hais dua rau qhov yog thiab nug txog cov nyiaj pab uas tseem tsis tau them . Yog koj tsis ncav hnub kawg ntawv kev thov hais dua thiab kev nug txog cov nyiaj pab uas tseem tsis tau them koj kuj tseem muaj 90 hnub nug txog rooj sib hais los ntawm hnub tim uas koj tau txais tsab ceeb toom txiav txim . [MPP § 22 - 009 . 1] Lub nroog xav cov qhab nia nt awm teeb txheeb ua haujlwm lis cas ? Saib nplooj 56 rau cov lus qhia thiab daim ntawv haujlwm hais txog kev xav qhab nia ntawm teeb txheeb ua haujlwm lis cas . Kuv puas tuaj yeem thov hais dua cov qhab nia ntawm teeb txheeb ua haujlwm ? Tau . Txawm li cas l os , cov qhab nia yog raug xam los ntawm lub koob piv tawj raws li koj qib duas teeb txheeb haujlwm . Qhov kev laij zauv yog qhov tseeb . Txawm li cas los , yog tias qib duas teeb txheeb haujlwm yuam kev , cov qhab nia ntawm teeb txheeb ua haujlwm yuav yuam kev ib yam thiab . Nyob li txoj laj thawj no , qhov tseem ceeb tshaj yog rau nqis rau txhua qib duas teeb txheeb kev ua haujlwm tias puas yog vim tias koj li qib duas teeb txheeb kev ua haujlwm yuav raug siv mus vam koj cov qhab nia ntawm teeb t xheeb ua haujlwm thiab . Nco ntsoov tias , qhab nia ntawm teeb txheeb ua haujlwm tsuas yog kev laij zauv raws li cov qib duas teeb txheeb kev ua haujlwm . Lub nroog txiav txim kuv cov sijhawm xav tau li cas ? Thaum twg lub nroog muab koj teeb qib nyob hauv tx hua txoj haujlwm , lub nroog yuav txiav txim tias yuav muab sij hawm rau koj npaum li cas nrog lub sij hawm uas siv ua kom tiav IHSS txhua txoj kev pab cuam uas koj xav tau kev pab nrog raws li yam uas hu tias Zaj qhia ua Dej num ua raws xuab moos ( HTG ) . Z aj lus qhia no yog tsim los pab IHSS cov neeg haujlwm pab cuam hauv kev txiav txim tias yuav muab sij hawm rau IHSS txhua txoj dej  Nplooj 6 ntawm 103 num npaum cas . Zaj lus qhia kuj pab tau cov neeg haujlwm pab cuam txheeb tau thaum muaj qhov zam uas yuav tsum ua raws li za j lus qhia yog li ntawd tus neeg txais kev pab yuav tau txais lub sij hawm uas xav tau ua kom tiav IHSS cov kev pab cuam . Hauv kev txiav txim cov sij hawm rau txhua txoj dej num ( xuab moos ua xav tau rau IHSS ) koj li peev xwm ua dej num raws li koj cov qib duas teeb txheen kev ua haujlwm yog txuam thawj muaj kev sib koom tab sis tsis yogi b txoj txuam thawj xwb . Lwm txoj txuam thawj suav nrog koj lub chaw nyob thiab txhua yam hauv koj li peev xwm ua haujlwm . MPP § 30 - 757 . 1 ( a ) ( 1 ) . Cov haujlwm feem ntau uas yuav tsum tau txais kev teeb qhib duas muaj ncua sij hawm sib thooj uas lub nroog tso cai rau IHSS txhua txoj dej num . IHSS cov neeg haujlwm pab cuam raug tso cai siv sij hawm uas xav tau kom ua tiav IHSS dej num raws li cov lus qhia . Txawm li cas los , yog tias ib leej twg xav tau sij hawm ntxiv tshaj sij hawm tau teev rau qib duas , lus zam rau zaj lus qhia dej num raws xuab moos raug tsim tawm ntev li ntev raws IHSS daim ntawv neeg haujlwm pab cuam ( xws lis . Kev piav ) laj thawj uas xav tau sij hawm ntxi v . Yog tias koj xav tau sij hawm ntxiv uas zaj lus qhia dej num raws xuab moos uas muab rau koj tej zaum yuav tau txais kev zam ntev li ntev tau raws li tus neeg haujlwm kev pab cuam tuaj yeem txhua tau ntaub ntawv tias vim li cas koj ho xav tau sij hawm n txiv rau ua kom tiav dej num . Daim qauv ( #3 ) IHSS Daim ntawv qauv ntsuas kev ntsuam xyuas zaj lus qhia dej num raws xuab moos uas tsim rau hauv ces koj tsis tas saib lawm . Txawm li cas los , koj yuav tau piav txog zaj lus qhia dej num raws xuab moos rau qh ov piv txwv thaum twg ib leej twg xav tau lus zam rau zaj lus qhia uas tau txais kev pab cuam ntau lossis rsawg dua yam zaj lus qhia teev cia . Kuv tuaj yeem thov lub rooj sib hais li cas ( xws li . Thov sib hais dua ) ? Thov rooj sib hais koj tuaj yeem ua tau ib yam twg li hauv qab no : 1 ) Ntxiv rau sab nraud ntawm d a im qauv tsab ceeb toom txiav txim thiab xa mus rau qhov chaw nyob uas tau teev cia , lossis 2 ) Xa koj tsab ntawv mus rau : IHSS Fair Hearing State Hearings Division  Nplooj 7 ntawm 103 Department of Social Services 744 P Stre et , Mail Station 9 - 17 - 37 Sacramento , CA 95814 3 ) Koj tuaj yeem luam koj tsab ntawv thov ( ntxiv rau xav mus ) rau 916 - 651 - 5210 lossis 916 651 - 2789 lossis , 4 ) Koj tuaj yeem hu 800 - 743 - 8525 lossis ( 800 ) 952 - 5253 mus thov rooj sib hais kev ncaj ncees . Tej zaum nws yuav siv koj lub sij hawm los hla . Thaum koj tau los hla , nias 1 , 1 , 1 thiab 3 tau hla los ntawm tus xov tooj ntawm tes . Yuav muaj dab tsi tshwm sim tom qab thaum kuv thov kom muaj rooj sib hais ? Koj yuav tau txais ob tsab ceeb toom los ntawm Lub Xeev Tooj Tsav Xwm Pab cuam Pej xeem , Fab Kev sib hais thiab Thov Sib Hais dua . Thawj tsab ceeb toom yog qhov kev pom zoo ntawm koj qhov kev thov rau lub rooj sib hais . Tsab thib ob yuav muaj hnub tim , sij h a wm thiab qhov chaw ntawm koj lub rooj sib hais . Tsi s ntev tom qab tau txais koj thawj tsab ntawv ceeb toom lub nroog yuav muab tus neeg ua haujlwm rov hais rooj plaub dua tus sawv cev rau lub nroog ntawm koj lub rooj sib hais plaub . Cov tib neeg tuaj yeem tiv tauj tus neeg haujlwm rov hais rooj plaub dua hais txog cov laj thawj uas lawv thov rooj sib hais thiab tej zaum tuaj yeem daws tau lawm li teeb meem yam tsis tau mus txog lub rooj sib hais . Koj tyuaj yeem tiv tauj lub Xeev Tooj Tsav Xwm pab cuam Pej xeem , Fab Rooj hais pl a ub thiab Taug plaub ntug dua txawm rau paub ntaub ntawv qhia ntxiv hais txog yuav tiv tauj tus neeg haujlwm rov taug plaub ntug dua rau koj rooj plaub li cas . Koj yuav tau pib npaj rau koj rooj sib hais sai li sai tau txawm tias koj li teeb meem tsis tuaj yeem daws tau ua ntej hnub tim ntawm koj rooj sib hais . Kuv yuav npaj rau kuv rooj sib hais li cas ? Koj yuav tau txais tsab ceeb toom qhia koj txoj koj li qib duas teeb txheeb ua haujlwm thiab cov qhab nia teeb txheeb ua haujlwm . Kauj ruam 1 Tshawb xyuas koj cov ntawv plaub IHSS  Nplooj 8 ntawm 103 Koj muaj cai tshawb xyuas cov ntaub ntawv qhia hauv cov ntawv plaub IHSS uas cuam tshuam txog koj txoj kev thov rau rooj sib hais . MPP § 22 - 051 . 1 . Koj yuav tiv tauj koj tus neeg haujlwm rooj plaub kom tshawb xyuas koj cov ntaub ntawv lossis koj kuj tuaj yeem tiv tauj lub nroog tus neeg haujlwm rov hais rooj plaub dua uas tau thaj tsob hais koj rooj plaub ua ntej ntawd rau hnub tim rooj sib hais kom teev caij sib ntsib los tshawb xyuas koj cov ntaub ntawv . Nrhiav koj cov qib duas teeb txheeb ua haujlwm thi ab qhab nia uas muaj nyob hauv koj lub nroog cov ntaub ntawv plaub IHSS . Koj yuav tshawb xyuas daim qauv SOC 293 uas ntev li nplooj rau cov ntaub ntawv qhia hais txog txoj koj li qib duas teeb txheeb ua haujlwm thiab cov qhab nia teeb txheeb ua haujlwm . Yog tias daim quav SOC 293 tsis thooj koj cov ntaub ntawv plaub tus neeg haujlwm pab cuam tuaj yeem luam tawm los ntawm lub nroog lub koob piv tawj rau koj . Koj kuj yuav tau nrhiav cov qauv ntawv uas tau ua tiav los ntawv tus kws kho mob hais txog ciaj ci am haujlwm , thiab tus neeg haujlwm plaub ntug sau cia hais txog kev tu a j tsom kwm / sam phaj hauv tsev . Dhau ntawv kuj tseem muaj daim ntawv Zaj lus qhia Dej num ua Raws xuab moos ( HTG ) nyob hauv koj cov ntaub ntawv . Kauj ruam 2 Nug koj tus kws kho mob ko m npaj cov ntaub ntawv qhia tam sis no uas hais txog koj li ciaj ciam haujlwm Koj thiab koj tus kws kho mob yuav tau tshawb xyuas cov ntaub ntawv qhia npaj rau lub nroog , kuaj xyuas qhov tseeb thiab kho qhov yuam kev los ntawm qhov muaj cov ntaub ntawv qhi a tam sim no hais txog ciaj ciam haujlwm . Koj tus kws kho mob kuj yuav tsum piav txhua yam kev hloov paum hauv koj li zwj ceeb . Yog tias koj li zwj ceeb hloov txav hnub rau hnub , koj yus kws kho mob yuav tau txiav txim siab koj li qib duas raws li koj hn ub phem ntawd . Koj tus kws kho mob yuav tau siv daim ntawv haujlwm #1 hauv xuv ntaub ntawv no npaj cov ntaub ntawv qhia hais txog koj li ciaj ciam haujlwm . Kauj ruam 3 Txiav txim siab tias koj xav tau sij hawm pe tsawg rau ua kom tiav txhua txoj kev pab cuam IHSS uas koj xav tau kev pab nrog . Koj tuaj yeem siv daim ntawv qauv uas rhais nrog no uas muaj npe tias IHSS daim Ntawv haujlwm Ntsuam xyuas Yus tus kheej . Kauj ruam 4 Theej cov ntaub ntawv qhia los ntwm daim ntawv qauv ( 1 ) Kev thov ntaub ntawv q hia tus neeg mob ciaj ciam haujlwm thiab ( 2 ) IHSS  Nplooj 9 ntawm 103 daim Ntawv haujlwm Ntsuam xyuas Yus tus kheej rau daim ntawv qauv ( 3 ) daim Ntawv Qauv ntsuas kev Ntsuam xyuas IHSS . Kauj ruam 5 Kuaj kab lus Yog nyob ntawm IHSS daim Ntawv Qauv ntsuas kev Ntsuam xyuas yog tias koj xav tau sij hawm ntxiv ntau dua cov uas tau tso cai hauv zaj lus qhia dej num raws xuab moos thiab piav tias yog vim li cas . Kauj ruam 6 Laij koj cov qhab nia teeb txheeb haujlwm raws li koj cov qib duas teeb txheeb huajlwm . Yuav siv IHSS d aim Ntawv haujlwm Ntsuam xyuas Yus tus kheej li cas Los teev tias koj xav tau sij hawm ntau npaum li cas rau kev ua kom tiav txhua txoj dej num uas koj yuav tsum tau sau rau hauv lub sij hawm pib , sij hawm xaus thiab cov leb tag nrho ntawm txhua kev pab cuam uas koj xav tau . Yuav kom npaj txij rau koj rooj sib hais koj yuav tsum ua kom tiav daim ntawv qhia no . Thaum ua tiav lawm , koj li kev ntsuam xyuas yus tus kheej ces yog koj li pov thawj hais txog tias yuav siv sij hawm ntau npaum cas rau kev ua kom ti av IHSS txhua txoj kev pab cuam uas koj xav tau kev pab nrog . Yog tias koj xav mus rau lub rooj sib hais thiab sawv ntawm tus thawj txiav txim plaub ntug sub ntiag lossis koj tab tom sim mus sib hais nrog tus neeg sawv cev rau lub nroog , koj yuav tsum tau piav cov pov thawj uas txaus ntseeg , ( xws li . IHSS daim Ntawv haujlwm Ntsuam xyuas Yus tus kheej ) hais txog tias yuav siv sij hawm ntau npaum cas rau koj mus npaj IHSS txhua txoj kev pab cuam uas koj xav tau . Twv thiab kwv yees tias koj xav tau sij hawm n tau npaum cas los npaj rau cov kev pab cuam IHSS uas yuav pab tsis tau koj ntawm koj lub rooj sib hais . Qhov no yog vim tias koj raug rau npe rau lub sij hawm xav tau rau ua kom tiav txhua txoj kev pab cuam IHSS uas koj xav tau kev pab nrog . Koj tsis rau g rau npe rau lub sij hawm kwv yees lossis lub sij hawm koj xav ( xws li . twv ) koj xav tau rau kev ua kom tiav ntawm txhua txoj kev pab cuam IHSS . Yuav siv DAIM NTAWV QAUV NTSUAS KEV NTSUAM XYUAS IHSS uas Rhais nrog li cas : Kauj ruam thib 1 : Nyob rau Diam n tawv Qauv ntsuas Kev Ntsuam xyuas , kuaj kos cim rau qib duas tsim nyog , raws li txiav txim siab los ntawm koj tus kws kho mob , rau txhua txoj haujlwm . Yuav ua cov ntaub ntawv qhia theej hais txog koj li ciaj ciam haujlwm los ntawv daim qauv ntawv ( #1 ) Kev  Nplooj 10 ntawm 103 thov ntaub ntawv qhia tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm txog diam qauv ntawv ( #3 ) Daim ntawv Qauv ntsuas Kev Ntsuam xyuas IHSS . Kauj ruam thib 2 : Sau rau sau Daim ntawv Qauv ntsuas Kev Ntsuam xyuas ( daim qauv # 3 ) koj xav tau sij hawm ntau npaum cas rau k ev ua kom tiav txhua txoj kev pab cuam IHSS uas koj xav tau kev pab nrog . Yuav ua qhov no koj yuav tsum theej cov ntaub ntawv qhia hais txog tias koj xav tau sij hawm ntau npaum cas rau kev ua kom tiav txhua txoj kev pab cuam IHSS uas koj xav tau kev pab n rog los ntawm daim qauv ( #2 ) Daim ntawv Ntsuam xyuas Yus tus keej IHSS txog daim qauv ( #3 ) Daim ntawv Qauv ntsuas Kev Ntsuam xyuas IHSS . Yog tias koj xav tau sij hawm ntxiv uas cov tau tso cai raws li koj qib duas kos cim kab yog thiab npaj kev piav qhia tias yog vim li cas koj xav tau sij hawm ntxiv . Kauj ruam thib 3 : Ua kom tias daim ntawv laij qhab nia teeb txheeb haujlwm saum nplooj kawg ntwm Daim ntawv Qauv ntsuas Kev Ntsuam xyuas IHSS .  Nplooj 11 ntawm 103 Kev thov cov ntaub ntawv qhia ntawm tus neeg mob li ciaj ciam haijlwm ( Daim qauv Rhais ) Koj tus neeg mob thov , lossis yog tus neeg txais kev pab ntawm , Kev Pab cuam Txhawb Hauv Tsev ( IHSS ) . Khoo kas IHSS muab kev pab cuam saib xyuas neeg mob nyob hauv tsev rau cov tib neeg uas tsis tuaj yeem ua dej num tau ( xws li . Cov dej num ntawm kev ua neej nyob txhua hnub ) rau lawv tus kheej yog li ntawd tus neeg tuaj yeem nyob hauv tsev txhuas mus ntxiv . Cov kev pab cuam uas tuaj yeem tau kev tso cai hauv khoo kas IHSS uas tau sau cia hauv California Tooj tsav xwm Phau ntawv q hia Kec pab cuam Pej xeem ntawm cov Cai thiab cov Txheej txheem ( MPP ) uas pib nyob rau ntawm seem 30 - 757 . Khoos kas IHSS xav paub txog koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm yog dab tsis , thiab koj tuas neeg mob li ciaj ciam yuav cuam tshuam nws li peev xwm ua dej num ntawm kev ua neej txhua hnub li cas , yuav txiam txim siab npaum cas xuab moos tauj hli uas tuaj yeem tau tso cai cov kev pab cuam saib xyuas neeg mob . Piv txwv tias ( Tsis tuaj yeem ua haujlwm vaj tsev tau vim mus tsis taus kev , siv tsis tau np ab , thiab dab teg . ) Caw ua kom tiav cov qauv hauv qab no kom sau tau koj tus neeg mob ciaj ciam haujlwm .  Nplooj 12 ntawm 103 CAW UA KOM TIAV DAIM QAUV NO Tus Neeg Tau Txais Txiaj Ntsim Lub Npe : Hnub Yug : Kev kuaj mob : Kev kuaj mob : Hnub tim Kawg Kiag uas Koj Tau Ntsib t us Neeg Mob : Ciaj ciam haujlwm Caw teev koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm . ( Piv txwv tias : ua pa , pom , hnov lus , mus kev , sawv ntsug , khoov , ncav , tuav , nqa , zaum , tig , caj npab lossis txhais ceg tsis muaj zog , siv tsis tau caj npab tes taw , nyiaj tau s , qaug zog , thiab lwm yam . ) : Kev ntsuas xyuas ciaj ciam haujlwm Caw kuaj cov kab tsim nyog ( Tsis pub ntau tshaj 1 kab rau txhua txoj dej num ) ( Sab hauv ) Haujlwm vaj tsev : MPP § 30 - 757 . 11 Cheb , nqus , thiab ntxuav plag tsev ; ntxuav tais diav thiab dab dej ntxuav muag ; tu chav da dej ; khaws cia khoom noj thiab khoom siv ; thau khib nyiab tawm ; ntxuaj pluas plav thiab khaws tawm ; tu qhov cub ncu thiab qhov cub ; tu thiab tshem dej kho tub yees ; nqa taws los rau rhaub kom sov lossis ua noj los tom tsev taws tom vaj los ; Hloov ntaub pua txaj .  Nplooj 13 ntawm 103 Tus Neeg Ywj Pheej : Muaj peev xwm ua haujlwm hauv tsev yam tsis muaj kev phom sij txog kev noj qab haus huv thiab kev nyab xeeb . Muaj peev xwm ua dej num tab sis xav tau cov lus qhia los yog txhawb nqa los ntawm lwm tus neeg . Yuav tsum tau kev pab lub cev los ntawm lwm tus neeg rau qee txoj haujlwm ; piv txwv tias . , muaj ciaj ciam kev nyiaj taus lossis ciaj ciam hauv kev khoov , txhav , ncav , thiab lwm yam . Txawm hais tias muaj peev xwm ua ob peb txoj hauj lwm ( piv t xwv tias . , ntxuaj pluas plav rooj tog lossis so tej txee ) kev pab los ntawm lwm tus neeg xav tau rau cov haujlwm feem ntau . Tag nrho nce rau lwm tus neeg rau tag nrho cov haujlwm sab hauv . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ci am rau tus neeg mob ntawd peev xwm ua haujlwm hauv vaj tsev li cas : Ntxhua khaub ncaws : MPP § 30 - 757 . 134 Kev nkag mus rau cov tshuab , kev faib , kev tswj hwm tawb rau sab npum , Ncav mus rau hauv cov tshuab , dai khaub ncaw ntub dej , tuav tswj tshuab ua h aujlwm , dai khaub ncaws kom qhuav , tais thiab faib nyias rau n yias . Muaj peev xwm luam tej tsoos tsho uas tsis tau ntxhua thiab hnav dua lawm raug teeb ua ib qhov ntawm txoj haujlwm no xwb yog tias qhov no xav tau vim tib neeg li zwj ceeb ; piv txwv tau li . , los tiv thaiv kev mob siab lossis rau ntiav tus neeg txais kev pab uas tsis yog tus tswv ntawm lub tub tsoos tsho ntxhua thiab hnav . Tus Neeg Ywj Pheej : Muaj peev xwm ua tau txhua txoj haujlwm .  Nplooj 14 ntawm 103 Xav tau kev pab nrog cov dej num feem ntau . Tej zaum muaj peev xwm ua qee yam dej num ntxhua khaub ncaw ; piv txwv li . , xuas tes ntxhua lub ris tsho sab hauv , tais thiab / lossis khaws cia khaub ncaw los ntawm yus tus kheej lossis hauv kev saib xyuas . Tsis tuaj yeem ua tau ib txoj dej num li . Yog txhua yam n yob ntawm kev pab ntawm lwm tus neeg . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm ntxhua khaub ncaw li cas : Mus yuav khoom & Ua num : MPP § 30 - 757 . 135 Sau cov npe khoom , khoov , ncav , thiab tshem , t swj lub laub lossis pob tawb , txheeb tau cov khoom tsim nyog , thauj tau khoom mus rau tom tsev , muab cov khoom tseg , hu xov tooj rau hauv thiab tuaj nqa tshuaj , thiab yuav tau khaub ncaw . Tus Neeg Ywj Pheej : Tuaj yeem ua tau txhua txoj dej num yam tsis muaj kev pab . Yuav tsum tau kev pab ntawm lwm tus neeg rau qee txoj dej num ; piv txwv li . , pab mus yuav tej yam khoom tseem ceeb uas xav tau , tab sis neeg yuav khoom tuaj yeem mus rau tom khw muag khoom ze rau yuav khoom me me lossis xav tau kev taw qhia lossis kev qhia . Tsis tuaj yeem ua tau ib txoj haujlwm rau tus kheej . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm mus yuav khoom thiab ua num li cas :  Nplooj 15 ntawm 103 Npaj thiab tu pluas noj haus : MPP §§ 30 - 757 . 131 & 30 - 757 . 132 Kev phiaj xwm cov khoom noj . Ntxuav , chais / txhem , hlais / txhoov zaub , qhib pob , cov kaus poom thiab hnab , xyaw khoom xyaw , nqa lauj kaub thiab yias , nraub zaub mov , ua zaub mov , siv qhov cub tau yam nyab xeeb , teeb tau rooj , txhab t au pluas noj haus , txiav khoom noj ua tej daim me me ntxo tau . Ntxuav thiab so tais diav kom qhuav , thiab muab khaw cia . Tus Neeg Ywj Pheej : Tuaj yeem phiaj xwm , npaj , txhab thiab tu pluas noj . Tsuas yog xav tau kev rov qhia lossis taw qhia hauv kev phiaj xwm pluas noj , kev npaj pluas noj thiab / lossis tu pluas noj xwb . Yuav tsum tau muaj lwm tus neeg los npaj thiab tu cov pluas noj tseem ceeb uas tsawg dua txhua hnub ; piv txwv li . , tuaj yeem rhaub tau zaub mov noj uas lwm tus neeg tau npaj , tuaj yee m npaj tau cov zaub mov yooj yim thiab / lossis xav tau kev pab nrog tu uas tsawg dua txhua hnub . Yuav tsum muaj lwm tus neeg los npaj thiab tu cov khoom noj tseem ceeb nyob rau txhua hnub . Tag nrho nce rau lwm tus neeg los npaj thia tu txhua pluas noj . Yog raj noj . ( Caw ua kom tiav daim qauv ntsuam xyuas kev pab cuam fab kev kho mob ) Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm los npaj thiab tu pluas noj li cas :  Nplooj 16 ntawm 103 ( Kev mus los ) Mus los sab hauv : MPP § 30 - 757 . 14 ( k ) Mus kev lossis txav mus los tau ib puag ncig hauv tsev , hloov tau chaw hauv chav , txav tau mus los ib chav rau ib chav . Tuaj yeem teb tau txaus yog tias nws dawm lossis mus ncig ua si . Tuaj yeem hla dhau lossis lem ncig tus tsia j yug tau lossis yam tav kev , nrog rau cov plag tsev uas tsis sib txig . Nce lossis nris ntaiv tau yog tias ntais nyob hauv tsev . Tsis hais txog kev nchuav tawm , muaj peev xwm lossis xav tau ib qho thaum ncav cuag txoj hau kev lawm , muaj peev xwm nkag mus lossis tawm tau hauv tsev , lossis txav tau mus los ib pluag ncig sab nraum zoov . Tus Neeg Ywj Pheej : Yuav tsum tsis muaj kev pab cuam lub cev tab txawm tus neeg txais kev pab yuav muaj kev nyuaj lossis tsis xis nyob . Kev ua dej num tiav tsis muaj kev p hom sij rau nws txoj kev nyab xeeb . Tuaj yeem txav mus los yam ywj siab nrog rau kev qhia lossis txawb siab xwb . Piv txwv tau li , xav tau kev qhia liaj daim sawm cev , qhib lub rooj zaum thawb lossis siv pas nrig lossis pas pab mus kev . Yuav tsum tau t xais kev pabcuam lub cev los ntawm lwm tus neeg rau kev tswjhwm qee yam ; piv tau li . , thawb rooj zaum thawb ncig tej ces kaum lem lem , cov ntaiv txav lossis ncig mus saum qee qhov plag . Yuav tsum tau txais kev pab los ntawm lwm tus neeg sij hawm feem nta u . Muaj kev phom sij yog tias tsis tau txais kev pab . Txhua yam nce rau lwm tus neeg ntawm kev txav mus los . Yuav tsum tau nqa , nqa tawm lossis pab thawb rau hauv lub rooj zaum thawb lossis txaj thawb txhua lub sijhawm . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm txav mus los li cas :  Nplooj 17 ntawm 103 Da dej , Ua nyiam huv thiab tu qhov ncauj , Txaj da dej txhua hnub : MPP §§ 30 - 757 . 14 ( d ) & 30 - 757 . 14 ( e ) Kev da dej txhais tau tias tu lub cev uas siv lub dab dej , tus kais da dej lossis thooj rwb da dej , nrog rau txais lub phiab dej , tswj cov kais dej , nkag mus thiab tawm los hauv chav da dej los , ncav mus txhuam sab npum rau tob hau thiab ib cev , ywg dej thiab so kom qhuav . Kev tu cev muaj xws li ntsis plaub hau thiab txhuam hniav , zawv plaub hau , tu qhov ncauj , chais plaub thiab saib xyuas rau tes rau taw ( tshwj tsis yog kev saib xyuas rau tes rau taw yog kev txwv ntawm kev kho mob thiab tau txais kev ntsuam xyuas tias yog kev pab cuam kev kho mob ) . NCO TSEG : Kev n kag mus thiab tawm chav dej los raug ntsuam xyuas ua kev mus los sab hauv . Tus Neeg Ywj Pheej : Muaj peev xwm da dej thiab tu yus tus kheej tau yam tsis muaj lwm tus neeg pab . Muaj peev xwm da dej thiab tu yus tus kheej tau uas muaj kev taw qhia lossis tshuaj xyuas ua ntu zus . Tej zaum yuav tau rov taw qhia kom ceev cia kev tu yus tus kheej lub cev . Feem ntau muaj peev xwm da dej thiab tu tus kheej cev tau , tab sis xav tau kev pab qee qhov chaw ntawm kev saib xyuas lub cev ; piv txwv li . , nkag mus th iab tawm los ntawm tus kais d dej lossis lub dab da dej , zawv plaub hau , lossis tuaj yeem siv rwb da dej tau tab sis lwm tus yuav tau muab dej ywg , sab npum , puam da dej , thiab lwm yam rau . Yuav tsum tau txais kev pab ncaj qha nrog ntau yam kev da dej thiab tu cev . Yuav muaj kev phom sij yog cia nyob ib leeg . Feem ntau nce rau lwm tus ntawm kev da dej thiab tu cev . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm da dej , tu qhov ncauj thiab tu cev li cas :  Nplooj 18 ntawm 103 Hnav khaub ncaws : MPP § 30 - 757 . 14 ( f ) Hnav thiab hle , khawm thiab daws khawm khaub ncaw , tej twj tshwj xeeb xws li daim ntaub zawm nrab qaum lossis zawm , twj zawm ib ce , hnab looj taw / khaub ncaw zooj thiab tes taw cuav lossis ntim . Tus Neeg Ywj Pheej : Muaj peev xwm hnav , khawm thiab hle tag nrho tej ris tsho thiab cuab yeej yam tsis muaj kev pab . Tus kheej cov khaub ncaw phim rau kev noj qab haus huv thiab kev ntab xeeb . Muaj peev xwm hnav tau khaub ncaw ntawm tus kheej , tab sis yuav tsum ta u rov qhia lossis taw nqia nrog kev xaiv khaub ncaw . Tsis muaj peev xwm hnav tau khaub ncaw rau tus kheej yam tsheej hlo , yam tsis muaj kev pab los ntawm lwm tus neeg ; piv tau tias . , khi khau , khawm , swb , Rau tau hluas zoj lossis daim zoj cev , thiab lw m yam . Tsis muaj peev xwm hnav khaub ncaw tau ntau tshaj plaws los ntawm yus tus kheej . Yog tsis muaj kev pab yuav hnav tsis tau lossis hnav tsis txij . Tsis muaj peev xwm hnav tau khaub ncaws rau yus tus kheej ib yam li . Yuav tsum tau txais kev pab los ntawm lwm tus . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm hnav khaub ncaw li cas : Plab hnyuv , Zais zis , thiab Coj khaub ncaw / Cev ntas : MPP §§ 30 - 757 . 14 ( a ) & 30 - 757 . 14 ( j ) Pab neeg musk om txog th iab rov qab , nkag mus thiab tawm los hauv cha dej lossis rooj tawm rooj thiab ntxuav rooj tawm rooj , tswj kev hnav khaub  Nplooj 19 ntawm 103 ncaws thiab kev so thiab ntxhuav cev tom qab mus chav dej los , pab kev siv thiab kev ntxuav lub yias cug zis , cuab yeej tuav zawm qhov nqaij thiab / lossis lub cuab yeej ntim zis / tej yam qias neeg thiab tso zis , daim ntawv thov cov pawm plaub thiab cov khoom pov tseg pov tseg . Kev saib xyuas cev ntas tsuas pub siv cov ntaub huv thiab ntxhuav sab nraud xwb . ( NCO TSEG : Kev nruab hluas yas , tso dej rau cuab yeej tuav zawm qhov nqaij thiab khoos kas plab nyhuv rau ntsuam xyuas ua kev pab cuam kho mob . Kev nkag mus thiab tawm hauv chav da dej los raug ntsuam xyuas raws ua kev mus los sab hauv . ) Tus Neeg Ywj Pheej : Muaj peev xwm tswj plab n yhuv , zais zis thiab kev saib xyuas cev ntas nrog rau tsis muaj kev pab los ntawm lwm tus tib neeg . Yuav tsum tau hais kom nco qab lossis taw qhia xwb . Yuav tsum tau txais kev pab me ntsis nrog qee cov kev ua dej num tab sis qhov tsis tu ncua ntawm tus neeg pab cuam tsis tsim nyog . Tsis muaj peev xwm ua dej num ntau yam uas yuav tsis muaj kev pabcuam . Yuav tsum muaj kev pabcuam lub cev rau txhua txoj hauv kev saib xyuas . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm tswj plab nyhuv , zais zis thiab saib xyuas cev ntas li cas : Hloov mus : MPP § 30 - 757 . 14 ( h ) Kev tshais ntawm ib qhov chaw zaum los chaw pw mus rau lwm qhov chaw zaum los chaw pw ; piv txwv li . , ntawm txaj mus thiab ntawm lub laub t hawb mus , lossis lub rooj zaum , los mus sawv ntsug thiab / lossis rov qab los tiv  Nplooj 20 ntawm 103 thaiv daim tawv nqaij to . ( NCO TSEG : Yog tias xeeb muaj kev txhawj xeeb , kev xav tau saib xyuas lawv yuav raug ntsuam xyuas ua kev pab cuam kho mob . ) Tus Neeg Ywj Pheej : M uaj peev xwm hloov pauv tag nrho yam nyab xeeb uas tsis kev pab los ntawm lwm tus tib neeg . Muaj peev xwm hloo pauv tab sis xav tau kev txhawb lossis taw qhia . Yuav tsum tau txais kev pab ntawm lwm tus neeg ; piv txwv li . , yuav tsum txhawb ntxiv xwm yeem lossis pab nrog teeb chaw rau . Tsis muaj peev xwm hloov pauv tau feem ntau yam tsis muaj kev pab lub cev . Yuav muaj kev pho sij yog tias tsis muaj kev pab . Feem ntau nce raws lwm tus neeg . Yuav tsum tau muab tshem tawm los sis kho dua tshiab . Ca w piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm hloov pauv li cas : Kev pub mov : MPP § 30 - 757 . 14 ( c ) Tsav rau , tos tuaj , tuav cuab yeej thiab khob ; txhab zaub mov rau hauv lub cuab yeej , daus zaub mov taw m los ntawm , lub cuab yeej , lub khob rau qhov ncauj , zom , nqos zaub mov thiab dej haus , tswj zaub mov ntawm phaj . Ntxuav ntsej muag thiab tes uas tsim nyog tom qab pluas noj . Tus Neeg Ywj Pheej : Muaj peev xwm pub tau tus kheej . Muaj peev xwm pub tau tus kheej , tab sis xav tau kev pab lus xws li rov qhia lossis txhawb kom noj .  Nplooj 21 ntawm 103 Kev pab yuav tsum tau muaj thaum pluas noj piv txwv li . , mus thov cov cuab yeej pab , nqa dej haus lossis ntxias koj noj zaub mov ntau dua kom ncav tau , thiab lwm yam . , tab sis qhov yuav tsum muaj lwm tus neeg nrog uas tsis tas yuav tsum muaj . Muaj peev xwm pub tau tus kheej qee yam zaub mov , tab sis tsis tuaj yeem tuav lub cuab yeej , khob , khob iav , thiab lwm yam . , thiab yuav tsum muaj lwm tus neeg nrog tas li . Tsis muaj pee v xwm pub tau tus kheej dab tsis li thiab tag nrho feem ntau nce rau kev pab los ntawm lwm tus neeg . Yog cov raj noj . Txhua yam ntawm txoj kev pub raj raug ntsuam xyuas ua Kev Pab cuam Kho mob . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm pub nws tus kheej li cas : Kev ua pa : MPP § 30 - 757 . 14 ( b ) Kev ua pa raug ciaj ciam rau cov kev pabcuam tsis yog kho mob xws li kev pab nrog kev tswj hwm tus kheej ntawm cov pa auv xis thiab cuab yeej auv xis huv thiab cov tshuab IPPB . Tsis txhob siv lub tshuab ua pa lossis lwm cov cuab yeej auv xis lossis muaj peev xwm tau siv thiab ntxuav ntawm nws tus kheej . Xav tau kev pab nrog kev tswj hwm tus kheej thiab / lossis kev tu . Xav tau kev pab cuam kho mob xws li kev nqus .  Nplooj 22 ntawm 103 Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam haujlwm ciaj ciam rau tus neeg mob ntawd peev xwm ua pa li cas : Ntsuam Xyuas kev Ua Haujlwm ntawm Hlwb Caw kuaj kab ntawv uas tsim nyog ( Tsis pub dhau 1 kab nyob rau txhua txoj ciaj ciam kev ua haujlwm ntawm lub hlwb ) Chawm nco : Rov nco txog kev coj cwj pwm thiab cov ntaub ntawv qhia los ntawm qhov puag thaum ub thiab yav nyuam qhuav dhau los . Tsis muaj teeb meem : Qhov chaw nco tseeb ; tus neeg siv muaj peev xwm muab cov ntaub ntawv qhia txog nws keeb kwm kho mob rau koj ; uas muaj peev xwm tham yam tsim nyog hais txog cov lus uas tsim muaj ua ntej nyob rau kev sib tham ; muaj kev nco ntsoov zoo ntawm cov txheej xwm yav dhau los . Plam kev nco txog nyog qib nrab lossis tsis xwm yeem : Tus ne eg siv qhia txog cov pov thawj ntawm qee txoj kev nco txog tsis zoo , tab sis tsis txog rau qhov nws yuav muaj kev phom sij ; tus neeg siv qee sij hawm xav kom rov qhia kom ua dej num txhua hnub lossis pab hu tej xwm txheej yav dhau mus kom rov los . Plam k ev nco loj : Tus nee siv tsis nco qab pib lossis xaus tej dej num ntawm kev ua neej txhua hnub uas tseem ceeb rau nws kev noj qab haus huv thiab / lossis kev nyab xeeb . Tsis tuaj yeem tswj khaw tau yam xwm yeem ntawm kev xav hauv kev sib tham nrog koj . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam kev nco txog ciaj ciam rau nws peev xwm ua kom tiav ADL li cas :  Nplooj 23 ntawm 103 Kev Taw Qhia : Paub txog lub sijhawm , thaj chaw , tus kheej thiab lwm tus tib neeg hauv nws li chaw puag ncig . Tsis muaj teeb meem : Kev Taw Qhia kom tseeb . Tus neeg siv paub tau tias qhov twg nws nyob thiab tuaj yeem muab tau cov ntaub ntawv qhia txaus ntseeg rau koj thaum tau nug txog tej dej num ntawm kev ua neej nyob txhua hnub , tsev neeg , thiab lwm yam . ; paub txog ncua sij hawm nyob rau nc uab hnub . Qee lub caij nyuaj siab thiab tsis meej pem tab sis tsis tso tus kheej kom phom sij : Tus neeg siv yeej paub txog sij hawm hauv ncuab hnub ; muaj peev xwm npaj ciaj ciam ntaub ntawv qhia txog tsev neeg , tej phooj ywg , dej num niaj hnub , thiab lw m yam . Kev nyuab siab heev uas ua rau tus neeg siv phom sij : khiav tawm ; tsis ras txog lossis kev txhawj txog kev nyab xeeb lossis noj qab nyob zoo ; tsis muaj cuab kav txheeb xyuas tau lwm tus neeg lossis cuam tshuam txog qhov chaw nyab xeeb lossis xwm txheej ; ntsuas tsis tau sij hawm ncuab hnub . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam kev taw qhia ciaj ciam rau nws peev xwm ua kom tiav ADL li cas : Kev Txiav Txim : Kev txiav txim siab kom tsis txhob muab tus kheej lossis khoom ntiag tug rau hauv kev phom sij ; kev nyab xeeb ncig lub qhov cub . Muaj peev xwm teb tau cov kev hloov hauv cheeb tsam , xws li , hluav taws , lub tsev txias . To taub txog kev xaiv thiab kev phom sij uas cuam tshuam txog thiab lees txais tshwm sim ntawm kev txiav txim sia b .  Nplooj 24 ntawm 103 Lus txiav txim zoo : Muaj peev xwm ntsuam xyuas txheej xwm chaw nyob thiab teb rov yam tsim nyog . Lus txiav txim uas muaj ntsis tsis zoo : qhia tias tsis muaj peev xwm los phiaj xwm rau nws tus kheej ; muaj kev txiav txim siab nyuaj txog kev xaiv tab sis txaus siab mloog cov lus qhia ; kev txiav txim fab laj mej pej xeem tsis zoo . Lus txiav txim tsis zoo kiag : Txiav txim siab tsis tau lossis txiav txim siab yam tsis xav txog kev nyab xeeb lossis kev noj qab nyob zoo . Caw piav me me tias koj tus neeg mob li ciaj ciam kev txiav txim ciaj ciam rau nws peev xwm ua kom tiav ADL li cas : Yog tias tus neeg mob xav tau kev pab cuam kho mob , caw ua kom tiav daim Foos SOC 321 . Kuv lav tau tias kuv tau ntawv tso cai los xyaum kho mob hauv Xeev California th iab cov ntaub ntawv qhia uas mauj saum toj no yeej yog tiag . Kab tes ntawm tus neeg ua haujlwm : Sau Npe : Hnub Tim : Kev kho mob tshwj xeeb : Chaw Nyob : Tus Leb Ntawv Tso Cai . : Lub Nroog : Xeev : Xov tooj :  Nplooj 25 ntawm 103 KEV PAB CUAM TXHAWB NQA HAUV TSEV DAIM NTAWV NTSUAM XYUAS TUS KHEEJ KEV PAB CUAM SAB HAUV Keb pab cuam sab hauv : Rau neeg loj xwb . Menyuam yaus tsis muaj cai tau txais xuab moos kev pab cuam sab hauv . Kev pab cuam sab hauv ib txwv ciaj ciam rau 6 xuab moos tauj ib hli tauj ib lub tsev thiab faib raws cov neeg hauv lub tsev ntawd . Yog tias koj xav tau ntau xuab moos ntxiv hauv kev pab cuam sab huav vim yog tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xwm ( piv txwv li . , kev ntxuav chav da dej tuab ntxiv tuaj yeeb vim tswj tsis tu , cheb pluas pl av tuab yeeb vim ua pa nyuaj , thiab lwm yam . ) , dhau ntawv kos sij hawm uas xav tau rau qhov khoob hauv qab no . Saib seem II ntawm Rooj sib hais Ncaj ncees thiab Xuv Ntsuam xyuas Tus kheej txhawm rau ntaub ntawv qhia ntxiv . a . Cheb thiab nqus pluas plav ( qhia cov xuab moos uas xav tau nyob hauv leej hnub ntawm lim piam ) : Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam b . Ntxhuav txee tsev mov Hnub Monday Hnu b Tuesday  Nplooj 26 ntawm 103 Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam c . Tu qhov cub nrhaub thiab qhov cub Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam d . Tu thiab ntais dej khov tub yees Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday  Nplooj 27 ntawm 103 Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam e . Tu chav da dej Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam f . Cia zaub mov thiab khoom siv Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam g . Tshem khib nyiab Hnub Monday  Nplooj 28 ntawm 103 Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam h . Nplawm thiab khaws pluas plav Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam i . Nqa ntaws tom tsev taws los nrhaub lossis ua zaub mov noj , lwm lwm yam Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday  Nplooj 29 ntawm 103 Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam j . Pauv ntaub pua chaw Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam k . Lwm lwm yam Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam  Nplooj 30 ntawm 103 TAG NRHO KEV PAB CUAM SAB HAUV Tag nrho hauv Lim piam  Nplooj 31 ntawm 103 KEV PAB CUAM COV KEV PAB CUAM UAS CUAM TSHUAM ( qhia cov xuab moos uas xav tau nyob hauv leej hnub ntawm lim piam ) a . Kev npaj pluas noj , txhab pluas noj , txhoov / tsuav zaub / nqaij Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam b . Tu pluas noj thiab kev phiaj xwm pluas noj Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam c . Ntxhua , ntxiv , luam , cais tais , thiab tu khaub ncaws cia  Nplooj 32 ntawm 103 ( Feem ntau , 60 nas tis tauj lim piam hauv tsev , 90 nas tis tauj lim piam sab nraud ) Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam d . Mus yuav khoom noj ( Feem ntau , 60 nas tis tauj lim piam siab kawg ) Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam e . Lwm cov dej num ( Feem ntau , 30 nas tis tauj lim piam siab kawg ) Hnub Monday  Nplooj 33 ntawm 103 Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam TAG NRHO COV KEV PAB CUAM CUAM TSHUAM Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam Yog tias koj xav tau ntau tshaj cov sij hawm tau tso cai ntawm txoj kev pab cuam no yeeb vim tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xwm ( piv txwv li . , mus yuav khoom noj tshiab txhua hnub , nquag ntxhua khaub ncaw vim khoom noj tsuas , thiab lwm yam . ) , dhau ntawv kos cov sij hawm koj xav tau rau hauv cov kem khoob  Nplooj 34 ntawm 103 KEV PAB CUAM ( qhia cov xuab moos uas xav tau nyob hauv leej hnub ntawm lim piam ) NTXHUAV NYHAV Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam KEV PAB CUAM LEEJ NEEG UAS TSIS YOG MUAJ MOB Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam a . Keb ua pa Hnub Monday  Nplooj 35 ntawm 103 Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam b . Kev saib xyuas plab nyhuv / zais zis ( nrog rau kev pab qhib / kaw tub ) Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam c . Pub thiab haus Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday  Nplooj 36 ntawm 103 Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam d . Txaj da dej Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam e . Hnav khaub ncaw Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam f . Saib xyuas cev ntas  Nplooj 37 ntawm 103 Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam g . Kev xyaum txav mus los Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam h . Txav mus rau thiab tawm los sawm txaj Hnub Monday Hnub Tuesday  Nplooj 38 ntawm 103 Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam i . Tu cev , da dej , saib xyuas plaub hau , hniav thiab ntiv tes ntiv taw Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam j . Txhuam tawv nqaij kom pab tau ntshav khiav zoo , tig saum txaj , tig cev hauv lub laub thawb , pab nce thiab nqis tsheb Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday  Nplooj 39 ntawm 103 Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam k . Saib xyuas thaib pab siv cov khoom cuav . Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam TAG NRHO COV KEV PAB CUAM S AIB XYUAS UA LEEJ NEEG Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam  Nplooj 40 ntawm 103 KEV PAB CUAM ( qhia cov xuab moos uas xav tau rau txhua hnub ntawm lim piam ) KEV THAUJ XA FAB KEV MOB NKEEG Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam a . Txawm rau cov kev teev kho mob Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesd ay Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam b . Rau lwm qhov chaw Hnub Monday  Nplooj 41 ntawm 103 Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam TXO KEV PHOM SIJ NTAWM LUB TSHAV Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam KEV SAIB XYUAS KEV TIV THAIV Hnub Monday Hnu b Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday  Nplooj 42 ntawm 103 Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam KEV QHIA THIAB KEV PI A V QHIA Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam KEV PAB CUAM KHO MOB ( piv txwv li . , kev ntxig hluas yas rau qhov zis / tso dej rau lub cev , txhaj tshuaj , ncua ntawm kev qoj ib cev , thiav lwm yam . , qhia meej ) Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam  Nplooj 43 ntawm 103  Nplooj 44 ntawm 103 TAG NRHO COV KEV PAB CUAM NTAWM LIM PIAM ( Txhua txhua yam tshwj tseg kev pab cuam sab hauv ) Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam Muab npaug rau 4 . 33 kom tau tag nrho raws hli Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunda y Tag nrho hauv Lim piam Ntxiv rau cov kev Pab cuam sab hauv ( 6 xuab moos tauj hli siab kawg kiag tshwj tsis yog xav tau xuab moos ntxiv uas tuaj yeem qhia tau rau nplooj 1 saum toj no ) Hnub Monday  Nplooj 45 ntawm 103 Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thurs day Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam TAG NRHO COV KEV PAB CUAM HAUV IB HLI Hnub Monday Hnub Tuesday Hnub Wednesday Hnub Thursday Hnub Friday Hnub Saturday Hnub Sunday Tag nrho hauv Lim piam Yog tias cov xuab moos tau teev muaj 20 lossis ntau xuab moos duas nyob rau ib lim piam , tus neeg txais kev pab kuab li fai tias " puas tsuaj loj . " Xuab moos tu pluas noj yuav suav rau hauv kev txiav txim siab seb puas puas tsua j loj yog tias kev pab IHSS nrog kev npaj pluas noj thiab kev siv los yog kev noj tsim nyog . IHSS yuav them kev thauj xa koj mus rau qhov ntawv thiab rov qab los tiam sis feem ntau tsis yog lub sijhawm ntawm tus kws kho mob lossis chaw kuaj mob . Thau m IHSS tsis kam them rau sijhawm tos , dhau  Nplooj 46 ntawm 103 ntawd IHSS yuav them sij hawm thauj xa 4 zaug : xa mus tso rau tov ; mus tos rov qab los .  Nplooj 47 ntawm 103 DAIM NTAWV QAUV NTSUA NTSUAM XYUAS IHSS Lub npe tus siv IHSS : KEV NTSUAM XYUAS IHSS Zaus ntawm IHSS koj tau txais nce rau pes tsawg xuab moos uas koj xav tau . Lub nroog tus neeg haujlwm pab cuam xam koj cov xuab moos xav ntawm ciaj ciam uas koj muaj hauv kev ua ntau yam dej num ntawm kev ua neej nyob txhua hnub . Tom qab tus neeg haujlwm pab cuam ua kev ntsuam xyuas haujlwm thiab xam koj cov xuab moos xav tau , tus neeg haujlwm pab cuam piv koj txoj kev ntsuam xyuas haujlwm rau koj cov xuab moos xav tau kom ntseeg tau tias koj yuav tau txais cov xuab moos tsee b li qhov koj xav tau tiag tiag . Daim foos no yuav pab koj xam tawm koj cov Qib duas Teeb Txheeb Huajlwm ( FI ) . Cov Qib Duas FI raug xam los ntsuas seb koj cov ciaj ciam haujlwm yuav nruj npaum cas . Cov qib duas FI raug siv los ntawm tuas neeg haujlwm pab cuam ntawm lub nroog kom xam tawm tias pes tsawg xuab moos uas koj xav tau rau cov kev pab cuam IHSS feem ntau . Cov qib dua FI kuj rau siv los xam tawm koj cov Qhab nia Teeb txheeb Haujlwm ( FI ) thiab . Cov qhab nia FI raug xamlos ntsuam xyuas hais tias koj xav tau kev pab npaum cas los ntawm lwm tus neeg sab nraud . Daim ntawv huajlwm no kuj pab koj to taub txog Zaj lus qhia Dej num ua Raws xuab moos ntawm IHSS ( HTGs ) . No yog cov zaj lus qhia rau tus neeg haujlwm pab cuam ntawm lub nroog siv thaum los txiav txim koj cov xuab moos uas koj xav tau ntawm IHSS . Daim ntawv haujlwm no kuj pab tau koj faib xuab moos ua haujlwm tau , yog tsim nyog . Daim ntauv haujlwm no kuj muaj seem ib nplooj rau qhov kawg uas pab tau koj xam koj cov qhab nia FI . ( Nplooj 57 ) Nov y og yuav siv daim ntawv no li cas : 1 . Txiav txim siab koj cov Qib duas Teeb txheeb Haujlwm ( FI ) rau txhua txoj haujlwm . Dhau ntawd kuaj kab uas tsim nyog hauv daim foos . ( Tsuas kuaj 1 kab nyob rau txhua txoj haujlwm xwb . )  Nplooj 48 ntawm 103 2 . Xam cov xuab moos tag nrho ntawm txhua txoj dej num . Nov yog cov xuab moos uas xav tau tiag tiag . Qhov xav tau ntawm kev pab cuam sab hauv ( haujlwm vaj tsev ) nce raws cov xuab moos tauj hli . Qhov xav tau ntawm lwm cov kev pab cuam nce raws cov xuab moos tauj lim piam . 3 . Muab piv tag nrho cov xuab moos xav tau nrog zaj lus qhia dej num ua raws xuab moos ( HTG ) . Yog tias tag nrho cov xuab moos xav tau poob rau sab nraud kab xuab moos hauv zaj lus qhia , yuav tau sau qhov xav tau rau txoj kev zam . 4 . Faib co v xuab moos haujlwm , qhov twg tsim nyog , yog tias muaj lwm cov neeg nyob hauv koj tsev uas tsis tau txais IHSS . 5 . Yuav tau siv Qib duas FI los xam koj cov qhab nia FI . Ua qhov no rau saum Daim ntawv rhais nrog no . ( Nplooj 57 ) QIB DUAS TEEB TXHEEB HAUJLWM : MPP § 30 - 756 . 1 Lub nroog tus neeg haujlwm pab cuam yuav tsum teeb qib rau koj txoj haujlwm hauv txhua txoj haujlwm hauv qab no . Peb yam kawg , Kev Nco Txog , Kev Taw Qhia , thiab Kev Txiav Txim , yog siv los txiav txim qhov xav tau rau kev Saib cyuas Tiv th aiv xwb . 1 . Kev pab cuam sab hauv ( Haujlwm vaj tsev ) ; 2 . Ntxhua khaub ncaws ; 3 . Mus yuav khoom thiab Ua num ; 4 . Kev npaj Pluas noj haus / Tu Pluas noj haus ; 5 . Kev mus los ( kev mus los yam qub sab hauv ) ; 6 . Da dej , Ua nyiam huv thiab tu qhov ncauj / Txaj da de j txhua hnub ( Dav dej thiab tu cev ) ; 7 . Hnav khaub ncaws / Twj tu cev ( Tu cev ) ; 8 . Kev Saib xyuas Plab nyhuv , Zais zis thiab Cev ntas ; 9 . Tshais chaw ( Hloov chaw ) ; 10 . Noj ; 11 . Ua pav ; 12 . Nco tau ; 13 . Taw qhia ; thiab 14 . Txiav txim . Hauv qab no yog cov qauv kev cai uas koj yuav tau siv xam qib rau txhua txoj haujlwm . Daim ntawv haujlwm no kuj teev cov qauv tshwj xeeb rau txhua txoj haujlwm . Cov qauv ib txw raug siv tau yeeb vim muaj nyob rau  Nplooj 49 ntawm 103 hauv luv xeev cov cai . Cov qauv tshwj xeeb yog cov lus qhia xwb , vi m nws tsis muaj nyob hauv cov cai . Qib dua rau txhua txoj haujlwm yuav tsum yoog raws lub cev , kev txawj ntse thiab kev puas siab ntsws hauv kev ua haujlwm . Qib duas tsis yoog raws li ciaj ciam lub cev ib yam xwb . Cov qauv kev cai ntawm kev teev qib ciaj c iam haujlwm tuaj yeem saib tau hauv lub nroog cov cai IHSS ntawm MPP 30 - 756 . 1 : Qib 1 : Ywj siab : muaj peev xwm ua tau haujlwm yam tsis muaj tib neeg pab , txawm tias tus neeg txais kev pab yuav muaj kev nyuaj rau txoj kev ua haujlwm , tab sis qhov kev ua ti av ntawm txoj haujlwm , muaj lossis tsis muaj lub twj lossis cuab yeej pab kev mus los , tsis muaj kev phom sij rau nws txoj kev nyab xeeb . Tus neeg txais kev pab cuam uas muaj kev cuam t shuam . Qib 2 : Muaj peev xwm ua tau haujlwm tab sis xav tau kev pab hais lus , xws li kev rov hais qhia , taw qhia lossis kev txhawb siab . Qib 3 : Tuaj yeem ua haujlwm nrog qee txoj kev pab ntawm tib neeg , suav nrog , tab sis tsis ciaj ciam rau , ncaj qha kev p ab lub cev los ntawm kws pab cuam . Qib 4 : Tuaj yeem ua haujlwm tau tab sis tsuas yog nrog ntau tus neeg pab . Qib 5 : Tsis tuaj yeem ua haujlwm , muaj lossis tsis muaj kev pab los Nco Tseg : Kev ua haujlwm ntawb hlwb . Kev ua haujlwm ntawm si ab ntsws yuav tsum raug tsom xam hauv kev txiav txim siab qib duas ntawm txhua txoj haujlwm . MPP § 30 - 756 . 37 muab kev ntsuam xyuas kev ua haujlwm ntawm hlwb li hauv qab no : MPP § 30 - kev txawj ntse thiab kev pu as siab puas ntsws ( yog muaj ) ua rau nws kev ua haujlwm huav 11 lub cev ua haujlwm uas tau teev cia [saum toj no] raug muab teeb ua qib hauv txhua txoj ntawm cov haujlwm . Theem thiab hom ntawm kev pab cuam tib neeg uas xav tau yuav tsum raug qhia rau hauv  Nplooj 50 ntawm 103 MPP § 30 - ntawm siab ntsws yuav tsum raug ntsuam xyuas rau saum peb - qhov ntsuas ( Qib duas 1 , 2 , thiab 5 ) hauv txij haujlwm ntawm kev nco tau , taw qhia thiab kev txiav tx im . Qhov ntsuas no siv txawm rau txiav txim siab kev xav tau rau kev saib xyuas tiv thaiv Nco Tseg : Kev pab cuam kho mob . Yog tias koj tau txais raj pub rau tag nrho cov khoom noj , koj yuav tau txais txoj kev pab cuam no xws kev pab cuam kho mob zoo du a xws li kev noj , kev npaj pluas noj haus lossis tu pluas noj haus . Hauv zaj ntawv , ob yam noj thiab kev npaj pluas noj haus / tu pluas noj haus yuav tsum rau teeb ua qib 1 . Saib , MPP § 30 - 756 . 4 . Yog tias koj xav tau kev saib xyuas hlab pa thiab kev nqus , koj yuav tau txais cov kev pab cuam ntawd ua kev pab cuam kho mob ntau dua kev ua pa . Yog tias cov no yog kev pab cuam ua pa uas koj xav tau xwv , kev ua pa uav tsum raug teev ua qib 1 . Saib , MPP § 30 - 756 . 4 . Nco Tseg : Kev ua haujlwm uas hloov tau . Yog t ias koj txoj kev ua hauj lwm txawv txhua lub hlis , qib duas haujlwm yuav tsum qhia txog kev ua haujlwm rau hnub phem uas yuav rov tshwm sim tuaj . Nws tsis yog raws li pob txha koj yuav muaj hnub mob nyhav thiab muaj hnub mob sib ; yog li ntawv , hauv qhov no , tus neeg haujlwm pab cuam yuav txiav txim siab koj qib duas teeb txheeb ua haujlwm raws li cov hnub rov muaj dua uas koj muaj mob nyhav . ) MPP § 30 - 757 . 1 ( a ) ( 1 ) . Nco Tseg : Kev txi av txim cov xuab moos ua dej num . Nyob rau kev txiav txim cov xuab moos ua dej num ( cov xuab moos xav tau rau IHSS ) koj li peev xwm ua cov dej num yoog raws li koj cov qib duas teeb txheeb haujlwm yog txuam thawj muaj kev sib pab tab sis tsis yog ib txuam thawj xwb . Lwm txoj txuam thawj suav nrog koj lub chaw nyob thiab txhua yam hauv koj li peev xwm ua haujlwm . MPP § 30 - 757 . 1 ( a ) ( 1 ) . Nco Tseg : Cov lus zam rau cov cai ua dej num raws xuab moos ( HTG ) . Cov lus zam rau cov cai ua dej num raws xuab moos ( HT G ) yuav tsum tsim tawm thaum tsim nyog los pab koj tsim thiab tswj kom muaj kev ua neej ywj pheej nyob rau yus tus kheej thiab / lossis nyob nyab xeeb hauv koj lub tsev , thiab yuav tsum raug xam tias yog ib feem ntawm txheej txheem kev tso cai . MPP § 30 - 757 . 1 ( a ) ( 3 ) .  Nplooj 51 ntawm 103 KEV NTSUAM XYUAS NTAWM TUS LUB NROOG TUS NEEG HAUJLWM PAB CUAM Huav qab no yog cov qauv ntsuas ntsuam xyuas uas lub nroog tus neeg haujlwm pab cuam siv . Cov qauv ntsuas ntsuam xyuas ciaj ciam haujlwm tshwj xeeb yog los ntawm cov Qauv Ntsuas Ntsu am Xyuas uas muaj kev piav qhia xyaw , Daim duab qhia B , Tag Nrho lub Nroog cov Ntawv ( ACL ) 06 - 34 E2 , lub Tsib hli tim 4 , 2007 . Cov cai Dej num raws Xuab moos ( HTGs ) yog los ntawm lub xeev cov cai IHSS . MPP § 30 - 757 . COV KEV PAB CUAM SAB HAUV ( HAUJLWM VAJ TSEV ) MPP § 30 - 757 . 11 Cheb , Nqus pluas plav , thiab ntxhuav / txhuam plag tsev ; ntxhuam txee tsev mov thiab dab ntxuav tais diav ; tu chav da dej ; cia zaub mov thiav khoom siv ; thau khib nyiab ; nplawm thiab so pluas plav ; tu qhov cub ncu thiab qhov cub ; tu thiab dawj dej kho tub yees ; nqa taws tom tsev taws nraud tshav puam los nrhaub thiab ua zaub mov noj ; hloov pauv ntaub pua txaj ; hloov qhov muag teeb ; thiab tu laub thawb thiab txab / hloov roj teeb rau lub laub thawb . Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwm ua dej num vaj tsev tau tag nrho yam tsis muaj kev phom sij rau kev noj qab haus huv lossis kev nyab xeeb . Tus neeg txais kev pab muaj peev xwm ua tau txhua txoj dej num hauv tsev txawm tias nws yuav tau ua qee yam me me txhua txhua hnub los nws kuj tsis siv zog dhau ntawm nws tus kheej . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb lub tsev puas huv si thiab ncaim lais . Soj seb tus neeg txais kev pab txoj kev txav mus los puas muaj teeb meem . Piv Xam tau li : Tus neeg txais kev pab uas tsis muaj kev puas tsuaj txav mus los yam yooj yim hauv chav huv , khoov musk haw tau khoom thiab thiab ncav mus nqa khoom ntawm tej txee tau . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm ua tau txhu a txoj dej num hauv tsev ntawm los ntawm koj tus kheej , nrog rau khaw khib nyiab tawm puas tau ?  Nplooj 52 ntawm 103 Qib 2 - Muaj peev xwm ua tau dej num tab sis xav tau kev taw qhia lossis txhawb siab los ntawm lwm tus neeg . Tus neeg txais kev pab muaj peev xwm ua dej num hauv tsev yog tias muaj qee leej neeg teev rau nws ua lossis rov qhia nws . Kev soj ntsuam ntawm Tus neeg ua haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab hnov tau tias ntxhov siab lossis toob dab thiab tsis muaj kev puas tsuaj lub cev uas soj pom tau tseeb txaus tias zoo li ciaj ciam tau nws li peev xwm uas haujlwm ; yog muaj kev tsis zoo hauv yam koj soj pom , xws li tej phaj tsis tau ntxuav nyob hauv tub . Piv Xam tau li : Tus tub hluas pom lub cev muaj kev noj qab nyob zoo , tab sis pom tau tias ntxh ov siab thiab toob dab , yuav tau ceeb tom tias yog sij hawm nws los cheb thiab nqus pluas plav . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj yuav tswj hwm koj lub tsev kom huv si tau li cas ? Puas muaj leej twg pab koj los txog lub sij hawm no ? Qib 3 - Yuav tsum muaj kev pab lub cev los ntawm lwm tus neeg ntawm tej dej num hauv tsev ( piv txwv li . , muaj ciaj ciam kev nyiaj taus lossis ciaj ciam hauv kev khoov , lem , ncav muas los , thiab lwm yam . ) . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab muaj qee yam teeb meem kev txav mus los xws li tau piav los saum toj no ; muaj ciaj ciam kev nyiaj taus ; nkees sai sai ; lossis muaj ciaj ciam pom kev nyhav . Soj seb lub tsev feem ntau puas huv si , tab sis xav tau kev tu zoo ; yog pom tau tias tus neeg txais kev pab tau tsim kev mob siab tu tsev , tab sis tsis muaj peev xwm ua tau . Piv txwv : Tus poj niam qaug qeb khob lub qhov rooj tsev . Chav tsev muaj ib co pav av khib nyiab nyob rau ntawm cov ntaub pua plag thiab lub thoob k hib nyiab twb yuav puv tab tom nyob hauv chav tsev mov . Lwm qhov ntawm lub tsev kuj huv si .  Nplooj 53 ntawm 103 Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas ua tau haujlwm vaj tsev los ntawm koj tus kheej ? Koj tau ua dab tsi txog kev ua koj cov dej num kom tia v txog tam sim no ? Qib 4 - Txawm hais tias muaj peev xwm ua txoj puav dej num hauv tsev ( piv txwv li . , nplawm pluas plav rooj tog lossis so tej txee ) kev pab los ntawm lwm tus neeg yeej xav tau rau dej num hauv tsev feem ntau . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj ciaj ciam lub zog thiab qib kev txav mus los tsis zoo . Soj se b lub tsev paus xav tau kev tu nyhav . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab uas siv pas nrig taug kev tab tom ua pa nyuaj nyuaj ha uv chav nyob uas muaj ub no sw zaws . Lub dab da dej thiab qhov chaw tawm rooj xav tau kev ntxuav kom huv . Tus neeg txais kev pab tej dej num raug ciaj ciam yeeb vim ua tsis taus pa thiab kiv taub hau . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Yam dej num hauv tsev twg uas koj muaj peev xwm ua tau ? Koj tus kws kho mob puas ciaj ciam koj tej dej num ? Qib 5 - Tag nrho nce rau lwm leej ntawm txhua tej dej num hauv tsev . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas pom pluas plav/ khib nyiab tseeb ; yog tias muaj ntxhiab khib nyiab ; yog tias yuav tau kuam yam tsis huv chav da dej ; yog pom tau tias tsis muaj neeg pab lis tej haujlwm hauv tsev qee lub sij hawm . Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj kev ncig mus los ciaj ciam thiab peev xwm hlwb meej meej heev . Cov piv txwv : Tus neeg tau txais kev pa blub txaj pw muaj peev xwm teb cov lus nug thiab ncaj npab lossis ceg ua zog tsis tau . Tus txiv neej laus tsis muaj zog uas tab tom so kho los ntawm kev phais plawv thiab txwv los nt awm tus kws kho mob kom txhob ua tej dej num hauv tsev .  Nplooj 54 ntawm 103 Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj tej yam dej num hauv tsev uas koj muaj peev xwm ua tau ? Ciaj ciam koj cov dej num yog dab tsi ? Leej twg pab koj qhov no ? COV KEV PAB CUAM SAB HAUV ( HAUJLWM VAJ TSEV ) MPP § 30 - 757 . 11 Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj hli : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Qib 2 Qib 3 Qib 4 Qib 5 Kev piv cov Lus qhia tej Dej num ua raws Xuab moos ( HTG ) ( xuab moos tauj hli ntawm kev pab cuam sab hauv ) 6 . 0 xuab moos tauj hli tauj tsev Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : CHAW NTXHUA KHAUB NCAWS MPP § 30 - 757 . 134 Kev tau nkag mus siv tshuab , faib khaub ncaw ntxhua , tswj hwm tawb rau sab npum , ncav mus hauv tej tshuab , tu tej khaub ncaws ntub , tswj tshuab  Nplooj 55 ntawm 103 ua haujlwm , ziab khaub ncaws kom qhuav , tais thiab xaiv khaub ncaw c ia , ntxiv thiab luam khaub ncaws . ( Nco tseg : Qib 2 thiab 3 tsis tuaj yeem siv txiav txim kev ua haujlwm rau txoj dej num no . ) Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwm ua tag nrho cov dej num hauv tsev . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab li kev txav mus los puas zoo li muaj teeb meem ; yog pom tau tias nws muaj peev xwm yuav mus taus kev , tuav , khoov , nqa , thiab sawv ntsug txaus ; yog tias nws tab tom hnav khaub ncaws huv si . Piv txwv : Pom tau tias tus nee g txais kev pab lub cev tab tom haum . Kev mus los ntawm tus neeg txais kev pab thaum sam phaj qhia tau tias nws tsis muaj kev nyuaj txog kev ncav , khoov , lossis nqa khoom . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm ntxhua thi ab ziab tau koj cov khaub ncaws ? Thiab koj puas muaj peev xwm txais thiab khaw koj cov khaub ncaws cia ? Qib 4 - Yuav tsum muaj kev pab nrog rau ntau yam dej num . Tej zaum muaj peev xwm ua tau qee dej num ntxhua khaub ncaw ( piv txwv li . , xuas tes ntxhua ris tsho sab hauv , tais thiab / lossis cia khaub ncaws los ntawm tus kheej lossis muaj kev saib xyuas ) . Kev Soj N tsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj qee yam kev puas ntawm kev mus los , ncaws hau , qhia pom kev toob dab , lossis muaj ciaj ciam pom kev loj ; yog tias tus neeg txais kev pab cov khaub ncaws tsuas kob lossis kuas ua teev . Piv txwv : Tus poj niam qaug qeb tsis muaj peev xwm hloov pauv kev ntxhua ntub mus rau lub tshuab kom qhuav tau , tshwj xeeb , daim ntaub thiab phuam da dej . Neeg ze tsev pab txhawb nws cais thiab tais khaub ncaw , thiab lwm yam .  Nplooj 56 ntawm 103 Lus nug uas t ug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm nqa thiab hloov pauv tej khoom ntub ntawm los ntawm lub tshuab ntxhua khaub ncaws tau ? Koj tswj kev ntxhua khaub ncaws los txog hniaj hnub no tau li cas ? Leej twg ntxhua khaub ncaws rau koj los t xog rau lub sij hawm no ? Kws kho mob puas tau piav qhia tias koj tsuas ua qee txoj dej num yooj yooj yim nrog koj ob sab npab thiab tes xwb ? Qib 5 - Tsis tuaj yeem ua dej num , tag nrho nce rau kev pab cuam los ntawm lwm tus neeg . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas muaj ciaj ciam loj rau kev txav mus los . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab tuag tes taw uas zaum saum lub laub thawb , pom tau tseeb tias tsis muaj peev xwm ua tau cov dej num ntxhua khaub ncaws . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Leej twg ntxhua koj cov khaub ncaw tam sis no ? Dab tsi tau hloov paum hauv koj li txheej xwm uas ua rau koj thov kev pab tam sim no ? CHAW NTXHUA KHAUB NCAWS MPP § 30 - 757 . 134 Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Qib 4 lossis Qib 5 Kev piv cov Lus qhia tej Dej num ua raws Xuab moos ( HTG ) ( Xuab moos tauj lim piam ) 1 xuab moos tauj lim piam . yog cov c haw ntxhua khaub ncaws nyob hauv tsev  Nplooj 57 ntawm 103 1 . 5 xuab moos tauj lim piam . yog cov chaw ntxhua khaub ncaws tsis nyob hauv tsev . Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : MUS YUAV KHOOM &UA DEJ NUM MPP § 30 - 757 . 135 Sau kab npe ; khoov , ncav cuag , nqa khoom , thiab tswj lub laub lossis pob tawb ; txheeb cov khoom xav tau ; thauj khoom los tsev thiab khaws khoom cia ; hu xov tooj thiab nqa ntawv yuav tshuaj ; thiab yuav khaub ncaws . ( Nco tseg : Qib 2 thiab 4 tsis tuaj yeem siv txiav txim kev ua haujlwm rau txoj dej num no . ) Qib 1 - Ywj siab : Tuaj yeem ua tau txhua txoj dej num yam tsis muaj kev pab . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb kev txav mus los puas zoo li tsis muaj teeb meem thiab tus neeg txais kev pab zoo li tau raug taw qhia lawm . Piv txwv : Tus neeg haujlwm pab cuam nug tus txiv neej laus uas nws cov lust eb qhia tau tias nws muaj peev xwm mus yuav tau nws li koo m thiab tuaj yeem muab khoom noj thiab lwm yam khoom cia . Txawm tias nws txoj kev txav mus kos muaj ntsis qeeb , yog pov thawj qhia tau tias nws muaj peev xwm ua tau txoj dej num no . Cov lus nug uas tus neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj saib xyuas koj kev mus yuav khoom thiav dej num li cas ? Qib 3 - Yuav tsum muaj kev pab ntawm lwm tus neeg los pab ua qee cov dej num ( piv txwv li . , tus neeg txais kev pab xav tau kev pab mus yuav khoom tseem ceeb uas xav tau tab sis tsuas  Nplooj 58 ntawm 103 tuaj yeem mus tau txog tej ch aw muag khoom nyob ze uas muag khoom tsawg xwb , lossis tus neeg txais kev pab xav tau kev taw qhia lossis lus qhia ) . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab kev txav mus los qee qhov puas muaj teeb meem ; seb tus ne eg tau txais keb pab puas muaj qhov nyiaj tsis tau lossis tsis muaj peev xwm nqa tau tej yam khoom nyhav ; seb nws puas zoo li ntxhov siab yooj yim lossis muaj ciaj ciam pom kev loj ; seb puas muaj ciaj ciam zaub mov hauv tub yees thiab tub rau zaub mov . P iv txwv : Tus neeg txais kev pab mus tom ces taj laj txhua hnub mus yuav khoom me ntsis . Lwm tus neeg sau daim ntawv yuav khoom . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj kev nyuaj hauv kev mus yuav khoom ? Dab tsi yog cov khoom nyhav tshaj plaws uas koj tsis muaj peev xwm nqa tau ? Koj puas ib txwv yuav cov khoom uas koj tau phiaj xwm mus yuav ? Koj puas muaj teeb meem kev nco qab yam uas koj xav yuav lossis txiav txim siab tias yuav yuav dab tsi ? ( Nug lwm tus neeg tseem ceeb ntawm tus neeg txais kev pab seb tus neeg txais kev pab puas muaj teeb meem txog kev txiav txim siab tias yuav yuav dab tsi lossis seb tus neeg txais kev pab li kev ua haujlwm ntawm hlwb puas zoo li muaj teeb meem . ) Qib 5 Tsis muaj peev xwm dej num dab tsis rau yus tus kheej tau . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb kev txav mus los lossis kev ua haujlwm ntawm hlwb puas ciaj ciam loj . Piv txwv : Cov neeg zej zog pab thaum lawv tuaj yeem . Tus menyuam tub mus rau ntawm neeg zej zog lub qhov rooj thiab thiab txias nyiaj thiab daim npe khoom los ntawm tus neeg txais kev pab coj mus pab yuav khoom noj me ntsis . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Lwm tus neeg puas tau mus yuav khoom rau koj ? Koj yuav mus txais kev kho mob li cas ?  Nplooj 59 ntawm 10 3 MUS YUAV KHOOM &UA DEJ NUM MPP § 30 - 757 . 135 Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Qib 3 lossis Qib 5 Kev piv cov Lus qhia tej Dej num ua raws Xuab moos ( HTG ) ( Xuab moos tauj lim piam ) 1 . 0 xuab moos tauj lim piam . kev yuav zaub mov . 0 . 5 xuab moos tauj lim piam . lwm txoj kev yuav khoom thiab ua dej num . Tsis muaj sij hawm tso cai rau tus neeg txais kev p ab mus nrog tus neeg pab cuam . Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : KEV NPAJ PLUAS NO / TU PLUAS NOJ MPP §§ 30 - 757 . 131 & 30 - 757 . 132 Kev npaj pluas noj nrog rau tej dej num xws li kev phiaj xwm daim qhia pluas noj ; kev tshem tawm zaub mov los ntawm tub yees lossis tub cia khoom noj ; ntxuav / so tes ua ntej thiab tom qab kev npaj pluas noj ; kev ntxuav , chais , thiab hlais zaub ; kev qhib pob zaub , kaus poom , thiab hnab ; kev ntsuas thiab tov khoom tov ; Kev tsaws loj kaub thiab yias ; kev txhoov  Nplooj 60 ntawm 103 nqaij ; kev rhaub zaub mov ; kev ua pluas noj thiab siv qhov cub yam nyab xeeb ; kev teeb rooj ; kev txhab pluas noj ; kev tuav / zom khoom noj ; thiab hlais khoom noj ua daim ko m ntxo tau . Tu Pluas noj nrog kev ntxig thiab thau tshuab ntxuav tais diav ; kev ntxuav , kev yaug , thiab tshuab phaj , loj kaub , yias , diav rawg , thiab khoom siv ua noj ua haus thiab kev khaw cov ntawd cia ; kev ntiv / khaw cia cov zaub mov noj seem / kuas qaub ; kev so rooj , txee , qhov cub / qhov cub ncu , thiab dab ntxuav tes ; thiab kev ntxuav / so tes . Nco Tseg : Tu Pluas noj tsis suav nrog kev ntxuav tub yees , qhov cub / qhov cub ncu , lossis txee thiab dab ntxhuav tes . Cov kev pab cuam no tau raug ntsuam hauv qab tswj hwm ntawm cov kev pab cuam sab hauv . Nco Tseg : Kev pub uas siv raj yas . Yog tias tus neeg txais kev pab siv raj yas rau nws kev noj zaub mov tag nrho , tus neeg txais kev pab ntawd yua v noj vim tias kev pub uas siv raj yas yog kev pab cuam kho mob . ( MPP 30 - 756 . 41 ) Qib 1 - Ywj siab : Tuaj yeem tawm phiaj xwm , npaj , ua noj , thiab tu cov pluas noj . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab kev txav m us los puas zoo li muaj teeb meem . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab ua zaub mov noj thiav tsaus khov cov zaub mov noj seem cia rau yuav coj los rhaub dua . Cov lus nug uas tus neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm ua koj pluas noj k heej thiab tu tom qab tau ? Kuv tseem tab tom nyob rau lub caij yoo zaub mov tshwj xeeb puas yog ? Yog tias yog , piav qhia . Qib 2 - Tsuas yog xav tau kev rov qhia lossis taw qhia kev npaj daim qhia zaub mov , kev phiaj xwm pluas noj , thiab / lossis tu pluas n oj . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Tus neeg txais kev pab zoo li toob dab . Muaj cov zaub mov lwj , tsis muaj zaub mov nyob hauv tub yees , lossis chaw rau khoom  Nplooj 61 ntawm 103 ntawm Twinkies® , xwb . Tus neeg txais kev pab cov khaub ncaws loj heejv , qhia tau tias tej zaum poob ceeb thawj . Tsis muaj qhov qhia tau ntawm kev ua noj . Piv txwv : Tus neeg laus tau txais kev pab tsis muaj peev los tawm phiajxwm luj pluas noj , muaj teeb meem kev paub txog yam yuav noj ces noj khoom mqab zib thiab khoom txom ncau j ntau , kom tus ntxhais xeeb ntxwv mus yuav khoom noj ceev . Tus neeg txais kev pab tso cov phaj ze rau ntawm lub rooj zaum qhov nws zaum noj ; nws rov siv cov phaj tsis huv ntad yog tias tsis rov qhia kom ntxhuav thiab so cov phaj ntawd . Lus nug uas tug n eeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm npaj thiab tu koj tus kheej pluas noj ? Qib 3 - Yuav tsum muaj lwm tus neeg los npaj thiab tu cov pluas noj tseem ceeb ntawm pluas tsawg dua txhua hnub ( piv txwv li . , tus neeg txais kev pab tuaj yeem rhaub cov zaub mov uas lwm tus neeg tau npaj cia tseg , tuaj yeem npaj tau cov pluas noj yooj yooj yim , thiab / lossis xav tau qee leej pab tu tab sis yuav tsum muaj lwm tus neeg los npaj thiab tu cov pluas noj loj uas cuam tshuam , kev chais , kev txiav , thiab lwm yam . , ntawm pluas noj uas tsawg duav txhua hnub ) . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg tau txais txoj kev pab txoj kev txav puas muaj teeb meem ; seb nws puas qaug qeb thiab tsis nyiaj taus lossis ciaj ciam tsis pom kev loj ; seb nws puas muaj kev ntxiv zog thiab dej huv . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab tuaj yeem rhaub tau cov pluas noj , ua lub qhaub cij , thiab thiab tau txais khoom noj txom ncauj los ntawm pob khoom . Tus neeg txais kev pab muaj mob qij txha uas ua rau nws kev tuav ub no muaj teeb meem ; nws tsis tuaj yeem ntxuav t au tais diav vim nws tuav tsis tau tais diav . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Hom pluas noj twg uas koj tuaj yeem npaj tau rau koj tus kheej ? Koj puas tuaj yeem nqa lub loj kaub zaub mov thiab lub yias tau ? Koj puas tuaj yeem rhaub cov pluas noj uas peb tau npaj tseg ua  Nplooj 62 ntawm 103 ntej rau koj ntawd tau ? Koj puas muaj peev xwm ntxuav tau tais diav ? Koj puas tuaj yeem so tau lub txee thiab lub qhov cub ? Qib 4 - Yuav tsum muaj lwm tus neeg npaj thiab tu cov pluas noj tseem ceeb txhua hnub . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Tus neeg txais kev pab muaj teeb meem kev txav mus los thiab kev nyiaj tau thiab muaj ciaj ciam lub zog nyem ntau heev . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab tsis tuaj yeem sawv ntsug ntau ntev ntev . Tus neeg txa is kev pab tuaj yeem muab tau khoom noj txom ncauj hauv tub yees tau ib yam li txiv hmab txiv ntoo thiab dej txias , tuaj yeem ua tau mov , lossis qhaub ci los ua pluas ntxais , thiab lwm yam . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas tuaj y eem sawv tau ntev txaus los siv koj lub qhov cub , ntxhua , so , thiab khaws tais diav cia thiab / lossis ntxig / thau lub tshuab ntxhuav tais diav ? Qib 5 - Tag nrho nce rau lwm tus neeg los npaj thiab tu txhua pluas noj . Kev soj ntsuam ntawm Tus neeg ua hauj lwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj teeb meem kev txav mus los loj lossis tsis txaus siab thiab phom sij thoob lub qhov cub tag nrho . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab muaj tus mob xiam hlwb . Tus neeg txais kev pab ntseeg tias thaum nws ntub dej muaj peev xwm ua rau neeg tib neeg nyeem nws lub siab tau . Tus neeg pab cuam txiav khoom noj uas tej daim kom ntxo tau thiab nqa lub thaj mus rau tus neeg txais kev pab uas pw saum txaj . Cov lus nug uas tus neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm npaj txhua los rau koj tus kheej noj ? Koj cov zaub mov thiab dej haus puas xav tau tswj raws li kev tshwj xeeb ? Koj puas tuaj yeem ntxuav tau tais diav ?  Nplooj 63 ntawm 103 KEV NPAJ PLUAS NO / TU PLUAS NOJ MPP §§ 30 - 757 . 131 & 30 - 757 . 132 KEV NPAJ PLUAS NOJ MPP § 30 - 757 . 131 Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas teeb txheeb haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moos ( HTG ) Qib 2 3 . 02 txog 7 . 00 Qib 3 3 . 50 txog 7 . 00 Qib 4 5 . 25 txog 7 . 00 Qib 5 7 . 00 txog 7 . 00 TU PLUAS NOJ MPP § 30 - 757 . 132 Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib dua s teeb txheeb haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moos ( HTG ) Qib 2 1 . 17 txog 3 . 50 Qib 3 1 . 75 txog 3 . 50 Qib 4 1 . 75 txog 3 . 50 Qib 5 2 . 33 txog 3 . 50 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog  Nplooj 64 ntawm 103 Laj thawj ntawm cov lus zam : KEV TXAV MUS LOS ( KEV MUS LOS SAB HAUV THAUM I ) MPP § 30 - 757 . 14 ( K ) Pab tus neeg txais kev pab mus kev lossis txav mus los ib qhov chaw rau ib qhov chaw nyov hauv tsev , nrog rau mus rau thiab tawm los ntawm chav d ej ; nce lossis nqis ntai v ; tshem lossis muab cov twj pab los dua , xws li pav txheem , pav nrig , laub thawb , thiab lwm yam . ; thiab ntxuav / so tes ua ntej thiab tom qab ua cov dej num no . Kev txav mua los kuj muaj kev pab mus rau / tawm ntawm qhov rooj mus rau ntawm tsheb ( nrog rau kev nce rau hauv thiab tawm hauv lub tsheb los ) rau cuab yeem txhawb kho mob thiab / lossis lossis lwm cov cuab yeej mus ncig ua si . Qib 1 Ywj siab : Yuav tsum tsis mauj kev pa blub cev txawm tias tus neeg txais kev pab yuav muaj qee txoj kev nyuaj lossis tsis xis nyob . Kev ua dej num tiav tsis muaj kev phom sij rau nws txoj kev nyab xeeb . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas sawv tau ntseg ntsees , muaj peev xwm txav mus thoob ib p uag ncig rooj tog tau , thiab lwm yam . Soj seb tus neeg txais kev pab puas xav tau tuav rooj tog lossis phab ntsa los pab . Tus neeg txais kev pab puas qhia rau koj tau ntawm lub tsev thiab soj kev txav mus los . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yua v nug : Koj puas ib txwm muaj teeb meem kev txav mus los ? Koj puas ib txwm tau siv pas txheem lossis pas nrig ? Koj puas hnov tau tias nyab xeeb rau kev ncig mus los ib leeg nyob hauv tsev ? Qib 2 Tuaj yeem txav mus los yam ywj siab tau uas tsuas yog r ov qhia thiab kev txhawb siab xwb ( piv txwv li . , xav tau kev rov qhia kom liaj daim zoj cev , qhib lub laub thawb lossis siv tus pas txheem lossis pas nrig ) .  Nplooj 65 ntawm 103 Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas tuaj yeem siv tau nws tus pas nrig lossis pas txheem ntawm nws tus kheej kev txaus siab ; seb tus neeg txais kev pab puas tuaj yeem tso siab rau tej cuab yeej ntawd yam tsim nyog ; seb puas muaj ib lub cuab yeej pab pom nyob ntawm ces kaum ntau dua ntawm sab sis tus nee g txais kev pab thaum nws tab tom zaum ; tus neeg pab tuaj yeem txav mus los nrog rau lub cuab yeej pab tau zoo npaum li cas ; seb puas muaj kev hloov paum me ntsis uas pom muaj nyob hauv tsev xws li cov pas tuav , thiab lwm yam . Lus nug uas tug neeg haujlw m pab cuam yuav nug : Koj puas tau muaj tab meem rau kev tuav tswj koj qho cuab yeej ? Puas muaj qee lub caij uas koj tsis nco qab thiab mus rau tej thaj chaw es xav tau kev pab rov qab lossis tis xav siv koj lub cuab yeej ? Dhau ntawd puas muaj dab tsi ts hwm sim ? Koj puas ntsib teeb meem dab tsi nyuam qhuav dhau los no ? Piav qhia . Qib 3 - Yuav tsum muaj kev pa blub cev los ntawm lwm tus neeg rau kev txav mus los tshwj xeeb ( piv txwv li . , kev thaw blub laub ncig ces kaum ntse ntse , kev taug ntai v lossis txav mus los rau qee cov plag tsev ) . Kev soj ntsuam ntawm Tus neeg ua haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas xav thov koj kom pab ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li tawm tsam nrog kev txav mus los uas tuaj yeem ua rau nws mua j kev phom sij yog tsis muaj neeg pab ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li muaj zog txaus los tswj lub cuab yeej ; seb puas muaj yam thaiv kev nyob hauv tsev . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj qee zaus uas koj tso siab rau lwm tus pab koj mus los ncig tsev ? Hom kev pab twg koj xav tau thiab thaum twg ? Muaj dab tsi tshwm sim thaum tsis muaj leej twg pab koj ? Puas muaj qee sij hawm nruab hnub lossis hmo ntuj uas kev txav mus los nyuaj ntxiv rau koj ? Puas yog tag nrho txhua ch eeb tsam ntawm koj lub tsev mus yooj yim rau koj ?  Nplooj 66 ntawm 103 Qib 4 Yuav tsum muaj kev pab los ntawm lwm tus neeg feem ntau ntawm sij hawm . Puas phom sij yog tias tsis muaj neeg pab . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas tuaj yeem thawb tau lub qhov rooj ; rov qab tau yam nyab xeeb mus rau nws qhov chaw zaum ; seb hauv pem teb puas sw , ntaub pua txoom , lossis ua theem ; seb puas muaj kev qaug zog heev lossis ua pa nyuaj ; seb puas muaj qhov doog ntshav , kaub puab , ua pob , los yog kub nyhiab ( cov cim qhia teeb meem ) ntawm tus neeg txais kev pab . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj qee leej nyob hauv tsev tab tom pab koj tam sim no ? Yog tias muaj , yog kev pab qib twg ? Qib 5 Tag nrho nce rau lwm tus ntawm kev txav mus los . Yuav tsum tau nqa , tsa , lossis pab rau saum lub laub lossis lub txaj log txhua lub sij hawm . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas zoo li tsis txav tau ; seb nws puas zoo li tsis xis nyob lossis muaj mob ; seb nws puas muaj kev ntshai uas cuam tshuam txog kev txav mus los ; seb nws puas ua kom paub tias xav tau kev pab . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Leej twg thiaj xyeej los pab koj thaum koj xav txav mus los ? Ko j puas xav tias nws muaj peev xwm ua tau li ntawd yam tsis ua rau koj mob lossis tsis xis nyob ? Puas muaj yam dab tsi xav hloov pauv kom ua rau koj xis nyob dua ? KEV TXAV MUS LOS MPP § 30 - 757 . 14 ( k ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moss ( HTG ) ( Xuab moos tauj lim piam )  Nplooj 67 ntawm 103 Qib 2 0 . 58 - 1 . 75 Qib 3 1 . 00 - 2 . 10 Qib 4 1 . 75 - 3 . 50 Qib 5 1 . 75 - 3 . 50 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : DA DEJ , TU QHOV NCAUJ THIAB TU CEV / TXAJ DAB DEJ TXHUA HNUB ( DA DEJ THIAB TU CEV ) MPP §§ 30 - 757 . 14 ( d ) & 30 - 757 . 14 ( e ) Da dej ( Dab dej / Kais da dej ) suav nrog tu lub cev kom huv nyob hauv lub dab da dej lossis tus kais da dej ; muja dej / khoom siv thiab khaws lawv cia ; qhib / kaw kais dej thiab kho qhov ntsuas dej kub - txias ; pab nkag mus rau / tawm los ntawm lub dab da dej lossis tus kais da dej ; pab ncav k om ntxuav cuag ib cev , yaug , so , thiab pleev tshuaj , nphoo mhoov tshuaj , tshuaj lom ntxhiab ; thiab ntxuav / so tes . Tu qhov ncauj suav nrog rau tshuaj txhuam hniav , txhuam kaus hniav , yaug qhov ncauj , saib xyuas hniav cuav , dig hniav , thiab ntxuav / so tes . Tu cev suav nrog ntsis / ntxuam plaub hau ; yim plaub hau thaum tus neeg txais kev pab tsis tuaj yeem mus rau ntawm tus txiav plaub hau / kho plaub hau ; zawv plaub hau , pleev tshuaj yug plaub hau , thiab so plaub hau kom qhuav ; chais hwj txwv ; fsaib xyuas rautes / r au taw thaum cov kev pab cuam no tsis raug ntsuam xyuas ua kev pab cuam Kho mob rau tus neeg txais kev pab ; thiab ntxuav / so tes .  Nplooj 68 ntawm 103 Nco Tseg : Da dej , Tu qhov ncauj , thiab tu cev tsis suav nrog kev nkag mus / tawm los ntawm chav da dej . Cov dej num no raug ntsua m xyuas ua kev txav mus los ntawm cov kev pab cuam Kev txav mus los . Txaj Da dej Txhua hnub suav nrog kev tu lub dab ntxuav tes lossis lwm yam khoom uas siv rau daim rwb da dej thiab khaw lawv mus cia ; muaj dej thiab khoom siv ; ntxuav , yaug , thiab so ib ce v ; pleev tshuaj , nphoo mhoov tshuaj , thiab tshuaj lom ntxhiab ; thiab ntxuav / so tes ua ntej thiab tom qab da dej . Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwn dej dej , txhuam hniav , tut us kheej yam nyab xeeb hlo uas tsis muaj kev pab los ntawm lwm tus neeg . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab txoj kev txav mus los puas muaj teeb meem ; seb tus neeg txais kev pab puas huv si thiab tu cev zoo ; seb puas muaj twj pab nyobhauv chav da dej . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas xav tau kev pab cuam rau kev da dej , Tu qhov ncauj , lossis Tu cev ? Koj puas muaj peev xwm mus rau hauv thiab tawm rov los ntawm lub dab da dej lossis tus kais da dej yam nyab xeeb hlo ? Koj puas ntau ntog dua ? Qib 2 - Muaj peev xwm da dej , txhuam hniav , thiab tu tus kheej lub cev uas tsua muaj kev taw qhia thiab soj ntsuam qee lub caij xwb . Tej zaum yuav tau rov taw qhia kom ceev cia kev tu yus tus kheej lub cev . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg tx ais kev pab puas muaj ntxhiab ib ce , plaub hau tsis tau zawv , ib ce tsis huv lossis qias neeg , tsis txiav rau tes ; seb tus neeg txais kev pab puas yog tsis chais hwj txwv , qhia tau tias tsis tau tu qhov ncauj lossis muaj cwj pwm tub nkeeg tu ib ce ; seb tus neeg txais kev pab puas yog tsis paub txog nws lub cev . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj qee sij hawm koj tsis nco qab da dej , thxuam hniav , thiab tu koj tus kheej , lossis nws zoo li xeeb txob koj heev ? Puas  Nplooj 69 ntawm 103 muaj leej twg pab koj npaj koj chaw da dej lossis tus kais da dej ? Qib 3 - Ib txwv muaj peev xwm da dej thiab tut us kheej , tab sis xav tau kev pab qee qhov chaw ntawm kev saib xyuas lub cev ( piv txwv li . , kev nkag mus rau thiab tawm ntawm tus kais da dej lossis lub dab da dej , zawv plaub hau , lossis thxuam hniav ) . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas qaug zog lossis muaj mob tes taw lossis qij pob txha ; tsa tsis tau caj npab rau saum tob hau , qaug qeb , ib txwv qaug zog , tshais ruam tshee tshee uas qhia tau tias muaj kev phom s i j rau kev nyab xeeb ; seb puas yog chav da dej tsis tau tu kom tau raws li tus neeg txais kev pab txoj kev nyab xeeb uas nws xav tau ( piv txwv li . , cov nqaj tuav , rooj zaum da dej ) ; seb tus neeg txais kev pab txoj kev tu cev puas qhia tau tias muaj ib qho tsis xav tau . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab tus muaj kev ntshai los ntawm qhov txav mus los tsis taus . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj lwm qhov chaw da dej , tu qhov ncauj , lossis tu cev uas koj hnov tau tias xav tau kev pab ? Dab Tsi ? Thaum Twg ? Koj mus rau t us kais da dej lossis lub dab da dej li cas ? Koj puas ib txwv hnov tau tias tsis nyab xeeb thaum nyob hauv chav da dej ? Koj puas tau muaj kev huam yuaj thaum da dej los dua ? Koj yuav ua li cas yog koj ntog ? Qib 4 - Yuav tsum muaj kev pab ncaj nraim rau ntau yam uas tau pom ntawm kev da dej , tu qhov ncauj , thiab tu cev . Puas phom sij yog tias cia nyob ib leeg . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas xav tau kev pab xav k hoom ; muaj qib yeeb yam tsis zoo , qaug zog , sawv tsis tu , nkees ; teeb meem tawv nqaij ( piv txwv li . , kev qhia tau txog kev phom sij rau kev nyab xeeb ) . Txiav txim siab seb yuav ua li cas thiaj yuav mus txog thiab daws tau chav da dej kom tau raws li tus ne eg txais kev pab xav tau .  Nplooj 70 ntawm 103 Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj xav tau kev pab ntau npaum cas rau kev da dej thiab kev zawv koj cov plaub hau ? Yog tias ho tsis muaj leej twg pab koj , tshuav dab tsi tsis tau ua ? Koj puas tau ntsib qhov t sis hnov mob ntawm koj lub cev ? Koj puas muaj kev ntshai uas cuam tshuam txog kev da dej ? Koj puas tau ntog thaum koj mus rau lossis tawm los ntawm lub dab da dej lossis tus kais da dej ? Koj yuav ua li cas yog koj ntog ? Qib 5 - Tag nrho nce rau lwm tu s neeg rau kev da dej , tu qhov ncauj , thiab tu cev . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas muaj kev txav mus los ywj pheej thiab qhov twg ; seb tus neeg txais kev pab puas qhia kom pom sim tawv nqaij zoo , Noj nqab haus huv , tawv nqa ij thiab plaub hau huv ; seb sij hawm da dej / dej num da dej puas tsim nyog ra urus neeg tau txais kev pab txoj kev tsis muaj peev xwm / ciaj ciam tshwj xeeb . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas txaus siab rau koj txoj kev da dej , tu qh ov ncauj , thiab tu cev txhua hnub ? Puas muaj dab tsi ua rau koj ntshai lossis rhiab thaum koj da dej ? DA DEJ , TU QHOV NCAUJ THIAB TU CEV / TXAJ DAB DEJ TXHUA HNUB MPP §§ 30 - 757 . 14 ( d ) & 30 - 757 . 14 ( e ) DA DEJ , TU QHOV NCAUJ THIAB TU CEV MPP § 30 - 757 . 14 ( d ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas teeb txheeb haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moos ( HTG ) Qib 2 0 . 50 txog 1 . 92  Nplooj 71 ntawm 103 Qib 3 1 . 27 txog 3 . 15 Qib 4 2 . 35 txog 4 . 08 Qib 5 3 . 00 txog 5 . 10 COV TXAJ DA DEJ MPP § 30 - 757 . 14 ( e ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num ( HTG ) Qib 2 0 . 50 txog 1 . 75 Qib 3 1 . 00 txog 2 . 33 Qib 4 1 . 17 txog 3 . 50 Qib 5 1 . 75 txog 3 . 50 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov l us zam : COV CUAB YEEJ PAB IB CE ( HNAV KHAUB NCAW ) MPP § 30 - 757 . 14 ( f ) Hnav Khaub Ncaws / Tshuab Pab Tu Cev : Kev hnav / kev hle , zawm / daws , khawm / daws khawm , zwb rau / zwb tawm , thiab khi / daws ris tsho , ris tsho sab hauv , tsho zawm , hnab zawm ceg , daim zawm ib ce , thiab cuab yeej pa bib ce ; hloov khaub ncaws hnav ; thiab nqa khoom mus rau tus neeg txais kev pab mus pab hnav khaub ncaws ywj siab .  Nplooj 72 ntawm 103 Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwm hnav , zawm thiab tshem txhua daim kahaub ncaws . Tus kheej cov khaub ncaw phim rau kev noj qab haus huv thiab kev ntab xeeb . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus nee g txais kev pab puas hnav khaub ncaws tsim nyog ; seb khaub ncaws puas rau khawm , zwb rau , khis ; seb tus neeg txais kev pab tsis muaj teeb meem kev ua zog txhais tes me ntsis ces qhia tau tias nws muaj peev xwm los xais npe rau daim ntawv thov tau . Lus nu g uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas ib txwm muaj teeb mem rau kev hnav khaub ncaws ( piv txwv li . , kev rau khaw lossis rau zwb khaub ncaws , thiab lwm yam . ) ? Qib 2 - Muaj peev xwm hnav khaub ncaw rau tus kheej ; bab sis yuav tsum rov qhia l ossis taw qhia . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb kev tsim nyog ntawm tus neeg txais kev pab kev hnav khaub ncaw rau qhov ntsuas kub - txias hauv chav thiab cov khaub ncaws puas txawv ( piv txwv li . , kev hnav ris tsho sab hauv tuaj sa b nraud ) ; seb cov khaub ncaws puas rau khawm , rau zwb , khis ; seb cov khaub ncaws puas huv tsawv , kho yog tsim nyog , tab tom txaus tus neeg txais kev pab ; seb tus neeg txais kev pab puas dig muag ; seb tus neeg txais kev pab puas raug ceeb toom thiab qhia pa ub txog nws lub cev . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj qee sij hawm hnov tau tias xeeb txob heev thaum hnav khaub ncaws nruab hnub ? Puas muaj leej twg thuam koj txog qhov koj hnav khaub ncaws ? Koj puas sov txaus lossis sov dhau ? Koj puas tuaj yeem siv tau kev pab qee txoj rau kev npaj koj cov khauv ncaws yav nruab hnub ? Qib 3 - Tsis muaj peev xwm hnav khaub ncaws rau tus kheej kom tiav hlo yam tsis muaj kev pab los ntawm lwm tus neeg ( piv txwv li . , khis khau , rau khawm tsho , rau zwb , looj hnab zawm ceg , daim zawm ib ce , thiab lwm yam . ) . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm P ab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab cov khaub ncaws puas zawm tau yog ; seb tus neeg txais kev pab puas paub thov txim lossis paub txaj muag rau txheej xwm ntawm nws cev khaub ncaws ; seb puas  Nplooj 73 ntawm 103 yog tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xwm hauv nws txhai s test seem ceeb ; seb tus neeg txais kev pab puas muaj teeb meem txog qib yeeb yam , kev tuav , txav tau tes me ntsis ; seb tus neeg txais kev pab puas xav tau khaub ncaws tshwj xeeb . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj lwm yam ntawm koj cov khaub ncaws uas koj muaj teeb meem txog kev hnov lossis kev khis zawm ? Koj puas xav tau kev pab nrog koj cov khaub ncaws ua ntej koh hnov tias koj hnav tau khaub ncaws tsim nyog lawm ? Koj puas xav tau lub cuab yeej tshwj xeeb los siv hnav khaub ncaws ? Koj puas siv hom kev zawm khis Velcro® ? Qib 4 - Tsis muaj peev xwm hnav khaub ncaws feem ntau los ntawm tus kheej tau . Tsis muaj kev pab tus neeg txais kev pab puas yog hnav khaub ncaws tau tsis tsim nyog lossis tsis txhij . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab qib yeeb yam lossis lwm txoj kev txav puas muaj teeb meem . Soj seb tus neeg txais kev pab puas hnav tau cev khaub ncaws pw , lub tsho tshaj sab thiab rau tau khau khiab zoo dua cov khaub ncaws tawm rooj ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li no heev lossis sov heev rau qhov ntsuas kev kub - txias hauv nws chav ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li txaus siab yuav hloov tus kheej kom haum rau lwm txoj kev hnav khaub ncaws . Lus nug uas tug nee g haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas hnov tau tias tsis tuaj yeem tawm mus sab nraud , lossis muaj neeg tuaj saib vim koj tsis tuaj yeem hnav tau khaub ncaws txhij ? Koj puas ib txwv hnov tau tias kub heev lossis no heev vim koj tsis tuaj yeem hnav lossis hle tej cov khaub ncaws tseem ceeb kom ua rau koj hnov tias xis nyob dua ? Koj lub cev puas tau muaj teeb meem vim koj tsis tuaj yeem tswj kev noj tshuaj lossis hnav khaub ncaws kom haum rau huab cua loss kev kub - txias ? Qib 5 - Tsis tuaj yeem hnav khaub ncws rau tus kheej tau li , yuav tsum tau txais kev pab txhua yam los ntawm lwm tus neeg . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj peev xwm txav mus los ywj  Nplooj 74 ntawm 103 siab tau ? Seb tus neeg txais kev pab txoj kev hn av khaub ncaws puas zoo li xis nyob thiab huv si ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li txaus siab nrog qhov kev hnav khaub ncaws . Txiav txim siab seb tus neeg txais kev pab puas yuav nyiam hnav khaub ncaws thiab rau khau dua hnav tsho tshaj sab thaib ra u khau khiab txhua sij hawm . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj hloov koj cov khaub ncaws tau lo cas ? Koj puas ib txwv hnov tau tias hnav tau khaub ncaws so heev lossis txias heev ? Koj cov khaub ncaws pus zoo thiab huv txaus ? Koj puas tau hloos heev li heev tau raws qhov koj xav tau ? COV CUAB YEEJ PAB IB CE MPP §§ 30 - 757 . 14 ( f ) & 30 - 757 . 14 ( i ) HNAV KHAUB NCAWS MPP § 30 - 757 . 14 ( f ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moo s tauj lim piam : ____ Qib duas teeb txheeb haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moos ( HTG ) Qib 2 0 . 56 txog 1 . 20 Qib 3 1 . 00 txog 1 . 86 Qib 4 1 . 50 txog 2 . 33 Qib 5 1 . 90 txog 3 . 50 COV CUAB YEEJ PAB IB CE MPP § 30 - 757 . 14 ( i ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas teeb txheeb haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moos ( HTG )  Nplooj 75 ntawm 103 Qib : Tsis siv tau 0 . 47 txog 1 . 12 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : PLAB NYHUV , ZAIS ZIS , THIAB KEV SAIB XYUAS CEV NTAS MPP §§ 30 - 757 . 14 ( a ) & 30 - 757 . 14 ( j ) Plab nyhuv , Zais zis , thiab Kev saib xyuas Cev ntas : Pab nrog siv , muab nchuav thiab ntxuav tais cug zis / lub tub rooj zaum tawm rooj ntawm ib sab txaj , raj tso zis , hnab cug zis , taub nqus zis , thiab / lossis xov yas ntxig qhov zis qhov quas ; kev rau dai pawm ; kev hloov dai pawm ; kev tswj khaub ncaws ; kev hl oov pawm puas ; kev rau / hle hnab looj tes ; kev so thiab ntxuav tus neeg txais kev pab ; kev pab mus rau / sawv tawm los ntawm lub rooj zaum tawm rooj lossis chav dej ; thiab kev ntxhuav / so tes . Kev saib xyuas cv ntas ciaj ciam rau kev siv ntaub tiag cev ntas s ab nraud thiab kev tu sab nraud thiab hloov paum ntaub tiag cev ntas , kev siv thiab / lossis pov tseg daim ntaub pua , kev tswj khaub ncaws , kev so , tu , thiab ntxuav / so tes . Nco Tseg : Txoj dej num no tsis tau suav nrog kev ntxig raj nqus zis , hnab ntim zis , t shuaj ntaws qhov quav , kev txhib los ntawm koos piv tawj yog ib feem ntawm khoos kas plab nyhuv , lossis kev tso dej rau . Cov dej num no raug ntsuam xyuas ua Kev pab cuam Kho mob . Hauv kev ntsuam xyuas kev saib xyuas cev ntas , nws yuav tsim nyog los ntsuam xyuas sij hawm ntxiv hauv lwm hom kev pab cuam xws li Ntxhua khaub ncaws , Hnav khaub ncaws , Dej num hauv tsev , da dej , Tu Qhov Ncauj , thiab Tu Cev . Tsis tas li ntawv , yog tias tus neeg txais kev pab hnav pawm , sij hawm kev saib xyuas cev ntas kuj yuav ts is tseem ceeb lawm . Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwm tswj plab nyhuv , Zais zis , thiab saib xyuas Cev ntas yam tsis muaj kev pab los ntawm lwm tus neeg .  Nplooj 76 ntawm 103 Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab li kev txav mus los puas muaj teeb meem thiab muaj ntxhiab zis tas sim no ; seb tus neeg txais kev pab puas muaj mob kheesxaws nyhuv laus , soj seb tus neeg txais kev pab puas rau hnab ntim zis lossis hnab ntim tej kuas phem lossis seb puas muaj hnab ntim tej kuas phem lossis hnab ntim zis tam sis no . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas xav tau kev pab thaum koj yuav tau muss iv chav dej ? Koj kuj puas yuav siv rooj tawm rooj , raj tso zis , lossis tais c ug zis ? Koj puas muaj qee yam teeb meem hauv kev mus chav da dej ncav sij hawm ? Qib 2 - Yuav tsum rov qhia lossis taw qhia xwb . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas zoo li tsis meej pem lossis ntxhov sia b ; seb cov zis puas tsw ntxhiab ; seb tej rooj tog puas npog ntaub lossis roj hmab ; seb puas muaj pawm neeg loj nyob hauv tus neeg txais kev pab chav pw losssi chav da dej ; seb tus neeg txais kev pab puas siv tshuaj txhib zis xws li Lasix® ; seb tus neeg txa is kev pab cov khaub ncaws puas tsuas kob , qhia tau tias ntawd muaj teeb meem tswj tsis tau . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Lub hli dhau los , koj puas muaj teeb meem kev mus rau chav dej / lub rooj tawm rooj ncav sij hawm ? Yog tias muaj , ntau npaum cas ? Puas muaj leej twg rov hais koj ? Qib 3 - Yuav tsum tau txais kev pab tsawg heev nrog rau qee yam dej num tab sis kev nyob tsis tu ncua ntawm tus neeg pab cuam yuav tsis tseem ceeb . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas muaj teeb meem kev txav mus los ib nrab ; seb puas muaj ciaj ciam los ntawm kev siv tus neeg txais kev pab ob sab tes ; seb tus neeg txais kev pab puas xav tau kev txhawb kom hloov pauv . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas mu aj qee yam teeb meem kev siv chav da dej lossis tswj koj cov khaub ncaws ? Puas muaj leej twg pab koj ? Yog tias muaj , hom kev pab twg koj xav tau thiab ntau npaum cas ? Koj puas  Nplooj 77 ntawm 103 muaj peev xwm muab koj lub raj ntim zis / rooj tawm rooj nchuav ( yog muab siv l awm ) ? Koj puas muaj xwm txheej ? Qhov xwm txheej nquag tshwm sim ntau npaum cas ? Koj puas muaj peev xwm ntxuav tau tom qab lawv ? Qib 4 - Tsis tuaj yeem ua dej num tau ntau tshaj yam tsis muaj kev pab . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj kev nyhav ntawm tus neeg txais kev pab li teeb meem txav mus los ; seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis tuaj yeem hloov tau yog tsis muaj neeg pab ; seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xwm hloov pauv tau yog tsis muaj neeg pab ; tus nee g txais kev pab lossis tus neeg pab cuam cov lus qhia txog qhov ntau lossis qhov tuab ntawm kev ntxhua khaub ncaws tiav txhua txhua hnub . Soj seb puas muaj khaub ncaws ntau uas tsis tau ntxhua es tsw tsw ntxhiab zis , ntxhiab quav . Soj seb puas muaj tshuaj xws li cov tshuaj lom ntxhiab quav ua pom tau . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Leej twg pab koj ? Pab li cas ? Nws puas xyeej txhua lub sij hawm uas koj xav tau kev pab ? Koj puas xav tau kev pab ntxiv rau qee lub sij hawm yav nruab hnub / hmo ntuj ? Qib 5 - Yuav tsum muaj kev pa blub cev hauv kev saib xyuas txhu qhov chaw . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj kev txaus siab txav mus los ; seb tus neeg txais kev pab puas qaug txaj lossis lo tog ; seb tus neeg txais kev pab puas tuaj yeem qhia nws kev xav tau rau sawv daws paub . Lu s nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Leej twg pab koj ? Koj niaj hnub ua dab tsi ? Koj puas tseem xav tau kev pab ua dej num uas peb faib ua cov kev pab cuam Kho mob ?  Nplooj 78 ntawm 103 PLAB NYHUV , ZAIS ZIS , THIAB KEV SAIB XYUAS CEV NTAS MPP §§ 30 - 757 . 14 ( a ) & 30 - 75 7 . 14 ( j ) KEV SAIB XYUAS PLAB NYHUV THIAB ZAIS ZIS MPP §§ 30 - 757 . 14 ( a ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num ( HTG ) Qib 2 0 . 58 txog 2 . 00 Qib 3 1 . 17 txog 3 . 33 Qib 4 2 . 91 txog 5 . 83 Qib 5 4 . 08 txog 8 . 00 KEV SAIB XYUAS CEV NTAS MPP § 30 - 757 . 14 ( j ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num ( HTG ) Qib : Tsis siv tau 0 . 28 txog 0 . 80 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam :  Nplooj 79 ntawm 103 KEV TSHAIS CHAW ( HLOOV CHAW ) MPP § 30 - 757 . 14 ( h ) Hloov mus : Pab los ntawm kev sawv , zaum , lossis ntxiav chaw mus rau lwm qhov chaw thiab/ lossis ib daim ntawm tej cuab yeej lossis rooj tog mus rau lwm qhov . Qhov no suav nrog tshais chaw los ntawm lub txaj , tog zaum ib leeg , tog zaum ntev , lub laub , pas nrig , los sis lwm cov cuab yeej pab cuam feem ntau tshwm sim rau hauv tib chav . Nco Tseg : Kev chais chaw tsis suav nrog kev pab mus rau / tawm ntawm chav dej . Txoj dej num no raug ntsuam xyuas ua ib qho ntawm kev saib xyuas Plab nyhuv , Zais zis , thiab Cev ntas . Kev s aib xyuas qhov nqaij to ( kev saib xyuas tawv nqaij thiab qhov to ) . Txoj dej num no raug ntsuam xyuas ua cov kev pab cuam Kho mob . Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwm ua kev tshais chaw tau yam nyab xeeb yam tsis muaj kev pab los ntawm lwm tus neeg txawm tia s tus neeg txais kev pab ntawd yuav ntsib qee yam teeb meem lossis tsis xis nyob . Kev ua dej num tiav ntseg hlo tsis muaj kev phom sij rau nws txoj kev nyab xeeb . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab txoj kev tx av mus los puas muaj teeb meem ; seb nws puas muaj peev xwm tawm tau ntawm lub tog zaum los yam tsis muaj neeg pab thaum nws qhia koj txog lub tsev ; seb nws txav puas tau ceeb thawj thaum tseem tab tom zaum . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas xav tau kev txhawb tawm saum txaj los lossis tawm hauv lub tog zaum los ? Thaum Twg ? Ntau npaum cas ? Koj puas muaj teeb meem hais txog kev txav iv puag nrig ? Qib 2 - Muaj peev xwm tshais chaw , tab sis xav tau kev txhawb siab lossis taw qhia . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas zoo li ntxhov siab lossis muaj qhov ntshai kev tawm hauv lub tog zaum los ( tej zaum muaj teeb meem dua ntxiv hauv kev tawm los ntawm txaj ) . Txiav txim siab seb tus neeg txais kev pab puas qaug txaj nyob rau hnub tsis z oo .  Nplooj 80 ntawm 103 Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj leej twg pab koj sawv saum txaj los thaum sawv ntxov ? Nws pab koj li cas ? Qib 3 - Yuav tsum muaj qee txoj kev pab los ntawm lwm tus neeg ( piv txwv tau li . , yuav tsum txhawb txhua hnub ) . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj ncua sij hawm rau tus neeg txais kev pab thaw blub qhov rooj ; lub suab hnov yog tus neeg txais kev pab los txog rau ntawm qhov rooj ; seb tus neeg txais kev pab puas thov koj pab txhawb thaum nws sawv mus txais tshuaj , lossis diaj / co thaum siv cuab yeej pab ; seb tus neeg txais kev pab puas rog thiab muaj teeb meem loj rau kev sawv mus los . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj teeb meem tas li hauv kev sawv los ntawm lub tog zaum ? Leej twg pab koj ? Pab li cas ? Ntau npaum cas ? Koj puas tseem muaj teeb meem hauv kev sawv los saum txaj ? Hom kev pab twg koj xav tau ? ( Qhia siab nyiam rau tus neeg txais kev pab daws tau ib qhov teeb meem ib txwv txhawb kom nws qhia hau kev daws lw m yam teeb meem rau koj . ) Qib 4 - Tsis mauj peev xwnm ua kom tiav kev tshais chaw ntau tshaj yam tsis muaj kev pa blub cev . Yuav muaj kev pho sij yog tias tsis muaj kev pab . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pa b puas siv lub cuab yeej pab rau kev txav mus los ; seb tus neeg txais kev pab tej pob qij txha puas txawm los ntawm kev mob laug lossis lwm yam kab mob ; seb tus neeg txais kev pab puas tab tom qhwv lossis rau daim zawm qij txha ; seb puas muaj qee leej neeg hauv tsev pab tus neeg txais kev pab sawv yog tias nws siv pas nrig lossis nyob hauv lub laub zaum ; seb puas muaj nqaij doog , kiav txhab , lossis pob , lossis kub nyhiab rau ntawm tus neeg txais k av pab . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Le ej twg pab koj ? Pab li cas ? Ntau npaum cas ? Ob txoj kev mus rau saum thiab tawm saum txaj los , mus rau hauv thiab tawm hauv lub tog zaum / lub zaum los ? Koj puas xav tau kev pab ntxiv rau qee lub sij hawm yav nruab hnub / hmo ntuj ?  Nplooj 81 ntawm 103 Qib 5 - Tag nrho nce rau lwm tus neeg rau txhua txoj kev tshais chaw . Yuav tsum tau muab tshem tawm los sis kho dua tshiab . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas pom tau tias tus neeg txais kev pab txav mus los tau ; seb puas pom tau tias nws tsis xis n yob lossis mob ; seb nws puas ntshai txog kev txav mus los ; seb tus neeg txais kev pab puas ua tau rau paub txog nws kev xav tau . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Leej twg thiaj xyeej los pab koj thaum koj xav txav mus los ? Koj puas hnov tau tias lawv muaj peev xwm ua tau li ntawd yam uas ua rau koj tsis hnov mob lossis tsis xis nyob ? Puas muaj yam dab tsi xav hloov pauv kom ua rau koj xis nyob dua ? TSHAIS CHAW MPP § 30 - 757 . 14 ( h ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) ( Xuab moos tauj lim piam ) : ____ Qib daus Teeb txeeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num raws Xuab moos ( HTG ) Qib 2 0 . 50 txog 1 . 17 Qib 3 0 . 50 txog 1 . 17 Qib 4 1 . 10 txog 2 . 33 Qib 5 1 . 17 txog 3 . 50 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam :  Nplooj 82 ntawm 103 HLOOV CHAW / TXHUAM TAWV NQAIJ MPP § 30 - 757 . 14 ( g ) Hloov chaw / Txhuam Tawv nqaij : Suav nrog kev txhuam tawv nqaij kom txhawb ntshav khiav zoo thiab / lossis tiv thaiv tawm nqaj tawg pleb ; tig cev saum txaj thiab lwm hom kev hloov chaw ; thiab ncua kev qoj cev uas ciaj ciam rau : - Kev tswj xyuas dav dav ntawm kev qoj cev uas tau muab piav qhia rau tus neeg txais kev pab los ntawm tus kws kho mob uas tau tso cai lossis lwm tus kws tshaj lij saib xyuas kev noj qab haus huv kom rov kho ciaj ciam kev txav mus los yeeb vim kev raug mob , tsis siv , lossis muaj kab mob . - Kev saib xyuas kho mob thaum cov lub paub tshwj xeeb thiab kev txiav txim nt awm tus kws kho mob muaj kuab lis fai yuav tsis rau sam fwm thiab kev qoj cev tab tom haum rau tus neeg txais kev pab lub peev xwm thiab kev nyiaj taus . - Cov kev qoj cev ntawd suav nrog kev ua dej num ntawm cov khoos kas saib xyuas ( piv txwv li . , kev ua tau zoo ntawm kev qoj cev mus mus los los samfwm rau khaws cia lub luag haujlwm , txhim kho kev tshais ruam , khaws cia dag zog , lossis kev nyiaj taus ; kev qo j ccev ua siab qeeb kom khaws cia tau ncua txav mus los ntawm kev muaj mob tuag tes tuag taw ; thiab kev pab mus kev ) . - Kev saib xyuas qhov txhab ( kev saib xyuas tawv nqaij thiab qhov t teev nyob ntawm MPP 30 - 757 . 19 . - Kev kho mob uas siv duab tshav hluav taws xob ( teeb thiab soj ntsuam tej cuab yeej ) rau cov qhov txhab thiab / lossis kev pleev tshuaj rau tawv nqaij . Tej dej num no raug ntsuam xyuas ua ib b 30 - 757 . 14 ( i ) . Yuav tsis muaj Qib duas Teeb txheeb Haujlwm rau txoj kev pab cuam no . HLOOV CHAW / TXHUAM TAWV NQAIJ MPP § 30 - 757 . 14 ( g ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num  Nplooj 83 ntawm 103 ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ____ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num ( HTG ) Qib : Tsis siv tau 0 . 75 txog 2 . 80 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos u as xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : KEV NOJ MPP § 30 - 757 . 14 ( c ) Pab hauv kev noj zaub mov thiab kev lav tau ntawm cov kuas dej uas muaj ntawm kev noj lossis kev pab uas cuam tshuam txog tus neeg txais kev pab uas tsis tuaj yeem pub lawv tus kheej noj tau lossis tus samfwm rau lwm txoj kev pab nrog cuab yeej pab tshwj xeeb thiaj li pub lawv tus kheej tau lossis tau haus dej yam txaus nkaus . Txoj dej num noj suav tau nrog kev pab ncav kom txog , muab kom tau , thiab tuav kom tau tej tai s diav thiab khob ; ntxuav muag thiab tes ; thiab ntxuam / so tus neeg pab cuam tes . Nco Tseg : Qhov no suav tsis tau nrog kev hlais / txhoov khoom noj kom ua daim ntxo tau lossis zom khoom noj , vim cov dej num no raug ntsuam xyuas rau hauv cov kev pab cuam Kev n paj Pluas noj . Nco Tseg : Kev pub uas siv raj yas . Yog tias tus neeg txais kev pab siv raj yas rau nws kev noj zaub mov tag nrho , tus neeg txais kev pab ntawd yua v noj vim tias kev pub ua s siv raj yas yog kev pab cuam kho mob . ( MPP 30 - 756 . 41 ) Qib 1 - Ywj siab : Muaj peev xwm pub tau tus kheej . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas muaj teeb meem rau kev tuav ua qhia cia tias thaum tus neeg txais kev pab ko npe rau daim ntawv thov lossis tuav lub  Nplooj 84 ntawm 103 fwj tshuaj ; seb puas muaj ib lub khob lossis khob iav nyob ntawm tus neeg tau txais kev pa blub tog zaum ib sab ; soj seb tus neeg txais kev pab haus dej li cas . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas xav tau kev pab rau kev noj ? ( Vim kev puas zuj zus feem ntau tshwm sim tau tus xeeb ceem ua theem thiab kev pub nws tus kheej yog txoj hauj lwm kawg uas plam , cov lus nug yuav tsis tseem ceeb yog tias tus neeg txais kev pab muaj peev xwm hnav k haub ncaws rau tus kheej tau thiab qhab nia 1 hauv Kev saib xyuas Plab nyhuv thiab Zais zis tshwj tsis yog qhov tus neeg txais kev pab zoo li muaj teeb meem hlwb . ) Qib 2 - Muaj peev xwm pub tus kheej noj , tab sis xav tau kev pab lus xws li rov qhia lossi s txhawb siab kom noj . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb puas pom tus neeg txais kev pab ntshai , ntsoos , lossis tsis muaj pem ; seb tus neeg txais kev pab cov khaub ncaws puas loj rau tus neeg txais kev pab , qhia tau tias yuav poob c eeb thawj taus rau tam sim no ; seb puas muaj zaub mov qaub , tsis muaj zaub mov hauv tub yees , lossis tub rau khoom noj ntawm Twinkies® , xwb ; seb puas yog tsis muaj cov cim qhia ntawm kev ua noj . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj noj da b tsi hnub no ? Ib hnub koj noj pes tsawg pluas ? Koj puas muaj teeb meem nrog kev tshaib plab ? Dab tsi yog qhov nyuaj ? Puas muaj qee sij hawm koj tsis nco qab noj ? Puas muaj qee lub sij hawm zoo li siv dag zog ntau los noj ? Koj puas muaj teeb meem tx iav txim txog yam koj noj ? Qib 3 - Kev pab yuav tsum tau muaj thaum pluas noj ( piv txwv li . , siv cuab yeej pab , nqa dej hauv lossis txav lwm cov khoom noj los kom ncav cuag , thiab lwm yam . ) tab sis tsis samfwm yuav kom muaj lwm tus neeg nyob nrog nraim t as li . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb kev txawj ua haujlwm puas teeb teem , tshwj xeeb tshaj yog qhov tseem ceeb ntawm sab tes ; seb puas muaj cov raj nqua lossis khob uas muaj hau kaw ; seb tus neeg txais kev pab puas muaj teeb teem kev tuav tes ; seb nws puas muaj ciaj ciam pom kev loj .  Nplooj 85 ntawm 103 Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas xav tau kev pab pub zaub mov rau koj tus kheej ? Koj puas xav tau siv tej yam tais diav tshwj xeeb los pub zaub mov rau koj tus kheej ? Koj puas hnov tias koj tau noj txaus thiab ? Koj puas muaj teeb meem kev ncav cuag zaub mov ntawm koj lub phaj lossis ncav cuag koj lub khob ? Qib 4 - Muaj peev xwm pub zaub mov rau tus kheej , tab sis tsis tuaj yeem tuav tau tais diav khob , khob iav , thiab lwm yam . , thiab yuav tsum muaj lwm tus neeg nyob nrog nr aim tas li . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Zaub mov tsuas khaub ncaw ; kev co tes ; ob sab tes muaj teeb meem uas ciaj ciam rau peev xwm nyem lossis tuav cov phaj , phuam da dej , phuam khuam caj dab . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Puas muaj leej twg pab kom koj tau noj ? Pab li cas ? Ntau npaum cas ? Koj noj cov seem ntawm tsev neeg xwb puas yog ? Koj puas tuaj yeem xuas tes pub zaub mov rau koj tus kheej tau ? Koj puas muaj peev xwm siv tau rab rawg loss rab diav ? Koj puas muaj teeb meem kev zom lossis kev nqos zaub mov ? Yog tias muaj , koj daws teeb meem li cas ? Qib 5 - Tsis muaj peev xwm pub zaub mov rau k o j tus kheej tau li thiab tag nrho nce rau kev pab los ntawm lwm tus neeg . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujl wm Pab cuam : Soj seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis siv qhov deb tshaj sab sauv ; seb puas muaj phaj , phuam da dej , phuam k huam caj dab , thiab lwm yam . , nyob ze tus neeg tus neeg txais kev pab . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj txoj kev ib txwv ua txhua hnub rau cov pluas noj yog dab tsi ? KEV NOJ MPP § 30 - 757 . 14 ( c ) Tag nrho cov kev xav tau ua dej num ( Kev piv Cov lus qhia ua ntej cov Dej num ua raws Xuab moo ( HTG ) ) Xuab moos tauj lim piam : ___ Qib duas Teeb txheeb Haujlwm Kev piv Zaj lus qhia Dej num ( HTG )  Nplooj 86 ntawm 103 Qib 2 0 . 70 txog 2 . 30 Qib 3 1 . 17 txog 3 . 50 Qib 4 3 . 50 txog 7 . 00 Qib 5 5 . 25 txog 9 . 33 Cov lus zam rau zaj Lus qhia ua Dej num Raws xuab moos uas xav tau ? Yog Tsis yog Laj thawj ntawm cov lus zam : KEV UA PA MPP § 30 - 757 . 14 ( b ) Kev ua pa raug ciaj ciam rau cov kev pabcuam tsis yog kho mob xws li kev pab nrog kev tswj hwm tus kheej ntawm cov pa auv xis thiab cuab yeej auv xis huv thiab cov tshuab IPPB . Nco Tseg : Kev saib xyuas hlab pa thiab ke nqus . Yog tias kev xav tau kev pab los ntawm tib neeg ntawm tus neeg txais kev pab tag nrho hauv Kev ua pa tau raws li cov kev pab cuam Kho mob ntawm kev saib xyuas hlab pa thiab kev nqus , tus neeg txais kev pab yuav raug muab teeb ua qib aib xyuas no yog kev pab cuam Kho mob ntau dua Kev ua pa . ( MPP 30 - 756 . 42 . ) Qib 1 - Tsis siv twj ua pa lossis lwm lub cuab yeej auv xis lossis muaj peev xwm siv tau thiab ntxuav tau yam ywj siab . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj lub twj auv xis tam sim no ; seb tus neeg txais kev pab puas hnoos lossis ua pa tsis tawm lossis ua pa nyuaj . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm ntxuav thiab saib xyuas lub twj tau los ntawm koj tus kheej ?  Nplooj 87 ntawm 103 Qib 5 - Xav tau kev pab tswj xyuas tus kheej thiab / lossis kev ntxuav . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj tib yam saum toj no thiab seb thaum tus neeg txais kev pab txav mus los seb nws puas muaj teeb meem txog kev ua pa lossis ua pa nyuaj . So j tus neeg txais kev pab cov tshuaj ; seb tus neeg txais kev pab muaj kev qaug zog lossis kev txav tsis taus mus los nrog rau teeb meem kev ua pa ; seb puas muaj kev piav txog los ntawm tus neeg xa auv xis uas qhia tau tias tus neeg txais kev pab tsis saib x yuas tau lub twj kom zoo . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj peev xwm ntxuav thiab saib xyuas lub twj tau los ntawm koj tus kheej ? Yog tias tsis muaj , yuav ua li cas rau nws ? Koj siv lub twj ntawm ntau npaum cas ? Koj puas m uaj teeb meem tswj koj tus kheej cov pa auv xis lossis kev siv koj lub sthuab ua pa ? ( Yog tias muaj , mus saib rau kev pab cuam Kho mob . ) Leej twg ntxuav lub twj tom qab koj siv tas ? NTSUAM XYUAS KEV UA HAUJLWM NTAWM HLWB ( Kuaj 1 kab xwb nyob rau txhua tx oj ciaj ciam haujlwm ntawm hlwb ) Kev nco txog Rov nco txog kev coj cwj pwm thiab cov ntaub ntawv qhia los ntawm qhov puag thaum ub thiab yav nyuam qhuav dhau los . Qib 1 - Tsis muaj teeb meem : Kev nco txog tseeb . Tus neeg txais kev pab muaj peev xwm muab cov ntaub ntawv qhia tseeb hais txog nws keeb kwm kho mob rau koj ; muaj peev xwm tham tau yam tsim nyog hais txog cov lus thuam uas tau tsim ua ntej hauv kev sib tham ; muaj kev xav txog zoo ntawm cov txheej xwm yam tag dhau los . Tus neeg txais kev pab muaj peev xwm muab cov ntsiab ntaub ntawv qhia rau koj hauv kev teb koj cov lus nug . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab kev teb k oj cov lus nug puas qhia tau tias nws muaj kev nco tau zoo ; paub nws tus kws kho mob lub npe ; paub nws tus kheej npawb xov tooj lossis cov phooj ywg txheeb ze ; meej tseeb txog cov nyiaj lossis cov khoom muaj  Nplooj 88 ntawm 103 nqis ; paub leej twg yog tus txheeb ze thiab lawv nyob rau qhov twg . Soj seb tus neeg txais kev pab puas muaj peev xwm ua raws tej dej num ntawm kev ua neej txhua hnub ; seb nws puas muaj tshaj lij kev ua neej koom txoos zoo ; seb tus neeg txais kev pab li txheej txheem txoj kev xav puas zoo li tseeb thiab nws muaj peev xwm tswj hwm thaum sib tham . Piv txwv : Tus poj niam laus ua neej ib leeg hauv nws lub tsev teb koj cov lus nug yam ceev nrooj thiab ntseeg siab kom ua rau nws muaj cai rau IHSS thiab txiav txim siab txog nws kev xav tau cov kev pab cuam . Tus neeg txais kev pab rau tswj yam muaj haj tom . Nws cov tshuaj muaj nyob rau ntawm chaw . Muaj cov ntawv tshev nyob hauv chaw xa ntawv . Zoo li lub thoob khib nyiab raug tu cia tas li . Muaj daim ntawv npe khoom noj txij vog rau IHSS tus neeg pab cuam . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Leej twg yog koj tus kws kho mob ? Cov tshuaj dab tsi us koj noj txhua hnub ? Koj tus nab npawb chaw nyob thiab xov tooj yog li cas ? Koj yug thaum twg ? Koj yug nyob qhov twg ? Hnub no yog hnub tim dab tsi ? Koj nyob rau lub tsev no ntev npaum li cas lawm ? Koj nyob rau qhov twg ua ntej koj los nyob rau qhov no ? Koj puas muaj mob lossis muaj kev phais dab tsi ? Dhau mus ntev npaum cas lawm ntawm qhov muaj mob lossis muaj kev phais ? Qib 2 - Kev plam kev nco txog yog nyob theem nrab lossis qee ntu : Tus neeg txais kev pab qhia tau pov thawj ntawm qee cov teeb meem kev nco txog , tab sis tsis txog rau qhov nws muaj kev phom sij . Qee lub sij hawm tus neeg txais kev pab xav tau kev rov qhia los ua tej dej nu m txhua hnub lossis pab kev rov nco tej xwm txheej yav dhau los . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas zoo li toob qab thiab muaj teeb meem kev nco tau tej npe , hnub tim , chaw nyob , thiab nab npawb xov tooj ; seb tus neeg txais kev pab ncua kev xyuam xim thiab kev muab siab rau puas yog tsis zoo ; seb tus neeg txais kev pab puas nyob tsis tswm , nyha , thiab lwm yam . , tejzaum yuav qhia txog kev tawm tsam kom rov nco tau ; seb tus neeg txais kev pab puas rov hais h ais dua tej qub lus thiab nug cov lus nug qub mus mus los los ; seb qee lub sij hawm tus  Nplooj 89 ntawm 103 neeg txais kev pab puas tsis nco qab noj tshuaj lossis tsis tuaj yeem rov nco tau thaum nws noj tshuaj zaum kawg no thiab seb puas daws tau teeb meem los ntawm Kev siv xuv tshuaj ( thawv faib tshuaj ) teeb tsa los ntawm lwm tus neeg . Soj seb tus neeg txais kev pab puas ntxhov siab lossis raug npog thaum nug txog tej ntsiab lus ; seb txheej txheem kev rov nco ntawm tus neeg txais kev pab puas thab kev ntxhov siab lossis ua rau plawm kev nco txog qee ntu ; seb tus neeg txais kev pab puas dhau mus ntxov siab me ntsis thaum tej dej num txhua hnub raug pauv . Piv txwv : Tus txiv neej laus yuav tsum raug txhawb qee lub sij hawm los ntawm nws tus poj niam thaum nws sim los teb cov lus nug . Nws thov txim rau lossis sim npog tej kev nco txog uas tag mus lawm . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj yug xyoo twg ? Tam sim no koj muaj hnub nyoog tsawg xyoo ? Koj muaj tsawg xyoo thaum koj yug koj thawj twg menyuam ? Koj no j cov tshuaj dab tsi ? Qhia kuv seb koj ib txwv ua dab tsi rau yam nruab hnub . Leej twg hu xov tooj thiab tuaj saib koj ntau tshaj ? Koj noj dab tsi ua pluas hmo rau hmo no ? Qib 5 - Kev plam kev nco txog loj : Tus neeg txais kev pab tsis nco qab pib los sis xaus tej dej num ntawm kev ua neej nyob txhua hnub uas tseem ceeb rau nws kev noj qab haus huv thiab / lossis kev nyab xeeb . Tus neeg txais kev pab tsis tuaj yeem tswj xyuas kev tsis tu ncua ntawm kev xav tau ntau hauv kev sib tham nrog koj . Kev Soj Nt suam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Seb tus neeg txais kev pab lub ntsej muag puas muaj kev dawb huv lossis siab zoo sij hawm feem ntau ; seb nws puas tab tom tso lossis hloov chaws khoom hauv chav tsev txhawm rau zam kev teb koj cov lus nug ; sev nws pua s muab tej lust eb tsis tsim nyog rau koj cov lus teb ; seb tus neeg txais kev pab lub suab thiab / lossis theem kev xav puas kaw kev thaum kev sib tham tseem txog nrab ; seb nws puas pib tau dej num thiab tsis nco qab xaus ; seb tus neeg txais kev pab puas tsi s nco qab noj tshuaj yam xwm yeem lossis noj yam tsis tsim nyog , txawm nrog rau Xuv tshuaj los xij . Txiav txim seb tus neeg txais kev pab puas muaj keeb kwm tsis tua qhov cub lossis cia dej phwj  Nplooj 90 ntawm 103 rau saum dab ntxuav muag thiab lossis dab da dej . Soj seb oua s yog tus neeg txais kev pab tsis nco qab thaum nws noj puas kawg no lossis yam nws tau noj ; seb puas yog nws tsis muaj peev xwm nco tau cov npe ntawm cov neeg txheeb ze ; plam peev xwm kev txuas lus ; muaj teeb meem txog kev txawj ntse ; qhia txog tus cwj pw m txawv thiab tsis zoo . Piv txwv : Tus txiv neej nrab neej ruag mob los ntawm tusk ab mob toob dab ( Alzheimer ) tsis muaj peev xwm teb koj cov lus nug hlo li . Nws pib ntej muag liab kub heev vim tsis muaj lub laj thawj zoo ; sawv tawm ntawm lub rooj zaum m us cuag li tawm hauv chav tsev thiab ntsia nyob hauv kev ntxhov siab ; yuav tau coj rov qab los rau nws lub rooj zaum . Nws zoo li tsis muaj kev cuam tshuam nrog cov xwm txheej hauv lub neej txhua hnub thiab tsis tuaj yeem qhia tau nws txoj kev xav tau kev pab cuam . Nws li dej num txhua hnub ua raws xuv , qauv txhav . Nws muaj feem xyuam rau qhov xwm txheej sab nrawd . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Cov npes thiab kev txheeb ze ntawm koj cov neeg txeeb ze koj tshaj plaws yog dab tsi ? Koj puas noj tshais hnub no ? Koj noj dab tsi ? Koj qhia puas tau tias kuv tab tom tuav dab tsi ntawm tes ? Koj muaj hnub nyoog tsawg xyoo ? Koj yug hnub tim dab tsi ? Nug neeg tev : Puas muaj dab tsi tshwm sim thaum tso yus neeg tau txais kev pab nyob ib leeg ? Nws puas nco qab tej yam xwm txheej los ntawm hnub dhau los , xuab moos dhau los , lossis feeb dhau los ? Nws puas nco qab tias koj yog leej twg ? Nws puas nco qab siv qhov cub li cas , chais tus kheej hwj txwv , lossis ua lwm txoj dej num yam nyab xeeb ? T aw qhia Paub txog sijhawm , qhov chaw , tus kheej , thiab lwm tus neeg nyob hauv ib qho chaw . Qib 1 - Tsis muaj teeb meem : Kev Taw Qhia kom tseeb . Tus neeg txais kev pab paub txog qhov nws nyob thiab tuaj yeem muab tau cov ntaub ntawv qhia txaus ntseeg rau koj thaum nug txog tej dej num ntawm kev ua neej txhua hnub , tsev neeg , thiab lwm yam . ; paub txog ncua sij hawm yav nruab hnub .  Nplooj 91 ntawm 103 Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas zoo li xis nyob thiab swm nrog nws qho v chaw nyob ib puag ncig . Tus neeg txais kev pab ua thiab khaw saim muag zoo rau koj . Qhov lub ntsej muag qhia tawm ntawm nws yog kev qhia thiab tsim nyog rau zwj ceeb . Tus neeg tau txais kev pa bib txwm muaj li thab ncaj . Tus neeg txais kev pab qhia tau t ias nws nyiam khaw qhov zoo ntawm nws tus kheej cia . Tus neeg txais kev pab pom raug pom tau tseeb hauv kev sib txuas nrog kev muaj tiag ; paub sij hawm thiab thaj chaw ; tos ntsoov teb cov lus nug haus txog nws li kev npaj lub neej , tsev neeg , thiab lwm yam . ; Paub xaus nkaus cov laj thawj uas koj mua saib . DTxiav txim siab seb tus neeg txais kev pab lub cev puas muaj peev xwm tawm hauv tsev mus yam tsis muaj kev pab thiab seb tus neeg txais kev pab puas tuaj yeem pom nws txoj kev rov mus tsev yam tsis yuam k ev thiab tuaj yeem mus siv tej tsheb ntiav ib puag ncig tau . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab yeej npaj ntsoov thiab tos koj mus saib . Nws piv siv yam yooj yim hauv kev ua neej koom txoos xws li xaj kas fes , tog los zaum , thiab lwm yam . Tus neeg txais kev pab qhia cov neeg tswv cuab hauv tsev thiab / lossis tuaj yeem txheeb co v duab tsev neeg thaum nug thiab thiab muaj cov ntaub ntawv npaj ntsoov tias koj yuav nug nws kom nrhiav . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj neeg txheeb ze nyob ze nov ? Ua cas koj ho thov kev pab rau lub sij hawm no ? Koj tau npaj saib xyuas koj tus kheej los txog rau niaj hnub niam no li cas ? Koj puas muaj qee leej uas pab tau koj nyob ib puag ncig ntawm tsev no ? Qib 2 - Qee lub sij hawm kev tsim meej pem thiab kev ntxov siab ua rau pom tseeb tab sis tus neeg txais kev pab tsis uas rau nws tus kheej muaj kev phom sij : Tus neeg tau txais kev paub txog sij hawm ntawm ntawm ib hnub ; muaj peev xwm npaj tau ntaub ntawv qhia ciaj ciam hais txog tsev neeg , phooj ywg , hnub nyug , dej num txhua hnub , thiab lwm yam . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas zoo li ntxov siab thiab ib puag ncig tsis muaj kab muaj kev . Soj seb cov khoom pu as raug tso cia lossis khaw cia yuam kev rau qhov chaw tsis tsim nyog ; yog  Nplooj 92 ntawm 103 tias muaj zaub mov qaub nyob hauv thiab sab nraud chav ua noj ; seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis quav ntsej txog tias hauv tsev kub dua lossiss tsis kub txog rau thaum koj tw b hais txog ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li ntxhov siab tsawg dua thaum swm ib puag ncig thiab phooj ywg zoo ; seb tus neeg txais kev pab puas muaj peev xwm khaw tau theem kev sib raug zoo ntawm kev ua neej koom txoos tau tsawg thiab tu ncua ; seb tu s neeg txais kev pab puas muaj peev xwm npaj tau qee cov ntaub ntawv qhia tab sis ntxov siab thiab tsis paub tseeb txhua qee sij hawm ; seb puas yog tus neeg txais kev pab ib txwv tsis paub sij hawm , ib puag ncig thiab tib neeg ; seb tus neeg txais kev pab p uas muaj peev xwm teb tau thaum rov sau dua lossis rov qhia dua . Piv txwv : Ob zaug hauv lub xyoo dhau los tus neeg txais kev pab tau hu nws tus ntxhais thaum 2 : 00 sawv ntxov thiab yeej tsis paub tias nws yogi b tag hmo lawm . Thaum qhia tias yog sij hawm pes tsawg lawm , tus neeg txais kev pab tau thov txim thiab rov qab hauv txaj lawm . Thaum koj nkag rau tus neeg no koj ho tuaj nov ? Koj hais tias koj tuaj nov hnub Vas as kev pab zoo li tsis tau npaj rau koj kev tuaj saib thiab muaj teeb meem txog kev zaum rau koj xav phaj . Nws koom tau yam muaj kev nyuaj kawg . Nws tsis xis nyob rau sab nraum nws qhov chaw tam sim ntawd thiab muaj ntsis phom sij rau huab cua sab nraud . Qee lub sij hawm nws tsab ntawv tseem tsis tau qhib , thiab nws cov khaub ncaws thiab nws qee cov zaub mov qaub tseem tsis tau muab khaw cia . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Hnub no yog hnub d ab tsi ? Koj muaj pes tsawg chav nyob hauv koj tsev ? Lub khw muag khoom noj ze tshaj plawm nyob qhov twg ? Koj puas paub kuv yog leej twg thiab ua cas kuv thiaj tuaj nov ? Koj puas tawm sav nrawd ib leeg ? Koj puas tau yuam kev dua thaum koj tawm mus sab nraud ib leeg ? Koj puas paub lub npe tsheb npav uas koj caij thaum koj mus rau tom khw thiab qhov tsheb npav nre rau koj mus tsev ? Lub hli twg , xyoo twg , caij twg , hnub zo twg , thiab lwm yam . ? Qib 5 - Kev ntxhov siab loj uas ua rau tus neeg txais kev pab muaj kev phom sij : Tus neeg txais kev pab yuam kev ; tsis muaj  Nplooj 93 ntawm 103 kev paub lossis cuam tshuam txog kev nyab xeeb lossis kev noj qab nyob zoo ; tsis muaj peev xwm txheeb tau lwm yam tseem ceeb lossis cuam tshuam rau chaw nyob lossis zwj ceeb yam nyab xeeb ; tsis muaj kev paub sij hawm ntawm ib hnub . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb tus neeg txais kev pab puas taug kev tawm mus sab nraud yam tsis muaj qhov tsom ; seb nws puas muaj cwj tsis tsim nyog xws li luag yam tsis paub cai lossis tawm cov lus yam tsis muaj qhov cuam tsuam txog kev sib tham ; seb nws puas tuav wb tuav no yam tsis muaj qab hau ; tshwm sim tsis zoo , tshwm sim kev tu tus kheej tsis zoo ; muaj yeeb yam kev hnav khaub ncaws tsis tsim nyog lossis txawv txawv ; seb thaum tus neeg haujlwm pab cuam sim tuav tus neeg txais kev pab tes , nws puas tom tus neeg haujlwm pab cuam tes . Soj ntsuam seb tus neeg tau txais puas xav mus los tsis tau , tsis nkag siab , thiab / lossis leej neeg ; mus ntsib chaw xa ntawv thiab tsis tuaj yeem nrhia v tau kev rov qab los rau tom chaw so tau ; tsis paub tus neeg saib xyuas lub chaw so thaum tus neeg saib xyuas chaw so pheej maj mam yuav pab nws nrhiav kev rov qab los rau tom chaw so thiab muaj kev txhawj xeeb heev . Seb tus neeg txais kev pab puas zoo l i tsis meej pem thiab ib txwm ua yog toog thiab zoo li tsis tsim meej thiab ntxhov siab ; tsis muaj peev xwm teb tej lus nug yooj yim tau yam tsim nyog ; seb tus neeg txais kev pab kev pw tsaug zog puas yuav txawv txav ; seb tus neeg txais kev pab puas ntxhov siab rau cov neeg txiab ze tam sim ntawv ( tub / ntxhais ) nrog rau tus txheeb ze uas tuag lawm ( tus txiv , thiab lwm yam ) ; seb puas muaj kev xav tsis ruj . Piv txwv : Cov neeg tswv cuab hauv tsev lossis yuav tsum qib qhov rooj , vim tias tus neeg txais kev p ab tsis muaj peev xwm txav mus los hauv tsev yam tsis yuam kev . Tus neeg txais kev pab yuav tsum rau taw qhia mus rau lub rooj zaum . Tus neeg txais kev pab tsis tuaj yeem tsis paub txog lub hom phiaj ntawm tus neeg haujlwm pab cuam kev tuaj saib . Tus ne eg txais kev pab tsis tuaj yeem ua twb zoo xav tau ; thiab nws kuj tsis teb tau cov lus nug lossis hais tau lus ruam ntsuav . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj lub npe hu li cas ? Koj nyob rau qhov twg ? Hnub no yogh nub tim dab tsi ? Xy oo dab tsi ? Koj nyob qhov twg ? Koj yuv mus qhov twg ? Yog tias tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xm teb tau  Nplooj 94 ntawm 103 lossis teb tau tsis tsim nyog , ces nug neeg tsev : Yam ntuj tsawb teb tsim ntawm _________li teeb meem hlwb yog dab tsi ? Tus neeg txais kev p ab tuaj yeem ua tau dab tsi rau nws tus kheej ? Tus neeg txais kev pab ua tau dab tsi yog cia nws nyob ib leeg ? Kev txiav txim Kev txiav txim siab kom txhob ua rau tus kheej lossis khoom ntiag tug muaj kev phom sij . Tus neeg txais kev pab qhia tias muaj k ev nyab xeeb ncig lub qhov cub . Tus neeg txais kev pab muaj peev xwm teb tau kev pauv ntawm chaw nyob ( piv txwv li . , hluav taws , tsev no ) . Tus neeg txais kev pab to taub lwm txoj kev xaiv thiab kev phom sij uas cuam tshuam , thiab lees txais lub txim ntaw m kev txiav txim siab . Qib 1 - Lus txiav txim zoo : Muaj peev xwm ntsuam xyuas txheej xwm chaw nyob thiab teb rov yam tsim nyog . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj se blub tsev puas raug saib xyuas yam tsim nyog , thib kho kom zoo ; seb tus neeg txais kev pab cov lus teb qhia tau tias nws muaj peev xwm txiav txim siab khov kho ; seb tus neeg txais kev pab hnav khaub ncaws puas haum rau huab cua ; seb tus neeg txais kev pab puas muaj peev xwm muab cov lus xaus yog los ntawm kev paub uas tau los ntawm kev paub yam dhsu los ; seb tus neeg txais kev pab puas muaj peev xwm rau kev txiav txim siab ywj siab thiab muaj peev xwm raug zoo nrog lwm tus neeg . Piv txwv : Tus n eeg txais kev pab muaj kev txaus siab rau nws kev tswj nws tus kheej li dej num thiab ua yam tsim nyog . Tus neeg txais kev pab muaj npe npawb los hu thaum muaj xwm ceev ; siv kev ntsuas los tiv thaiv kev nyab xeeb xws li kev liaj qhov rooj yam hmo ntuj , tsi s pub neeg txawv ntsej muag nkag mus hauv tsev , thiab lwm yam . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj puas muaj cov npe npawb los hu thaum muaj xwm ceev ? Koj puas muaj phooj ywg lossis tsev neeg uas tuaj yeem paub thaum  Nplooj 95 ntawm 103 muaj zwj ceeb ntxh ov siab ? Koj yuav ua dab tsi yog tias koj tus neeg pab cuam tsis tuaj yeem tuaj haujlwm tau ib hnub ? Qib 2 - Lus txiav txim uas muaj ntsis tsis zoo : Qhia tau tias tsis muaj peev xwm los j phiaj xwm rau tus kheej ; muaj teeb meem kev txiav txim siab ntawm lwm txoj kev xaiv , tab sis thaj tsob rau cov lus ntuas ; lus txiav txim lub neej koom txoos tsis zoo . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj se blub tsev puas puas tsus ( kais dej xau , tshuab hluav taws xob piam , paj teeb tsis cig txaus , lwm yam . ) ; seb cov khib nyiab puas raug muab tso rau hauv chaw mus kev ; seb puas yog ; seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xwm tswj if lees paub tias muaj lwm txoj kev xaiv lossis tsis tuaj yeem xav ntawm lawv tau thiab tsis muaj peev xwm los phiaj xwm lossis khwv yees lub txim ntawm kev txiav txim siab . Soj seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis muaj peev xwm txiav txim siab yam tsis muaj lus qhia los ntawm lwm tus neeg , muaj peev xwm to taub cov kev xaiv thaum tau piav qhi a , ua kev xaiv kom tseeb ; paub txaus los qhib qhov cub kom kub thiab tua . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab phob nyiaj rau tej khoom siv tsis tau thaum tso cai kom kho tej yam xav tau rau qhov tsis ceeb ntaw m luab tsev txawm tias nws tsis yooj yim rau tus neeg txais kev pab . Tus neeg txais kev pab zoo nkaus li yog txawm tias kev kev nkag hla tsev ciaj ciam los xij . Tus neeg txais kev pab tsis tuaj ye em txiav txim tas nws xav tau tus neeg pab cuam twg . Cov npe khoom noj muab rau tus neeg pab cuam muaj cov zaub mov tsis zoo feem ntau . Tus neeg txais kev pab tsum tsis noj zaub mov tom tsev thaum nws txiav txim siab tias lawv tsis qab txawm tias yuav ra u ntsev . Nws tsis kam siv pas nrig lossis pas txheem . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj yuav hu leej twg thaum muaj xwm ceev ? Yog muaj ib tug uas koj tsis tau paub tuaj ntawm koj qhov rooj yav hmo ntuj , koj yuav ua li cas ? Koj muaj peev xwm ua dab tsi tau rau koj tus kheej ? Koj puas xav tau leej twg pab koj ? Leej twg uas koj yuav vam  Nplooj 96 ntawm 103 los pab koj yog tias koj xav kho tsev xws li yog tias koj lub tshuab ua cua sov tsis ua haujlwm lawm ? Qib 5 - Lus txiav txim uas tsis zoo kiag : T us neeg txais kev pab tsis tuaj yeem txiav txim siab lossis txiav txim siab yam tsis samfwm txog kev nyab xeeb lossis kev noj qab nyob zoo . Kev Soj Ntsuam ntawm Tus neeg haujlwm Pab cuam : Soj seb kev nyab xeeb puas phom sij : Khaub ncaws muaj qhov kub nyhiab ; xov fais fab yuam kev , roj zeb ntsuam xau , loj kaub kub nyhiab , thiab lwm yam . Soj seb cov khoov siv hauv tsev puas yuav raug kaw ; khoom noj haus puas yog tsis txaus lossis tsis zoo noj . Yog tias tus neeg txais kev pab yog tus tswv tsiaj yug , soj seb puas muaj quav tsiaj hauv tsev . Soj seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis tau paub txog xwm txheej phom sij , tsis yog tswj yus tus kheej , lub hlwb tsis tuaj yeem koom nrog kev ua dej num ub ua no ntawm kev ua neej txhua hnub ; tawm mus sab nraud ya m tsis hnav khaub ncaws ; seb neeg zej zog puas pom pas taw tawm hauv tsev los ntau zaus ; seb lawv puas nkag mus thiab tua hluav tawm ntawm lub qhov cub ; seb puas mauj qee leej hauv zos hu mus qhia tias tus neeg txais kev pab tab tom tso quav lossis tso zis rau nraud ntshav puam . Soj seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis tuaj yeem txiav txim siab los noj , hnav khaub ncaws , lossis noj tshuaj ; seb tus neeg txais kev pab puas zoo li tsis khoom , ntxhov siab , lossis ntshai ; seb puas yog tus neeg txais kev pab tsis pab lossis tsis muaj zog lossis qaug zog heev rau kev txiav txim siab saib xyuas tus kheej yam nyab xeeb rau hauv tsev ; seb nws puas hnav khaub ncaws da dej ; haus mis qaub , thiab lwm yam . Piv txwv : Tus neeg txais kev pab tau qhib qhov rooj nkag m us hauv tsev rau txhua tus neeg nkag mus tau . Tus neeg txais kev pab zoo li tsis muaj teeb meem los ntawm tus ntxhiab tsw lwj lossis tus ntxhiab tsw vim khib nyiab , quav , zis , thiab lwm yam ; tsis muaj kev txhawj xeeb txog kev phom sij rau kev nyab xeeb ya m pom tau tseeb ( piv txwv li . , khib nyiab tso rau saum qhov cub , cov tsig ntawv nyob ze lub tshuab cua sov , thiab lwm yam . ) ; cia nws raug mob xws li kub nyhiab yam tsis quav ntsej txog . Hauv lub xyoo dhau los , tus neeg txais kev pab tau rov  Nplooj 97 ntawm 103 qab pib noj hmo thiab tsaug zog thiab sawv los haus luam yeeb rau tom chav haus luam yeeb . Lus nug uas tug neeg haujlwm pab cuam yuav nug : Koj yuav ua li cas yog tias koj pom qee yam kub nyhiab hauv koj tsev ? Yog tias koj xav mus rau tom koj tus kws kho mob koj yuav ua li cas ? Hais Neeg tsev : Muaj dab tsi tshwm sim thaum _________ cia nyob ib leeg ? Nws puas tuaj yeem paub tau zwj ceeb ua s yuav ua rau phom sij ? Nws puas muaj peev xwm txiav txim siab tau yam muaj laj thawj ?  Nplooj 98 ntawm 103 CHAW UA DEJ NUM / XUAB MOOS TAUJ LIM PIAM Kev koom nrog rau Kev teem caij Kho mob : Qhia cov nab npawb ntawm kev teem caij kho mob tauj lim piam thiab ncua kev tsav tshe b . Tsua yog , sij hawm xav tau mus txog thiab rov los tsev xwb thiaj raug npaj cia . Cov xuab moos nruab nrab tauj lim piam uas xav tau : ____ Kev koom nrog rau Lwm qhov Chaw : Qhia cov nab npawb ntawm kev mus saib tauj lim piam thiab ncua kev tsav tsheb . Ts ua yog , sij hawm xav tau mus txog thiab rov los tsev xwb thiaj raug npaj cia . Cov xuab moos nruab nrab tauj lim piam uas xav tau : __ Kev tswj xyuas Tiv thaiv ( Mus siab cov ntawv Cai xiam oob khab seb yuav tau txoj kev pab cuam no li cas . ) Npaj lus piav qhia ntawm : 1 ) tus neeg txais kev pab kev xiam oob khab 2 ) ciaj ciam kev ua haujlwm xws li kev nco txog , kev taw qhia thiab kev txiabv txim ( peev xwm los txiav txim siab tias yuav saib xyuas tus neeg txais kev pab kom nyab xeeb ) zoo ib yam nkaus li ciaj ci am kev ua haujlwm ntawm lub cev , 3 ) tus neeg txais kev pab lub peev xwm to taub lub txim ntawm cwj pwm / kev txiav txim siab 4 ) cov cwj pwm uas yuav ua rau tus neeg txais kev pab phom sij lossis ua rau raug mob thiab / lossis phom sij : Kho mob ( SOC 321 ua tiav los ntawm kws kho mob & tus neeg xav tau ) Lus piav qhia ntawm sij hawm xav tau rau kev ua kom tiav ntawm kev pab cuam thiab ncua caij nyoog . Cov xuab moos nruab nrab tauj lim piam uas xav tau : ____ Kev qhia thiab Kev sim qhia ( Ciaj ciam txog rau peb hli u as qhia txog kev saib xyuas tus kheej yog tias muaj kev cia siab yam muaj laj thawj tias yuav muaj kev txo kev xav tau rau IHSS . ) : Lus piav qhia ntawm cov dej num uas raug muab qhia , kev qhia uas siv , zaus thiab ncua sij hawm ntawm kev qhia . Cov xuab moos nruab nrab tauj lim piam uas xav tau : ____ Kev txo kev Phom sij ntawm Tshav puam/ Kev xyeeb Daus  Nplooj 99 ntawm 103 ( cov kev pab cuam uas ciaj ciam . Saib MPP § 30 - 757 . 16 ) Cov xuab moos Nruab nrab Tauj Lim piav ua Xav tau : ____  Nplooj 100 ntawm 103 Daim ntawv Kev xam Qhab nia Teeb txeeb kev Ua haujlwm Haujlwm vaj tsev / Sab hauv ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj : ( X . 038 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Ntxhua khaub ncaws ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj : ( X . 037 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev mus yuav khoom thiab Leg dej num ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj : ( X . 0 40 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev npaj thiab Tu Pluas noj ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj ( X . 222 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev txav mus los Sab huav / Kev mus los ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____  Nplooj 101 ntawm 103 Khwb rau ceeb thawj ( X . 079 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev da dej thiab Tu cev ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj ( X . 095 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev hnav khaub ncaws ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj ( X . 057 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Plab nyhuv , Zais zis thiab Cev nt as ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj ( X . 129 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev hloov chaw ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj ( X . 094 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev noj ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____  Nplooj 102 ntawm 103 Khwb rau ceeb thawj ( X . 127 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Kev ua pa ( tuaj yeem raug teeb ua qib 1 - 5 ) Qib : ____ Tag nrho ( rho tawm 1 los ntawm Qib Nab npawb ) : ____ Khwb rau ceeb thawj ( X . 082 ) = Tag nrho Tshiab : ____ Tag nrho ntawm Saum toj no : ____ +1 = ____ Hloov tus nab npawb mus txog 2 tug zauv seem . Tag nrho yog Qhab nia FI : ____ Yog tias tus neeg txais kev pab tau txais kev pub los ntawm lub raj yas , Yog tias tus neeg txais kev pab tau txais kev saib xyuas hlab pas thiab Lwm qhov Chaw pab Lub nroog puas tau txheeb xyuas tau ib tug neeg lossis ib lub koom haum lossis ib qho chaw haujlwm uas txaus siab los muab cov kev pab cuam IHSS dawb ? Kuaj lust eb tsim nyog hauv qab no Yog lossis Tsis yog Yog tias Yog puas tau raug kuaj ; lub nroog yuav tsum tau txais ib daim ntawv kos npe ( SOC 450 ) los ntawm tus neeg pab cuam uas qhia tau tias tus neeg pab cuam paub txog txoj cai uas yuav tau them tab sis yeem xaiv tsis txais nyiaj them . ( MPP 30 - 757 . 176 ) . Lub nrog yuav tsis txo cov xuab moos yeeb vim lwm qhov chaw pab txog rau SOC 450 tau raug ua kom tiav thiab tso rau hauv IHSS cov ntaub ntawv thov .  Nplooj 103 ntawm 103 Peb xav hnov los ntawm ko j ! Thov ntxiv lus teb rau cov kev ntsuam xyuas nram qab no uas hais txog peb cov kev tshaj tawm thiab qhia rau peb paub seb peb yuav tsum ua li cas ! http ://www . website . net/page . html . 