1 California li hom kab ke pov thaiv thiab pab txhawb nqa Xov Tooj Hu Dawb ( 800 ) 776 - 5746 Cov Kev Hloov Pauv Tsis Ntev Los No rau Tej Kev Pab Cuam Zov Menyuam Hauv Tsev ( IHSS , In - Home Supportive Services ) thiab Tej Kev Kev Zam Lim Piam Haujlwm ntawm Kev Pab Cuam Kev Saib Xyuas Ntiag Tug ( WPCS , Waiver Personal Care Services ) rau Cov Muab Kev Pab Cuam Kaum Hli Ntuj 2017 , Kev Tso Tawm #5603 . 09 - Hmong Qhov kev tso tawm no yog rau cov neeg uas txais Tej Kev Pab Cuam Zov Menyuam Hauv Tsev ( IHSS , In - Home Supportive Services ) thiab Kev Pab Cuam Saib Xyuas Ntiag Tug ( WPCS , Waiver Personal Care Services ) thiab cov neeg uas muaj lawv tej kev saib xyuas care .
1 Qhov kev tso tawm no muaj xov xwm hais txog hau kev thov ib qho kev zam rau cov xuab moos ua haujlwm uas ntau tshaj plaws uas qees tus muab kev pab cuam uas nyob rau cov phiaj xwm haujlwm IHSS thiab WPCS nyob rau txhua lub 1 WPCS yog ib qho chaw kev pab cuam uas muab los ntawm ( HCB , Home and Community Based Alternatives ) ( yav tag los yog Chaw Tu Neeg Mob [NF , Nursing Facility] / [AH , Acute Hospital] kev zam lossis ).
WPCS yog ib tug txais tos kev saib xyuas uas tsis muaj ntaub ntawv pom zoo uas pab cov koom nprog Waiver saib xyuas neeg thiab lwm yam kev xav tau uas lawv yuav tsum tau tso tseg rau kev ua neej nyob ntawm tsev .
2 hli , uas tso cai rau lawv ua hauj lwm txog 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis .
YAV TAG DHAU LOS Cov Kev Cai Ua Haujlwm Dhau Sijhawm Ntawm Tsoom Hwv thiab Cov Tswj Ciam Lim Piam Haujlwm Ntawm Xeev Nyob rau hauv kev ua rau ib qho kev hloov pauv hauv cov kev cai qhuab ntawm Rooj Tsav Xwm Sa ib Xyuas Dag Zog hauv tsoom hwv , lub xeev California tau pom zoo them nyiaj ua haujlwm tshaj sijhawm rau cov neeg ua haujlwm rau hauv tsev nyob rau hauv cov phiaj xwm haujlwm IHSS thiab WPCS .
Tam sim no lub xeev them nyiaj ua haujlwm tshaj sijhawm rau txhu a xuab moos uas ntau tshaj 40 xuab moos nyob rau ib lim piam .
Txhawm rau kom paub xov xwm ntawm cov kev cai qhuab kev ua haujlwm tshaj sijhawm ntau dua no , mus saib tsab kev tso tawm naj npawb #5586 . 01 New Rules for IHSS : Overtime and Related Charges ( Cov Kev Cai Qhuab Tshiab rau IHSS : Sijhawm Tshaj thiab Cov Kev Sau Nyiaj Uas Ntsig Txog ) http ://www . website . net .
Nyob rau ib lub sijhawm , lub xeev kuj tau tso ib co ciam cov xuab moos ua ntau tshaj plaws nyob rau txhua txhua lim piam ib tug muab kev pab cuam IHSS lossis WPCS tuaj yeem ua haujlwm nyob rau ib lub lim piam haujlwm .
Ib txwm mas : - Ib tug neeg muab kev pab cuam uas ua haujlwm rau ib tug txais kev pab cuam xwb tsis pub ua haujlwm tshaj 70 xuab moos thiab 45 feeb nyob rau ib lub lim piam rau cov kev pab cuam IHSS thiab / lossis WPCS ua ke .
- Ib tug muab kev pab cuam uas haujlwm ntau tshaj ib tug txais kev pab cuam tsis tuaj yeem ua haujlwm ntau tshaj 66 xuab moos rau IHSS thiab / lossis WPCS combined .
2 California Li Kev Zam ntawm Kev Tuav Tswj ( 2016 ) Pib txij li lub Ob Hlis Ntuj Tim 1 , 2016 , Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Kev Pab Cuam Rau Zej Tsoom Ntawm California ( CDSS , California Department of 2 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm ( Welfare and Institution Code ) Code Feem Ntaub Ntawv 3 Social Services ) tau teeb tsa muaj ob yam kev zam uas yog tso cai rau qee tus muab kev pab cuam IHSS ua haujlwm ntau dua cov tswj ciam uas hais tsis raug muab teev uas kev cai nyob rau hauv tsab cai tuav tswj lossis kev cai qhuab , tiam sis nws tshaj qhov uas tau muab ceeb toom rau Tag Nrho Cov Ntaub Ntawv Cheeb Nroog uas xa mus rau cov thawj coj kev noj qab nyob zoo ntawm cheeb nroog thiab cov thawj tuav tswj phiaj xwm IHSS .
3 Cov muab kev pab cuam uas tau txais kev pom zoo tab txawm kev zam twb raug tswj ciam / tab tom raug tswj ciam txog rau qhov ntau tshaj 90 xuab moos nyob rau ib lim piam haujlwm , tsis pub tshaj 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis month .
4 Rooj Tsav Xwm Saib Xyuas Tej Kev Pab Cuam Saib Xyuas Mob Nkeeg Ntawm California ( DHCS , California Department of Health Care Services ) puav leej tau tawm ib tsab ntawv coj kev uas sib sib thooj hais txog cov xuab moos uas ntau tshaj plaws txhua hnub , txhua lim piam thiab txhua hli uas ib tug muab kev pab cuam txais kev pom zoo ua hauj lwm rau ib tug siv kev pab cua uas txais WPCS ib leeg lossis WPCS thiab IHSS .
5 Cov Kev Zam Ntawm Lim Piam Haujlwm Ntawm Tus Muab Kev Pab Cuam IHSS thiab WPCS Tau Dhau Los Mus Ua Kev Cai Lij Choj nyob rau Xyoo 2017 Suav txij lub Xya Hli Ntuj Tim 1 , 2017 , tam sim no muaj ob hom kev zam IHSS uas raug muab ua kev cai hauv kev cai lij choj hauv xeev California .
63 Tsab Ntawv All - County Letter Naj Npawb 16 -, All County Letter 16 - http ://www . website . net .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 4 Tsab Ntawv All - County Letter Naj Npawb 16 -- rau ntawm http ://www . website . net .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 5 Tsab ntawv DHCS Letter Naj Npawb .
16 - 001 , muaj nyob rau ntawm http ://www . website . net .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 6 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
4 Cov muab kev pab cuam uas tau txais kev pom zoo tuaj yeem uas tshaj tus tswj ciam lim piam haujlwm 66 xuab moos mus txog rau qhov uas ntau tshaj plaws li 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis uas ua tag nrho rau cov txais kev pab cuam IHSS ua lawv uas haujlwm rau .
Puav leej muaj ob yam kev zam rau cov muab kev pab cuam WPCS , uas tso cai rau cov muab kev pab cuam uas txais kev pom zoo txog rau12 xuab moos nyob rau ib hnub mus txog rau qhov ntau kawg kiag 360 xuab moos nyob rau ib lub hli uas nws muab kev pab IHSS thiab WPCS uas nws muab .
7 A . COV KEV ZAM IHSS 1 . Xov Xwm Dav Dav - Kuv Yuav Paub Tau Li Cas Yog Hais Tias Kuv Tsim Nyog Rau Ib Qho Kev Zam IHSS ?
Nyob rau kev ntsuam xyuas lossis kev rov ntsuam xyaus dua , phiaj xwm IHSS ntawm cheeb nroog yuav ntsuam xyuas koj txhawm rau txiav txim siab yog hais tias koj tej zwj ceeb qhia rau koj tus muab kev pab cuam tias tej zaum koj yuav tsim nyog rau Kev Zam 1 lossis 2 ( muaj piav nyob rau hauv qab nod ).
Lub cheeb nroog yuav qhia rau cov neeg uas ntxim li yuav tsim nyog rau qhov ( cov ) kev zam thiab cov txheej txheem uas koj lossis koj tus muab kev pab cuam yuav tso npe thov .
8 - Yog Hais Tias Kuv Tus muab Kev Pab Cuam Txais ib qho Kev Zam , Nws Puas Tuaj Yeem Ua Haujlwm Tag Nrho Cov Xuab Moos Uas Raug Pom Zoo Lawm rau Cov Neeg Uas Txais Kev Pab Cuam Uas Nws Muab IHSS rau ?
Tsis Tuaj Yeem .
Tab txawm muaj ib qho kev zam , cov muab kev pab cuam yuav tsis tuaj yeem ua haujlwm ntau tshaj 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis .
Vim hais tias lub xeev yuav tsis them nyiaj rau ib tug muab kev pab cuam ntau tshaj 360 xuab moos nyob rau ib lub hli , DRC tsis tuaj yeem yuav pab koj kom tau txais kev zam tshaj tus ciam uas siab kawg nkaus .
Yog hais tias cov xuab moos tag nrho rau tus muab kev pab cuam cov 7 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
8 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
5 neeg txais kev pab cuam tshaj 360 , koj yuav tsum tau ntiav lwm tus muab kev pab cuam IHSS los mus ua hauj lwm rau cov xuab moos uas seem tov .
2 . Kev Zam IHSS 1 ( yav tag los yog Kev Zam Ntawm Yim Neeg ) Kev zam 1 muaj rau cov neeg muab kev pab cuam uas ua tau raws li Tag Nrho cov zwj ceeb nram qab no rau hnub lossis ua ntej lub Ib Hlis Ntuj Tim 31 , 2016 : 1 . Muab kev pab cuam rau cov neeg txais IHSS ob leeg lossis coob leej dua ; thiab 2 . Nyob ib lub tsev li tag nrho cov txais kev pab cuam uas lawv muab kev pab cuam ; thiab 3 . Muaj kev ntsig txog kev yug los ntawm tus kheej , los ntawm kev txais yuav menyuam los tu , lossis tam li yog ib tug niam qhuav txiv qhuav muab kev saib xyuas , tus neeg saib xyuas uas raug kev cai lij choj , lossis tus neeg pov hwm , rau tag nrho cov neeg txais kev pab cuam uas nws muab kev pab cuam ib yam li cov neeg txais kev pab cuam lawv cov niam txiv , niam txiv tshiab , niam qhuav txiv qhuav lossis niam txiv yuav menyuam los tu , pog yawg , cov neeg saib xyuas uas raug kev cai lij choj , lossis neeg pov hwm .
9 - Kuv Yuav Tso Npe Thov Qhov Kev Zam 1 Li Cas ?
Ua Ntej Qhov Kev Zam 1 ( yav tag los hu uas Kev Zam Ntawm Yim Neeg ) yuav raug muab ua cov kev cai nyob rau hauv tsab kev cai tswj , CDSS tau xa ib tsab ntawv thiab daim foos rau cov neeg muab kev pab cuam uas pom tau tias ua tau raws tus qauv .
Yog hais tias koj tus muab kev pab cuam zoo raws li tus qauv tiam sis tsis tau txais kev ceeb toom rau , ces CDSS yuav qhia kom cov cheeb nroog thiab cov neeg txais kev pab cuam uas kev tso npe thov Kev Zam 1 thiab thiab xa ncaj qha mus rau CDSS .
Peb tsab ntawv kev tso npe thov raug tsuam rau Tag Nrho Cov Ntawv Xa Rau Cheeb Nroog 16 - 07 thiab mus rub tau los ntawm http ://www . website . net .
Koj tuaj yeem xa koj cov ntawv tso npe thov nkag uas sau tiav lawm mus rau : CDSS Adult Programs Division 744 P Street , Mail Stop 9 - 7 - 96 9 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 6 Sacramento , CA 95814 Yog hais tias koj xav tso npe thov tiam sis tsis muaj Internet , koj tuaj yeem hu rau CDSS tus xov tooj yog ( 916 ) 651 - 5350 thiab thov kom lawv xa cov foos ntaub ntawv kev tso npe thov rau koj .
Nco qab ntsoov muab lus cia nrog rau koj lub npe thiab koj tus naj npawb xov tooj es tej zaum yuav hu rov qab rau koj .
Koj kuj tseem tuaj yeem thov cov ntaub ntawv kev tso npe thov los ntawm koj tus neeg lis hauj lwm sab zej tsoom ntawm koj cheeb nroog thiab .
3 . Kev Zam IHSS 2 ( yav tag los yog Kev Zam Cov Zwj Ceeb Uas Txawv ) Cov neeg muab kev pab cuam uas ua haujlwm rau ob lossis ntau tus neeg txais kev pab cuam IHSS tsim nyog rau Kev Zam 2 yog hais tias cov neeg txais kev pab cuam muaj yam tsawg kawg kiag IB qho ntawm cov zwj ceeb nram qab no uas ua rau lawv muaj kev pheej hmoo phem heev los ntawm ke saib xyuas sab nraud yog hias tias qhov kev pab cuam ntawd tsis tuaj yeem muab tau los ntawm tus muab kev pab cuam ntawv : 1 . Muaj cov kev kho mob thiab / lossis sab cwj pwm uas nyuaj uas yuav tsum tau raug raws li tus muab kev pab cuam uas nyob tib lub tsev nrog tus txais kev pab cuam ; LOSSIS 2 . Ua neej nyob rau pem hauv sab lossis thaj chaw deb deb uas muaj cov muab kev pab cuam tsawg tsawg , thiab pom tias , tus txais kev pab cuam tsis tuaj yeem ntiav lwm tus muab kev pab cuam ; LOSSIS 3 . Tsis tuaj yeem ntiav lwm tus uas muab kev pab cuam uas hais ib hom lus li tus txais kev pab cuam , thiab pom tias , tus txais kev pab cuam tsis tuaj yeem qhia txog kev saib xyuas ntawm nws tus kheej .
- Kuv Yuav Tsim Nyog Rau Qhov Kev Zam 2 Tau Li Cas ?
Ua Ntej Kev Zam 2 raug muab ua kev cai nyob rau hauv kev cai tuav tswj , xeev li kev taw qhia guidance 10 tseev kom lub cheeb nroog thiab thiab cov txais kev pab cuam tshawb thiab nrhiav kom tag txhua txoj hau kev uas ntxim yuav mus tau txhawm rau nrhiav lwm tus muab kev pab cuam los ua haujlwm nyob rau cov txais kev pab cuam cov xuab moos uas raug pom zoo txhua lim piam thiab txhua hli .
Txoj kev cai tswj yuav tsis xam qhov kev 10 Tsab Ntawv All - County Letter Naj Npawb 16 - 22 at 3 . Mus Rau 7 yuav tsum tau ua no thiab koj nrog yog li ntawv koj thiaj tsis tas yuav tsum tau nrhiav tag nrho tus pab cuam txhua txoj hau kev .
Nyob rau ntawm cov kev yuav tsum tau ua ntawm tsab kev cai lij choj tshiab , lub cheeb nroog yuav t sum tau xav txog txhua qhov ntawm cov zwj ceeb uas teev tseg nyob rau 1 - 3 saum toj sauv .
11 - Kuv Yuav Tso Npe Thov Qhov Kev Zam 2 Li Cas ?
CDSS yuav sau ib tsab ntawv ceeb toom thiab daim foos kev tso npe thov kev zam rau txhua tus muab kev pab cuam ntawm ntau tus txais kev pab cuam uas yuav tsim nyog rau Kev Zam 2 thiab rau cov txais kev pab cuam uas cov muab kev pab cuam muab lawv tej kev pab cuam .
12 CDSS tau qhia rau peb paub lawm tias yuav muaj ntawv ceeb toom xa mus rau cov muab kev pab cuam uas ntxim li yuav tsim nyog thiab lawv cov txais kev pab cuam nyob rau lub qab Cuaj Hlis Ntuj Xyoo 2017 . - Muaj Dab Tsi Tshwm Sim Tom Qab Uas Kuv Xa Kuv Li Kev Tso Npe Thov ?
Lub cheeb nroog yuav tshawb xyuas cov ntaub ntawv thov Kev Zam 2 thiab xav txog seb kev tsis lees paub es muab koj tso rau qhov kev saib xyuas nyob rau sab nrauv puas muaj kev pheej hmoo phem heev vim yog ib qho zwj ceeb twg ntawm cov zwj ceeb 1 , 2 , lossis 3 saum toj saud .
Nyob rau 30 hnub ntawm kev txais ib qho Kev Zam 2 , phiaj xwm IHSS ntawm cheeb nroog yuav xa ib tsab ntawv ceeb toom mus rau tus muab kev pab cuam thiab cov txais kev pab cuam uas lawv muab kev pab cuam rau yog hais tias lawv li kev tso npe thov raug pom zoo lossis tsis lees paub lawm .
13 - Kuv Yuav Tsum Ua Li Cas Yog Hais Tias Kuv Li Kev Tso Npe Thov Raug Tsis Lees Txais ?
Yog hais tias lub cheeb nroog tsis lees txais qhov kev zam , lub cheeb nroog yuav tsum tau qhia cov laj txheej rau qhov kev tsis lees paub nyob rau hauv tsab ntawv ceeb toom tib si thiab xov xwm hais txog txheej 11 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 12 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
13 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
8 txheem kev thov rov xyuas dua los ntawm CDSS , kev txiav txim siab ntawm cheeb nroog yam tsis yuav lwm tus txiav txim siab nrog .
Cov muab kev pab cuam lossis cov txais kev pab cuam kuj yuav thov ib qho kev rov xyuas dua los ntawm CDSS CDSS .
14 CDSS yuav tsim txheej txheem rov xyuas dua kev zam los ntawm tej lus pom los ntawm cov tswv cuab .
Yam tsawg kawg kiag , qhov txheej txheem rov xyuas dua yuav muab hwv tsam rau tus muab kev pab cuam lossis tus txais kev pab cuam , lossis lawv tus sawv cev tam uas tau txais kev pom zoo tau tham nrog thiab muab tej ntaub ntawv xov xwm rau cov tub lis haujlwj CDSS rov xyuas dua .
Qhov no tuaj yeem xam cov xov xwm hais txog qhov ua tus txais kev pab cuam yuav tsim nyog tau li cas rau cov qauv kev tsim nyog nrog thiab tag nrho lwm qhov kev pab cuam uas tawm los ntawm lub cheeb nroog uas yuav muab tus txais kev pab cuam tso rau kev saib nyob rau sab nrauv es muaj kev pheej mhoom pem heev care .
15 CDSS yuav xav txog cov xov xwm uas xa tuaj ntawm tus muab kev pab cuam lossis tus txais kev pab cuam , lossis lawv tus sawv cev tam uas tau txais kev pom zoo , thiab qhov xov xwm uas muab los ntawm lub cheeb nroog nyob rau hauv nws li kev txiav txim siab .
16 CDSS tseem tab tom tsim qhov txheej txheem kev rov xyuas dua qhov kev zam .
Nyob rau ncua sijhawm ntawv , yog hais tias koj muaj tej ntaub ntawv lossis xov xwm uas yuav pab CDSS ua nws li kev txiav txim siab , thov caw xa cov xov xwm mus rau Charissa Miguelino , Thawj Tswj ntawm Chaw Ua Haujlwm Cai Tswj Phiajxwm Neeg Loj , ntawm email@website . net .
- Yog Hais Tias Kuv Xav Tau Sijhawm Ntxiv Txhawm Rau Xa Xov Xwm Ntsig Txog Kuv Qhov Kev Thov Kev Zam Ne ?
Nyob rau thaum kev rov xyuas dua , tej zaum koj yuav tau thov sijhawm ntxiv txhawm rau xa xov xwm uas yuav pab rau CDSS ua nws qhov kev 14 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
15 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
16 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
9 txiav txim siab .
CDSS tuaj yeem txiav txim siab seb yuav pom zoo txais lossis tsis lees txais koj li kev thov ntxiv .
17 - Yuav Muaj Dab Tsi Tshwm Sim Tom Qab Kev Tshawb Xyuas Kuv Li Dua ?
CDSS yuav xa nws li ntau ntawv kev txiav txim siab nyob rau 20 hnub ntawm hnub uas koj raug teem caij xam phaj nrog nws cov neeg ua haujlwm , tshwj tsis yog tias koj tau txais kev pom zoo sijhawm ntxiv txhawm rau xa xov xwm .
Cov ntaub ntawv kev txiav txim siab yuav qhia rau tus muab keb pab cuam thiab nws cov txais kev pab cuam yog hais tias qhov kev zam raug pom zoo txais lossis tsis lees txais .
Yog hais tias CDSS tsis lees txais qhov kev zam , lawv yuav tsum tau qhia lawv tej kev txiav txim siab ua ntaub ntawv txog ntawm qhov laj ntxheej tsis lees txais .
18 B . COV KEV ZAM LIM PI AM HAUJLWM IHSS THIAB COV CAI QHUAB NIAM TXIV TUS MUAB KEV PAB CUAM DRC tau txais ib co lus nug txog IHSS thiab cov ciam lim piam haujlwm WPCS thaum cov niam txiv yog cov muab kev pab cuam rau lawv cov menyuam thiab cov kev zam tsis duav tag nrho lawv cov txais kev pab cuam cov xuab moos uas raug pom zoo .
Cov cai rau cov zwj ceeb no raug piav raws cov ua piv txwv nram qab no .
Piv Txwv #1 : Kuv yog niam txiv uas muab kev pab cuam rau kuv peb tug menyuam me uas yog cov tau txais cov sijhawm IHSS tag nrho yog 460 xuab moos nyob rau ib lub hlis .
Kuv li kev thov kev zam lim piam haujlwm IHSS nyuam qhuav raug pom zoo , tab sis kuv xav tau ib tug muab kev pab cuam ntxiv kom duav qhov 100 xuab moos ntxiv .
- Kuv puas yuav poob kuv li kev tsim nyog yog ib tug niam txiv muab kev pab cuam ntawm cov menyuam me yog hais tias kuv nrhiav tau ib tug muab kev pab cuam los uas haujlwm rau cov xuab moos uas tshaj 360 nyob rau ib lub hlis ?
Tsis Tuaj Yeem .
Cov Kev Zam IHSS pom zoo rau tus niam txiv uas tau txais kev pom zoo mus ntiav ib tug pab cuam ntxiv txhawm rau kom tau 17 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 18 Id .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 10 raws li cov kev yuav tsum tau ua ntawm sab menyuam yog hais tias lawv muaj cov xuab hmoo txhua hli uas raug pom zoo ntawv tshaj 360 ( lossis 264 xuab moos nyob rau ib lub hlis yam Tsis Muaj Kev Zam ), dhau ntawm kev ua rau tus muab kev pab cuam uas yog niam lossis txiv li kev tsim nyog rau qhov kev zam .
Cov xuab moos ntxiv kuj yuav raug muab los ntawm ib tug uas tsis yog tub koom xeeb hauv yim neeg .
- Nws puas yuav mus tau rau qhov uas kuv cov menyuam leej txi ua hauj lwm rau cov xuab moos ntxiv uas ntau tshaj 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis ?
Nyob rau qee case , tau .
Txoj kev cai qhuab uas tswj cov muab kev pab cuam IHSS uas yog leej niam txiv pom zoo rau ob tub niam txiv raug them nyiaj uas tus muab kev pab cuam rau lawv ob lossis coob tus menyuam me , tab sis tag nrho nkawv ob leeg niam txiv YUAV TSUM zoo tau raws li qhov yuav tsum zoo ntawm tus muab kev pab cuam uas yog niam txiv nyob rau hauv MPP Code .
Tsab kev cai qhuab no xav kom tus niam txiv tau tawm kev ua haujlwm puv sij hawm , lossis raug pov thaiv los ntawm kev ua haujlwm puv sijhawm ( teev tseg yog 40 xuab moos lossis ntau dua nyob rau ib lim piam ) vim yog tej kev xav tau kev saib xyuas ntawm cov menyuam ; Tsis muaj lwm tus muab kev pab cuam uas tsim ny og ; thiab qhov kev tsis muaj peev xwm ntawm tus niam txiv los mus uas tej kev pab cuam yuav ua rau muaj kev tso rau chaw yam tsis tsim nyog lossis kev saib xyuas tsis txaus .
Ntawm nod , tus niam txiv thib ob ( leej txi ) kuj yuav ua haujlwm tshaj xuab moos nt awm thawj tus niam txiv muab kev pab cuam li 360 xuab moos uas ntau tshaj plaws , tsuav yog hais tias nws zoo tau raws li lwm qhov kev xav tau nyob rau hauv MPP Code .
Piv Txwv #2 : Kuv yog leej niam ntawm ob tug menyuam tub muaj 10 xyoo uas puas hlwb .
Tag nrho ob leeg tau txais IHSS thiab kev saib xyuas sab kev pov thaiv : Michael tau txais 212 xuab moos nyob rau ib lub hli thiab Joey tau txais 218 xuab moos nyob rau ib lub hlis , xam tag nrho ua ke yog 430 huab moos nyob rau ib lub hlis .
Kuv tau txais kev pom zoo rau Kev Zam 1 . Kuv ua haujlwm yog tus pab lis ntaub ntawv 25 xuab moos nyob rau ib lub lim piam thiab raug pov thaiv los ntawm kev ua haujlwm puv sijhawm txhawm rau muab IHSS rau kuv cov tub .
Kuv tus txiv ua haujlwm tsis puv sijhawm , thiab xav muab cov xuab moos IHSS uas tshuav los ntawm qhov tshaj 360 nyob rau ib lub hlis .
Kuv txhawj tias tsam kuv yuav poob kuv li kev tsim nyog tus muab kev pab cuam uas yog niam txiv yog hais tias kuv tus txiv thov ib tug muab kev pab cuam ntxiv .
11 CDSS tau qhia rau peb hais tias thaum ib tug muab kev pab cuam uas yog niam txiv tau txog tus ciam ua ntau tshaj plaws lawm ( 264 lossis 360 nyob rau ib lub hlis nrog rau ib qho Kev Zam ), lwm tus muab kev pab cuam uas yog niam txiv tuaj yeem muab cov xuab moos uas seem ntawv yog hais tias nws zoo raws li qhov xav tau ntawm MPP Code .
Nod , thaum twg niam tau txog 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis uas ntau tshaj plaws lawm , nws yuav raug xam hais tias ntawv , txiv kuj yuav muab cov 70 xuab moos seem vim yog nws zoo tau raws li qhov xav tau rau tus muab kev pab cuam uas yog niam txiv nyob rau hauv MPP Code ( piv txwv li nws ua haujlwm tsawg dua 40 xuab moos nyob rau ib lim piam txhawm rau muab IHSS rau cov menyuam , tsis muaj lwm tus muab kev pab cuam uas tsim nyog , thiab leej txi li kev tsis muaj peev xwm muab IHSS yuav dhau mus ua ib qho chaw tso uas tsis tsim nyog lossis kev saib xyuas tsis txaus ).
Nco ntsoov tias niam li qhov kev tsis muaj yog ntos raws li qhov tseeb uas nws tau txog cov xuab moos uas ntau tshaj plaws uas tau txais kev pom zoo lawm .
Nws li kev tsis muaj TSIS YOG vim ib tug niam txiv ua haujlwm rau ib tug menyuam thiab tsis muaj yuav ua haujlwm rau lwm tus menyuam .
C . COV KEV ZAM RAU KEV PAB CUAM SAIB XYUAS NTIAG TUG ( WPCS ) Cov muab kev pab cuam rau Hauv Tsev thiab Neeg Zej Zog Raws Cov Waiver Hau Kev Xaiv ( HBC , Home and Community Based Alternatives ) ( yav tag los mas yog Chaw Tu Neeg Mob / Tsev Kho Mob ) lossis cov tuaj koom nrog lossis cov tso npe thov Kev ua Haujlwm ( IHO , In - Home Operations ), cov uas tau tso npe nkag rau waiver tsis hais kiag hnub lossis ua ntej Lub Ib Hlis Ntuj Hnub Tim 31 , 2016 , thiab lawv cov kev xav tau kev kho mob nkeeg lossis sab cwj pwm xav tau cov kev pab cuam ntawv muab los ntawm tus muab kev pab cuam uas raug thov , tsim nyog rau kev zam WPCS yog hais tias muaj IB QHO TWG ntawm cov zwj ceeb nram qab no : 1 . Tus muab kev pab cuam ua neej nyob ib lub tsev nrog tus tso npe thov lossis tus neeg koom nrog waiver , tab txawm hais tias tus muab kev pab cuam tsis yog tus tub koom xeeb hauv yim neeg ; LOSSIS 12 2 . Tus muab kev pab cuam tam sim no muab kev pab cuam rau tus neeg koom nrog waiver , thiab tau ua li ntawv los tau ob lossis ntau xyoo yam tsis tu ncua los lawm ; LOOSIS 3 . Tus neeg tso npe thov lossis tus koom nrog waiver tsis tuaj yeem nrhiav ib tug muab kev saib xyuas nyob cheeb tsam ze uas hais ib hom lus , thiab dhau mus ua qhov uas lawv tsis tuaj yeem qhia txog lawv tus kheej .
19 - Kuv tau tso npe nkag rau HCB ( NF / AH ) lossis IHO waiver tom qab lub Ib Hlis Ntuj Tim 31 , 2016 . Kuv Puas Tsim nyog rau ib qho kev zam WPCS ?
Cov tso npe thov uas tso npe nkag rau IHO lossis HCBS waiver tom qab lub Ib Hlis Ntuj Tim 31 , 2016 , DHCS yuav pom zoo muab ib qho kev zam rau ib tug muab kev pab cuam los ntawm cov ciam lim piam haujlwm 66 xuab moo raws ib case zuj zus .
20 - Kuv twb tau txais kev pom zoo tau ib qho kev zam WPCS lawm .
Qhov no puas yog txhais tau hais tias kuv tuaj yeem ua haujlwm ntau xuab moo npaum kuv xav ua ?
Tsis Tuaj Yeem .
Thov ncov ntsoov tias ib tug muab kev pab cuam IHSS lossis WOCS ( lossis tag nrho ob yam ) uas tau txais kev pom zoo ib qho kev zam kuj yuav ua haujlwm ntau txog 12 xuab moos nyob rau ib hnub , thiab yuav txog 360 huab moos nyob rau ib hlis xam tag nrho IHSS thiab WPCS uas nws muab kev pab cuam , tsis pub tshaj cov koom nrog waiver li xuab moos uas tau txais kev pom zoo txhua hli .
21 - Kuv Yuav Tso Npe Thov Kev Zam WPCS Li Cas ?
Nyob rau lub sij hawm pib kev tso npe thov , thiab yam tsawg kawg kiag ib xyoos ib zaug , DHCS yuav qhia rau tag nrho cov tso npe thov lossis cov koom nrog waiver cov uas lawv cov muab kev pab cuam yuav tsim nyog rau ib qho kev zam thiab lawv cov muab kev pab cuam hais txog tej kev 19 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
20 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
21 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
13 zam thiab txheej txheem kev tso npe thov .
22 DHCS yuav ua tib zaug xa cov ntaub ntawv xov xwm ceeb toom thiab cov foos thov kev zam mus rau tag nrho cov muab kev pab cuam tus uas yuav tsim nyog rau qhov kev zam thiab xa mus rau cov koom nrog waiver cov uas cov muab kev pab cuam ntawv muab kev pab cuam rau .
23 - Muaj Dab Tsi Tshwm Sim Tom Qab Uas Kuv Xa Kuv Li Kev Tso Npe Thov ?
DHCS yuav rov xyua dua cov ntaub ntawv thov kev zam raws li qhov txheej txheem uas tsim los ntawm kev tawm lus pom ntawm cov tswv cuab .
Nyob rau kev ua nws qhov kev txiav txim siab , DHCS yuav xav txog seb cov tso npe thov lossis cov koom nrog waiver puas zoo raws li ib qho ntawm tus qauv uas tau hais los nyob rau phab ntawv 9 . 24 Nyob rau 30 hnub ntawm kev txais ib qho ntaub ntawv thov kev zam tuaj ntawm ib tug muab kev pab cuam thiab tuaj ntawm ib tug tso npe thov lossis tus koom nrog waiver sawv cev ntawm ib tug muab kev pab cuam uas tso npe nkag nyob rau hnub waiver ib yam tom qab lub Ib Hlis Ntuj tim 31 , 2016 , DHCS yuav xa ib tsab ntawv ceeb toom mus rau tag nrho tus muab kev pab cuam thiab tus tso npe thov lossis tus koom nrog waiver hais txog ntawm nws li kev pom zoo lossis kev tsis lees paub kev zam .
DHCS yuav tsim ib tsab ntawv ceeb toom uas muaj qauv zoo nrog rau lus pom los ntawm cov tswv cuab .
25 - Kuv Tsim Nyog Yuav Tau Ua Li Cas Yog Hais Tias Kuv Li Kev Tso Npe Thov Raug Tsis Lees Paub ?
Yog hais tias koj li kev thov raug tsis lees paub , DHCS yuav tsum tau hais nyob rau hauv nws tsab ntawv hais txog qhov laj txheej uas tsis lees 22 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
Rov Mus Rau Feem Ntaub Ntawv Loj 23 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
24 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
25 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
14 paub denial .
26 Tam sim no mas tseem tsis tau muaj hau kev thov kom rov xyuas duas kev txiav txim siab uas tsis tau raws siab nyiam .
Yog hais tias koj tau thov ib qho kev rov xyuas dua yam tsis nce rau leej twg tseem raug tsis lees pau bib qho kev zam , koj yuav tsum tau ntiav lwm tus muab kev pab cuam txhawm rau ruav cov xuab moos uas seem thiab xyuas kom tseeb tias tau raws li tej koj xav tau .
D . PEB YUAV PAUB TAU LI CAS HAIS TIAS QHOV TXHEEJ TXHEEM NWS TAB TOM UA HAUJLWM ?
Hais txog cov kev zam IHSS , cov cheeb nroog yuav tsum tau sau tseg qhov ntau tsawg tias muaj ntaub ntawv thov kev zam ntau npaum li cas uas lawv tau txais thiab cov kev thov uas raug pom zoo lossis tsis lees paub , thiab xa cov ntaub nntawv no mus rau CDSS .
Muaj ntsis thooj ib yam li ntawd , CDSS yuav sau tseg qhov ntau tsawg ntawm cov kev thov kom rov xyuas dua ntau npaum li cas uas lawv tau txais thiab qhov ntau tsawg ntawm cov ntaub ntawv thov uas tau txais kev pom zoo lossis tsis lees paub nyob rau ntawm cov txheej txheem rov xyuas dua .
Cov ntau tsawg no yuav raug tso rau hauv CDSS li txhuas peb hlis website .
27 Hais txog cov kev zam WPCS , DHCS yuav sau tseg qhov ntau tsawg ntawm cov ntaub ntawv thov uas nws tau txais thiab qhov ntau tsawg ntawm cov ntaub ntawv thov uas raug pom zoo lossis tsis lees paub .
Cov ntau tsawg no yuav raug muab tso tawm tsis qeeb tshaj txhua txhua peb lub hlis rau ntawm HCS tus website .
28 DRC yuav soj qab xyuas qhov txheej txheem tshiab thiab ua haujlwm txhawm kom cov koom nrog thiab cov muab kev pab cuam tau txais tej kev zam yam tsim nyog .
E . KUV YUAV TAU TXAIS KEV PAB TAU LI CAS YOG HAIS TIAS KUV RAUG TSIS LEES TXAIS TXOG IB QHO KEV ZAM ?
26 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
27 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
28 Txoj Cai Nyiaj Xoom Qhaub thiab Chaw Tuav Haujlwm Code .
15 Yog hais tias koj ntseeg tias koj li ntaub ntawv thov kev zam raug tsis lees paub yam tsis ncaj , thov caw tiv tauj rau DRC tus xov tooj yog 1 - 800 - 776 - 5746 . Thov nco ntsoov tias , vim yog lub xeev yuav tsis them nyiaj rau tus muab kev pab cuam ntau tshaj 360 xuab moos nyob rau ib lub hlis , peb tsis tuaj yeem yuav pab koj kom tau ib qho kev zam uas ntau tshaj tus ciam uas ntau tshaj plaws lawm .
Koj yuav tau nrhiav cov muab kev pab cuam los mus ua haujlwm rau cov xuab moos .
