tus tuam thawj neo lao sang xat, tau hais cov lus no ces yog tau kev
tws lawm, nws thiaj li rov los rau sua w kom cov neeg txawv teb chaws
los sib koom tes, lawv ua cwj tsiag rau tom kawg nej yeej yuav mus
nphav lawv tus cwj tsiag ib hnub xwb xwb.
yog cov uas hlwb tsi qoos ces mloog yawg hais tag ces ua siab tsi muaj
lus hais dab tsi tag nrho li lawm. nws mloog ces yog lus tag li lawm,
tab si yog yawg muab qab zib rau ziav kom nej ncawg lawv tuag nthi.
http://www.youtube.com/watch?v=ezdcpxunmw4
http://www.youtube.com/watch?v=uqga7wiiswu
yog lawv ua raws li yawg hais tiag mas tso siab ua neeg nyob nrog lawv
li tiag, tab si ncauj hais siab tsi hais li ntawd tsi ua li hais. yuav
ua cas ntseeg tau. yog tsi muaj chaofa yuav nrog nplog faib av ces nej
twb tsi pom lawv cov lus hais li no rau cov nplog txawv teb chaws ib
zaug li.
ytk

ytk
yawg thaub no  yeem txawj txawj yaum neeg kom khag lawv hnab, mam li
zawm ncauj hnab es coj mus sim phom, tsis ntev tom ntej no yuav muaj
tug puav hmoob mag lawv sim phom ntag os.
cov cob fab  koj hais yog ib lub tooj daj ua rau yawg thaub  lawv pab
pawg hu tias  lao government communist  ntshai kawg li, thiaj muab cov
medals   rau hmoob li koj kuv peb pom ntag, kuv tseem hnov hais sab
hauv laos tuaj tias cov medal hmoob tau los ntawm  lao government
ntawv yog ib lub mos txwv tua raug hmoob lawm ntag no laiv.
tiam si cov hlwb  tsis zoo tseem zoo zoo siab tias   tau lub medal
ntawd mas   muaj ntsej muag kawg.
tub

li kuv hais tag los lawm, peb txua leeg zoo li ib ciov ntoo... ib btug
zoo ua nce jkaum, ib tus zoo ua tus qab xwb.. tabsis tus qab los yuav
tsum mua tus qab kom ruaj tiag es lub tsev thiaj tsis vau...
tsis txob mus xab tiav tus nyuab qab me-me ntawv es yuav tsis muaj nqi
li koj cov chaofa... cov neeg xav lino mas tseem ntse tsis tau
txaus...ib lub tsev yuav ruaj tau, every piece of wood has equal
importance for a house to stand... nco ntsoov txog tej no... yog leej
ntwg xav ua tus coj...
secondly, if you stand for nothing, you will fall for anything. so,
what do you stand for? nco tsoo qhov no thiab mog...
du

ytk
yawg thaub no  yeem txawj txawj yaum neeg kom khag lawv hnab, mam li
zawm ncauj hnab es coj mus sim phom, tsis ntev tom ntej no yuav muaj
tug puav hmoob mag lawv sim phom ntag os.
cov cob fab  koj hais yog ib lub tooj daj ua rau yawg thaub  lawv pab
pawg hu tias  lao government communist  ntshai kawg li, thiaj muab cov
medals   rau hmoob li koj kuv peb pom ntag, kuv tseem hnov hais sab
hauv laos tuaj tias cov medal hmoob tau los ntawm  lao government
ntawv yog ib lub mos txwv tua raug hmoob lawm ntag no laiv.
tiam si cov hlwb  tsis zoo tseem zoo zoo siab tias   tau lub medal
ntawd mas   muaj ntsej muag kawg.
tub
tubcajceszoo,
yog kawg mas lawv cov pej xeem tsi paub dab tsi txog tab si cov tseem
fwv ces lawv yeej tuav plig rawv lawm xwb. muaj tus qab haus dab tsi
es nyob nyob cia li tau medal li no, yuav tsum yog ua num qab rooj rau
nplog liab lawm, mas nplog thiaj li txaus siab muab kev txhawb qhuas
dej siab pub rau cov miao txawv teb chaws li no. dr. pao t lawv twb
qhia tsi tau lub ntsiab tias qhov medal lawv tau txais yog ua dab tsi
thiaj tau li, ces yuav tsum yog ua hauj lwm nyiag xov hauv hmoob yog
qhov loj lawm, vim tias dr. p tau tuaj ntsib gvp thaum yawg tsi tau
tso sawv daws tseg, qhov ntawd yog nplog txoj kev ntseeg siab tau rau
cov hmoob uas tau medal ntawd.
ytk

dr pov ruam, koj ces zoo li cov nyuag ntoo uas zoo li kuj zoo nkauj
tsawv thiab tab mas nkig nkig thiab, muag muag phom phomuas yuav siv
rau qhov twg los tsis zoo siv ces cia li muab rauv taws lawm xwb.
yaj tshaj koob, koj mus twm dr pov cov lus thaum ub rau siag no txawv
deb lawm, ziag no ces ua li luag hais tuav tau npab lawm tiag ntag hos
thaum ub mas neeg tsis tau paub tias yawg yog puav dai taw ces yawg
yuav hais li cas los tsis muaj neeg paub. ziag no ces yawg paub tias
tau kev tws lawm tiag, ntse txoj hmob yog niam txiv tau qua ntxa phem
lawm tiag thiaj li ua tej yam uas yus twb yuav luag txog yus qhov goal
tab sis ho cia li give up kiag lawm.
dr yang dao los ib yam. laj laj tos ces cia li give up lawm xwb yog
txhob give up ces ntse twb yog tus loj ntawm hmoob lawm thiab os, ua
neej yeej yog hmoob tiag hos.
nej saib zoo li xai  thao thiab mee moua nkawv ne, yog nkawv txhob la
tawm ces thaum vp tuag no nkawv yuav yog ob tug nroov koob npe ntag
tab sis cia li la tawm kiag ua ntej vp tuag, ua rau nkawv tsis muaj ib
lub suab tswm qhov twg li lawm.
amen

zab,
koj hais tias...
koj cov lus saum no hais tau raug chua kawg li, muaj tseeb li koj hais
tiag, tus pas los ntoo yam twg los xij thaum uas tsi zoo siv ua dab
tsi lawm ces kawg ua li koj hais muab rauv xwb tiag.
tus neeg uas yus tsi paub tias yus yog leej twg lawm tsi hwm yus cov
neeg tau kev txom nyem ces, yeej zoo li cov uas niaj hnub no xij mus
tos noj nplog liab mov txeej. hais txog ntawm dr.yang dao mas kuv
tseem khaws tau nws ib cov lus hauv "new" sau ua lu english txob thuam
txog cov hmoob chaofa, koom nrog rau kia pao her thiab ib thaub nplog,
tuaj nplog tog thuam peb cov uas hlub hmoob pab hmoob, thiab nkawm
qhuas pab nplog liab tuag nthi, lub tswv yim li ntawd mas phem kawg
kiag xav ua thawj coj los yuav tsi tau ib zaug lawm. muaj caij nyoog
kuv mam muab tso rau sawv daws nyeem.
ytk

ytk and  zab
neb cov lus tseem ceeb kawg li,  dr yang dao thiab dr pao saykao
australia yog ob tug hais khav tias yuav mus ntxias nplog liab, tiam
si ziag no nplog liab hos ntxias tau nkawv mus khag rau nplog lub vaj
loog zeb tsua, yog hnub twg nkawv tseem lem cees thiab ces hnub ntawv
yuav tau lawv vwj mais qab ntag os.
nplog lub koobtsheej tsa nyob vientiane 450 xyoo thiab yeej teb chaw
los tau 35 xyoo tseem ceeb rau nplog heev li, vim li cas nplog liab
thiaj muab medals rau dr yang dao thiab dr pao saykao australia, vim
hais tias nkawv tau koom tes nrog nplog tua thiab caum cov nplog ,
hmoob tawm lub teb chaw nplog los tau 35 xyoo  ua li cas peb hos tsis
paub txog qhov no li, los txog rau hnub nkawv tau  txais nplog liab
cov medals no peb thiaj paub xwb, tos dr pao tias nplog liab ntse heev
no ntshe yog tiag , nkawv los ntse heev thiab  hmoob thiaj tsis paub
txog nkawv cov num ua rau nplog liab.
tub