xibfwb wayne, koj puas yuav qhia tau rau peb paub tias god yog leej twg nad.
kuv xav tias 99 feem pua ntawm cov xibfwb yuav tsum paub. yog nej tsis qhia
peb qhov tseeb tsam nej cov xibfwb yuam kev nawj.
marxfree

tagnrho covxibfwb mhoob, meskas puavleej tsis paub god yog leejtwg thiab
nws zoo licas? tiamsis cia yob piav nws zaj uas haistias vajtswv yog
leejtwg thiab zoo licas rau nej mloog mas nej thiaj yuav pom haistias
qhovtwg yog qhovtseeb thiab qhovtwg yog qhovcuav.
covxibfwb feemntau lawv kawm tiav licas ces lawv tsuas qhia lintawd thiab
tshawbfawb qee yam los phijcuam rau tej lawv kawm cojlos qhia covjeeg xwb.
lawv tuskheej kiag yeej txhawjx tsam lawv mus tsis txog vajtswv lubtebchaws
tsuastab tsis xav hais tsam txajmuag xwb.

yob,
koj has khw los yog tsw na?  neeg paub taab xaiv zoo lug has nua laiv.
vaajtswv yog ntsuj plig, tsi muaj cev le peb tuab neeg.  keeb kwm muaj
sau ca.  kev npau suav tsi dhau ua keeb kwm ces tsi tseeb nua nawb.
leej twg yuav xaav pum vaajtswv, ca le tshawb huv nwg lub hlwb,
conscience hab subconcience, yuav paub hab pum vaajtswv ces paub lawm
mas.  yog koj pum vaajtswv ces koj ua tau txuj ci pub rua noob neej,
yog koj tsi pum ces kawg koj vwm rua noob neej luag xwb.
xaav paub vaajtswv, moog yuav ib phau vaajlugkub nyeem.  xaav nov
vaajtswv has lug, tshawb koj lub sab, xaav pum vaajtswv, rau sab thov
xaib vaajtswv puas qheb koj lub laajxeeb pum nwg.
yog leej twg yuav xaav pum vaajtswv ntawm nqaj ntawv, ces ntseeg koj
tug kheej zoo dlua lawm nawb.  vaajtswv yeej pub koj ua ib nyuas
vaajtswv, god, lawm.  txhob tog kuas pum vaajtswv le koj lub sab xaav
tsaam nkim koj lub sij hawm.  xaav pum vaajtswv yuav tau xaav mooj rua
vaajtswv seem, kws yog saab ntsuj plig.  again, god is spirit, your
naked eyes can't posibly see him, only the holy spirit who dwell in you
allow the eye of your sould to see, then you will see.  if not, sweet
dream of your physical life is far more worth of your time.

tabsis covxibfwb puavleej digmuag. vajtswv yog txhuayam es thiaj ua rau
tibneeg tsis totaub. tus uas totaub haistias vajtswv yog leejtwg thiab zoo
licas ces tsuasyog tus uas nhov vajtswv lubsuab hu nws xwb.

yob, kuv yeej xav tias cov xf hmoob tshe tsuas muaj li 1-2% thiaj paub tias
vajtswv yog leej tiag thiab zoo licas xwb. ua li koj puas qhia tau rau kuv
hais txog ntawm hmoob ntseeg hais tias muaj reincarnation no uali puas muaj
tiag thiab.

marxfree,
yob tibleeg thiajli yog tus tseeb, tus paub vajtswvtshajplaws cov
xibhwb tagnrho hauv ntiajteb no.  tshajli nws tseem tabtom yuav dhau
mus ua tus tsim ntawv hmoob, tsuas yog nws tseem nrhiav kev pab thiab
tswvyim mentsis ntawm xh. txawj teev xwb.  txawm li ntawd los yeej
qhia tsis tau tias nws tsis yog tus thawj thiab tsis paub.  tsis ntev
saum no ces nws yauv coj peb, hmoob, mus nyob ib lub koog povtxwm uas
tseem tabtom ntab yujyees nruabnrab ntawm atlantic ocean ntag ho.  yog
maj los kavtsij tunra nawb.
yob, koj sim qhia mentsis saib koj kawm qhovtwg, ua dabtsi losyog koj
qhabnab hu licas ne?  tejzaum peb ho xav tuaj kawm thiajli paub pob,
yog tsis yog li mas ntshe yuav tsis txawj ntseeg li.  qhia koj lub
church qhov chaw nyob thiab rauqhov cov niag xibhwb no twb tsis muaj
kev ntseeg li.
kuamem iab

kuamemiab,
koj mas muab kag twg rua yob caab lawm tag lauv.  zoo ntau kws koj cob
hlo qaab hlua rua yob.
kuv ces beat around the bush kuas yob raag xwb nua los tsi tau num le
koj na.
zoo ntau!

kuamemiab, koj yog tus haistias kuv tshajlij thiab paub vajtswv zoo.
tejzaud koj yuav muab twm rau kuv cab, tiamsis kuv yeejyuav cab lho koj
niag twm. koj ua twbzoo mus mloog cov xf. qhuabqhia es txhob yog mus zaum
kom tag sijhawm xwb. koj yuavtsum paub nws covlus saib nws hais lintawd es
ho txhais licas? koj yuavtsum pomdheev tusneeg xwb koj twb muaj qhov twv
tau haistias nws yog leejtwg? thiab nws tabtom bajsiab yuav ua abtsi?
tamsisnov kuv muaj church, tiamsis tsis kuv tsis yog xf. kuv tusneeg nov
kuv tsis lam mus coj kuv tejphoojywg tuaj mloog cov xf. muab lawv tsawm.
lawv nyob hauvtsev twb tsis muaj leejtwg tsawm lawv es muaj tus qabhau
abtsi kuv mus coj lawv tuaj rau cov xf. tsawm. xf. covlus twb tsis nyob
hauv vajlugkub. nws muab ub muab no los haisx ces ho muab vajlugkub mex
los pleev kom zoo saib xwb.
nimnov koj thiab covphoojywg nrog rau cov xf. coob tus yuav xav haistias
kuv vwm. sawvdaws xav kom kuv ua tau txujci rau sawvdaws saib mas thiaj
jeeg. tabsis cia kuv hais ib lolus linov rau nej mloog linov:
1. nhubtwg haivneeg uas luag xav kom tuag tunoob ntawd ciaj tau los ua ib
haivneeg vim vajtswv yog tus cawm lawv.
2. nhubtwg haivneeg uas ibtxwm tsis muaj tebchaws es ciali ho muaj taus
tebchaws vim vajtswv tuaj lawv tog ces nhubntawd laudh nej mam tsis
haistias yob vwm.
txhob nyuajsiab, nyob twjywm mloog thiab xyaum ua neeg tsimtxiaj xwv
thaumkawg koj thiaj qualify mus nyob lubpovtxwv ntawd.

yob, kuv los yeej tsis ntseeg tias muaj ib tug vajtswv xwb; tabsis kuv ho
ntseeg tias nyob rau lub ntiajteb no muaj ntau tshaj ib tug vajtswv. yog li
ntawv es, kuv puas yuav tau rhog koj mus rau lub teb chaws tshiab thia nad?
yog koj tsis tig koj lub ntsis phom rau kuv, kuv yuav qhia kuv tus vajtswv
rau koj paub thiab.

marxfree, kavtsij qhia koj tus vajtswv rau sawvdaws mloog saib koj tus
vajtswv ho zoo licas?

thov txim, os, tus npawg, marxfree.  kuv nyiam qhuav tshawb tau koj lo
lus nug no.
qhov tseeb tiag, yeej tsi muaj leejtws niaj hnub nwg no uas yuav paub
thiab pom meej meej ntawm ob lub qhov muag li.  tiabsis, puag txheeb
thaum u ma peb pogkoob yawgkoob yeej paub vajtswv yawm saub zoo.  tsua
yog muaj ib ntus es peb ib co pogkoob yawgkoob tsi paub zoo li yav tag
los lawm xwb.  txij thaum ntawd los ces, nyiag hais nyiag li lawm.
yog peb mus tshuaj tej ntaub ntawv puag thaum u losis mus tshuaj tej
tibnees tojsiab losis nyob lub ntuj qub ces peb yeej xavpom li no.
kuv muaj ib tus txiv ntxawm uas yog ib tus txiv neeb.  nws hais li
no:  "peb li los peb yeej ntseeg vajtswv yawm saub thiab li nej.
tiamsis-b tej uas peb hais txog ho txawv ntawm tej uas nej qhia.  yog
muab saib los ces peb yog hais ib tiam mus dhau ib tiam ntawm lub
ncauj xwb.  nej li mas nej yeej muaj tej ntaub ntawv puag txheeb thaum
u los lawm.  yog saib li no ces tshe nej kev ntseeg txog vajtswv yawm
saub tseem tseeb dua li tej uas peb hais-b-m."
qhov uas koj nus no ces kuv teb tau tuab lo lus xaus li no:
qhov tseeb yog:  tsi yog tias kuv losis koj yuav paub vajtswv yawm
saub losis tsi paub.  tiabsis-b lo lus nus uas koj thiab kuv yuavtsum
teb ces seb vajtswv yawm saub puas paub koj thiab kuv?
kuv li kuv paub vim vajtswv txojlus yeej qhia rau peb noobneej puag
thaum u los lawm tias nws yeej ib txwm muaj.  tej tibnees puag thaum u
thiab cov nyob tojsiab losis nyob lub ntuj qub yeej hais tias muaj
tseeb.  tsi tag li, kuv tau pom nws ua dejnum rau kuv thiab lwm tus
lub neej.

xf, wayne, koj puas paub xf kong yang thiab xf stuvy yang nkawv ob kwvtij
nad? ua li yog koj paub no, nkawv nyob rau rooj teb twg lawm os?

marxfree, txiv tswv koob thiab txiv tsaav stuvy nkawv ces yog peb ob
tus txiv ntxawm xwb!  thaum txiv tswv koob los xyuas lub zos kheesxav
no ces nws tuaj nyob hauv peb tsev li ob peb lub hlis.  kuv paub tias
txiv tswv koob yeej los nyob co tiabsis ho nov tias tsiv mus rau sac?
huas txog txiv tsaav stuvy li ces nws tsab email rau kuv lub hli tag
los tias nws rov mus rau ga lawd.  yog koj xav tib tuaj nws no ces
email tuaj rau kuv.
yog li koj yog hmoob yaj thiab lod?