neohmong,
qhov no yog ib qhov zoo xov xwm,
tseem yog zoo lino es thiaj li hais tias leej tws ua los kav laim, peb
nyob zoo mloog seb yauv zoo los tsis zoo. yog tsis zoo peb mam hais,
yog zoo lawm peb yuav tsum pab qua thiab kom nws mob siab ua kom zoo
lawm yav tomtej.
lamkoom
-leej tws ua los kuv yeej nyiam tas nro, tsuav hmoob tsis tuag xwb-

rau qhov mr. daley sawv cev u.s state dept. ces nws yuav tsum hais li
ntawd. tabsis kom peb nco ntsoov tias luag muaj ib txhais tes de thiab
muaj ib txais tes xais.
u.s lub homphiaj rau nplog yog xav kom nplog pauv nws txoj cai tswjfwm
tebchaws thiab kev lag luam kom ywjpheej. leej twg yuav ua qhov twg
tuaj los luag yeej tsi txwv. yog vp ho muaj peevxwm ua tib teg ntxeev
kiag tau lub teb chaws lawm los kawg luag yeej tsa hlo tus me taub teg
xwb mas. tabsis yog pheej mus txob plaub rau ub rau no ces luag yuav
tsum hais li ntawd thiaj tsi txhaum plaub.
cov niag asmeskas no mas kom peb txhob ntseeg lawv tas tas. thaum ub
peb nrog asmekas thiab nplog tua nyablaj liab. tabsis peb twb tsi paub
tias asmeskas yug mov yug nyiaj rau nyablaj liab tua peb thiab.
yuav tsum muaj tej tus li vp no thiaj balance tau nplog liab. yog hnub
twg tsi muaj tej tus li vp no lawm ces kawg cov hmoob nyob nplog teb
mus ua nplog qhev las mas lawv. kom peb nco nplog lo lus tias "xerk
leo meo dap" no nawb.
faiv ntaj thiab lauj foom lawv nrog luag sib sib zog ua tau lub teb
chaws ces luag tso peb nom hmoob mus so zom zaws lawm xwb os lawv.
kuv tsi yog nyiam thiab tuaj vp. tabsis tamsim no yeej tsi tau muaj
leej twg uas yuav khiav deb tshaj vp li. luag txoj hmoo yeej tseem
sawm los ua hmoob tus coj. tab txawm luag hais niag lus dag xwb los
hmoob yeej pov nyiaj pis poog tuaj mus rau luag li. tej no yog luag
hmoov sawm thiaj ua tau li no. peb cov hmoov tsi sawm mus hais lus dag
mag luag ncaws nav. nej hais puas yog?
bravo.

nyob zoo bravo,
koj cov lug raug le kuv lub sab xaav tau hab lub zeem muag pum lawm.
txawm yog le ntawd mas peb ib txha txhaj nyob twb ywm tsi nti hlo.
has txug tsoom nplooj tsawb ces peb cov laug puav leej pum ib yaam.
tawm sis txuj kev yuav muaj yeej tsi yog noj taug nyoog haus taug
txag. lub ntlaj teb miv miv lawm mas peb yuav tau tig rov lug khu peb
haiv hmoob kuas peb hloov tau ua ib cov neeg leem cai, coj pheejxeeb,
muaj kev ncaaj nceeg hab xiam xablab lawm tag tag mas peb ua dlaab tsi
txhaj tau.
sis ntsib dlua,
ms

lamkoom,
koj hais yog lawm, leej twg ua dab tsi los xij tsuav tsis txhob mus
haub ntxias thiab siv cov hmoob ruam ruam tim ub tim no ua tej yam
phem kom hmoob raug teeb meem es txog kawg luag muab hmoob txiav caj
dab xwb.
thov txim uas kuv yuav hais tias kuv tsis pom zoo li qhov koj hais
ntawd tias "peb nyob zoo mloog seb yuav zoo lis tsis zoo.  yog tsis
zoo peb mam hais, yog zoo lawm peb yuav tsum pab qhuav thiab kom nws
mob siab ua kom zoo lawm yav tomntej."  kuv pom tias hmoob txoj kev
sib fwm sib hlub ntawm hmoob kev sib txheeb ze loj dhau hwv lawm ces
nws los yuam thiab npog tau txhua yam kev uas hmoob tau ua dhau los
lawm los sis tseem yuav ua mus ntxiv.  qhov no thiaj ua rau hmoob poob
qab deb heev vim hmoob tsis muaj peev xwm siv ncauj lus los sib cav,
sib tawm tsam, sib txeem tswv yim, thiab sib dhos liaj txheej tswv
yim.  feem ntau raws li pom hmoob coj los ces zoo li koj hais, yus
txawm txawj thiab paub npaum twg los tsis txhob quav ntsej cia luag ua
luag, yog tau qhov qab ces yus li nrog luag noj hos yog qhov qaub ces
yus tsis nrog luag lees paub thiab yus mam li nyos tom qab xwb---to me
that's a ill mentality. we need to update and upgrade our mentalities
in terms of be able to criticize one another on the issue itself.
the way i see our debates in this forum, i can publically say we have
a long way to go.  tsis thas hais yuav mus coj thiab kav tau ib lub
teb chaws li na, tuaj sib cav hauv no xwb muaj ib txhia twb huab cheej
yuav thiab tshuav npo pa lawm xwb es yuav ua li cas mus cav yeej
nyablaj mad, koj xav seb puas yog?  tej zawm kuv twm xeeb hwv xwb...
neohmong

nej puas xav hais tias luag puas yuav muaj lub siab tuag-nti pab cov
hmoob pem hav zoov tiag mad?  hnov lus paj lus cua tuaj sab tim ub
tuaj mas xyov puav yuav yog lam kom sawvdaws nce ntab xwb?  ib tsam
hartwick rov qab ces new kwv nws ntaiv rovqab xwb.
nej cov hmoob amelika sim hais saib muaj tseeb npaum licas.
pao

dr. pov thiab tsoom phooj ywg,
sawvdaws feem coob xav tau ib yam nkaus li koj xav thiab tias tsam
nplog ntxias kom hmoob hav zoov los nkag rau nplog lub pob tawb tas
ces nplog mam zawm ncauj tawb xwb.  hais txog nqe no, txawm yog leej
twg kiag los yeej twv tsis tau, paub tsis txog, thiab xauj tsis pom
qhov tseeb kiag hauv nplog nruab nrog siab kiag li?  tsis tas li
ntawd, amb. hartwick thiab tseem fwv meskas kiag los lawv yeej yuav
tsis muaj xyuam khaj mus nrog nplog txheeb xyuas thiab daws tus teeb
meem pem hav zoov yam qhib lug hlo.  qhov nws tau hais rau nplog
ntawd, tsuav yog qhia thiab txhib kom nplog daws tus nplog tus teeb
meem no kom sai li sai tau (kom hmoob dim siav), yog nplog daws tsis
tau nplog tus kheej ces kom nplog muab kev koom tes rau lwm xov pav
tuam cuab neeg tuaj pab nplog daws.  qhov no yuav hais tsis tau tias
nplog yuav tsum ua raws li hartwick tau taw rau nplog ntawd, tiam sis
yog ib qho kev rhawv tshiab uas nplog yuav tsis lees paub, tsis lees
daws, tsis lees thaj tsob, thiab tsis lees koom txheej mas yuav tsis
yooj yim rau nplog kiag li.
ntawm kuv tus kheej mas txawm yog hartwick tag nws quag fai num es nws
rov los thiab nws kwv nws li ntaiv rov los lawm los, lub us embassy
nyob tim nplog thiab txoj kev phooj ywg ntawm us thiab nplog yuav nyob
mus ib txis.  tsis tas li ntawd, tshwj xeeb tshaj mas hmoob yuav nyob
rau nplog teb mus ib txhiab ib txhis (tsis muaj hnub ploj).  yog li
no, tus teeb meem hav zoov no yuav tsum tau daws tsis mus ib seem los
yuav tsum tau mus ib seem mas thiaj tag.
nod tsis yog yuav xav sib cav hais txog nqe teeb meem hmoob pem hav
zoov, tiam sis xav nrhiav, thoov, tshawb, los sis tawm tswv yim tias
txoj kev twg thiaj li yuav yog thiab yuav zoo rau cov hmoob pem hav
zoov tuag tiag. sam meej sam xyuam rau koj tus ua tij, dr. pov thiab
ib tsoom hmoob tub txawj ntxhais ntshe, ua li nej ho muaj zoo zaim
muag ceev cim leem txhij thiab laj fab tswv yim ntxaws npliag li cas
los mus pab cov hmoob pem hav zoov?  yog txoj kev kom lawv tawm los
koom seej, koom zeej, thiab koom txheej nrog nplog tsis tswj swv rau
lawv lawm no, ho tsuav lwm txoj kev twg rau lawv taug?  yog tsis muaj
lwm txoj hauv kev rau lawv taug lawm no ne, peb yuav ywj txiam cia
lawv quj nyiaj ntxeem txoj txom nyem (lwj qias) no mus kom txog hnub
lawv tu noob ces tas li, los peb yuav ua li cas ntxiv?  ua li peb
tseem yuav sej lawv cov siav thiab roj ntsha los tuav tej kev ua teb
ua chaws (politics) li cov laus tau siv lawv los tau 29 xyoo los no
ntxiv mus, los peb yuav ua li cas tiag?
neohmong

dr. pao:
nplog liab ces yog tsis muaj earth quake (toj pob tsis nphau hos noog
daj tsis ya)ces suav plobhau ntshai tseem sai dua. the u.s. places
very little interest in laos; hartwick's diplomatic ties with laos was
to find all remains of mia's that belong to the americans, never was
to solve hmong problems. hmong have to solve hmong's own problems.
charlie