unko tseemy,
ab yab cov niag tsov tom no ua rhuav ntsej rhuav muag dhau hwv lawm thiab lau.  kuv tsis pom qab yuav defend tog twg li lawm vim tog twg los yog yus ob niag tijlaug yog ob niah heev heev ntag.
thaum tsis tau pom daim video mas kuv yeej chim rau ytk thiab unko tseem nkawv cov lus kawg thiab yeej nqus nrim thiab hlws ceg ris npaj defend kuv cov nyuag vaj ntag hos...
kuv xav kom peb hmoob mus nrhiav noj lwm yam thiab lau. ua ntsuas niaj hnub mus sib txeeb "koos hus" xwb thiab txog thaum kawg ceg kawg "kaub huam".  naphiew phiaj

cia nyias nrhiav  nojli nyiaslub tswv8 txawj mus khwv. tus muaj2 zog yuav mus ua wrestling nrog 6 wwf kom ntsib hulk hogan los nws mus nws tus ho tsis muaj zog yuav siv lub hlwb xwb l;os cia nws muskawm tom u los yog copmmunity college kom tau nws daim career degree. qhov tseem ceeb yog kom nws txhob ua yam txhaum cai xwb. yognws ua hom txhaum2 cai los cai yeej yuav nrog nws taug ib txoj kev kom meej pem tuaj. kuvli mas yog hom zog me2 li tus qaib xwb kuv twb hlais tsis tau caj dab qaib los hau noj ces kuv thiajli tsuas popm hais tom u. nram company los kuv yog tus mus zaum khob2 ciomputer 8-10 hours mamli rovlos pw xwb. siv hlwb hwwv2 hlwb thiaj li tawg 2 zaug hmoov tsis tas dr twb muaj lub tau hau phua ib sab hlwb twb ploj lawm los tsis  txoj siav tsis tu lub plawv tseem dhia2 lawv thiaj muab yug oxygen tau 1 week kuv mamli hnov thiab sawvlos plhws2 lub cev no cas txawv2 vim ib sab mas kub2 ib sab mas txias2. lawv cov muaj2 zoglos txhob rawm zoo2 siab vim yog lawv mus ntau nrog hulk hogan mas muaj feem ntau yuav mag sab2 muaj tej tug ces pw permanent kiag lawm.
lawv cov ua koom5haum no loslawvkawm thiab expert 6 lswv hom kawgli lawv thiajli mus thov tau $ los siv yog siv2 tsis tas los muab nqos nrawm nroos tsam lwm tus ho pom lawm ces ho nqos tsis nrawm kom tas sai2. lawv yuav noj puas tsawg los tsis khib kuv vim kuv twb tsis yog member 6 lawv lub koom5haum. yog koom5haum kuv twb yog member thiab them pua2 txhiab2 lawm no mas yuav khib2 kuv yuav mus soj qab taug lw thiab tiag ov. dhau tejlub kuv them $ ntau2 lawm ces kavliamlawv noj $ los tsuav lawv nqis nrawm2 kom txhob muaj neeg pom copob2 xwb.

kwv born,
nkaum qhov twj ywm zoo2 li koj thiab kuv xwb ces yog hauj lwm lawm... enjoy your family hos kuv ces enjoy my grandson all day...

naphiew dony awd,
cov yawm ntawd, tib cov niag ruam-m noj nkhawb xwb nav. cia lawv dhia lawv kopm pov khawv os nawb, koj thiab kuv ces nyob tuab quas ywv. koj thiab kuv wb tsis yog vaj nom vaj tswv, wb yog hmoob neej hmoob tsav xwb nav.
thaum 1987, kuv kuj nrog lawv sam cos ntws thiab tiag, tabsis, xyoo 1988, saib zoj tsis qoos xwm, kuv thiaj tig loo rov los leg kuv li luaj qoob luaj loos twj ywm lawm ne...
tsam no ces, puam chawj lawv cov vaj rov sib dos lawv lawm xwb ntag, yus ces nce tsag saib lawm xwb laud...hahaha...
tseemyeej

¨nce tsag saib¨ ces yog kuv hom lawm thiab ntag. mus tuaj deb2 li 3-block tej mamli muabkublub sony hx300 uas muaj 50x optical zoom rubkom taulawv los ze2 lawv tu twg xuas nruig thiab taw dawb los yuav muab kaw tau 6 hauv vdo hos tus twg nqa qw basball los yuav pom tseeb2. lwmn hnub lawv tus lawyer xav2 tau prime evidence ces ib thaj duab yog 20k$ ib daim vdo yog 100k$. nyiajlos ntawm kev ua 4 tsis muaj tax ces muag 6 ob tog tib si tau 200k$ yuav kav jkuv ob tug khuaj mus kawm tom u li 4 xyoos lawm. lawv ualawv hom luam kuv mam li ua kuv hom luam. leej twg tsis yuav klos tsis kk nws yuav swb yog tsis muaj evidence zoo txaus. cov evidence thiab expert mas yog cov kim tshaj. yog xav2 tau ces muab daim cashier check 200k$ los 6 kuv mamli pub ib copy vhs-vdo 6 koj.yog xav tau dvd format no ma yog 500$ extra fee.
lawv cov mus qw2 no haujlwm tsis lam tiav li 5 nasthisl;i os. lawv mas kawg ntiav lawyer mus tom court xwb2 li mas. tomcourt mas 66siab tom tiag2 ov. yuav tau kawm me tsov ntxhuav/lion seb tsov ton qhov twg thiaj yeej sai2 no nco ntsoov xo qhov tsov xo thiajli tau  noj sai. tsovli mas tsov xub pib xwb qwb kom tsov tus kaus loj2 ntev2 mus txiav tus hlwb xwb qwb kom tu nro ces tus tshiaj olub cev tog nrad paralized ces tus tshiaj kawg nyob mloog twj ywm seb tsov yuav noj tog twg tuaj ua ntej xwb. qhov #2 tsov nyiam tshaj yog txoj hlab pas cuam tshuam kom oxygen level qes heev ces tus tshiaj ciali ntog twj ywm. hom hlab p;as no mas txawv tsis deb thaumkuv  mob ib zaug tim hav caubfab 1977-1978. kuv mob lub ntsws ces ua tsis tau pa kom  oxygen txaus yog kuv nrws pa me2 xwb muab tso phuav me2 no ces kuj nyob tau twj ywm me2. tabsis ua thaj no mas yuav tau ua pa nrawm2 nqws kiag me2 twb yuav tau mus tso tawm mam rov nquskiag me2 dua. oxygen tsis txaus ces yus lub hlwb yeej copntrol lub ntsws kom ua pa nrawm li 2-3 zaug ib second yog kuv ho cuab nqus ibpas kom puv nkaus kuvlub ntsws ces lub ntsws freeze kiag ma haj yam txomnyem vim thaum lub ntsws freeze lawm mas yuslub cev tau zero oxygen lawm xwb. kuv ua pas loj zogli no  li 2-3 nasthis xwb ces kuv twb mus puag coma pw twj ywm tsis hnovlawm. tos kuv hnov ces peb twb nyob ib lub zos txawv2 puag pem ib nta roobl. lub zos ntawd yog naj kaib. lub zos ntawd neeg twb khiav taslawm 20% -50% vim muaj ib kuag tsev ces twb dulug tsis muaj neeg nyob lawm kuv xeev rovlos ces peb twb mus khaws nyob hmoob ob lub tsev peml;ub zos naj kaib no lawm. kuv sawv los ncig khuj khuav hauv tsev nraum zoov. kuv mam nug lawv tias nov yog qhov twg ua cas peb ho nyob ib lub tsev vov nqeeb zoo2. thaum kuv nco yav thaum kuv tsis tau mus puag coma mas peb nyob ib lub tsev vov  nplooj tsawb. lawv mam taw tes tias lub tsev nplooj tsawb koj hais nyob puag nram kwj ha nram ub nrad. kuv mamli mus tuaj tom npoo ropobv xam2 mas ntximl;i yog 2-3 kilometer puagnram ub thiaj yog lub tsev nplooj tsawb uas kuv ua tsis taus pa kuv ciali mus puag coma lawm. lawv mam qhia ntxiv tias thaum kuv mus puag coma tsis hnov tog twg lawm ces kuv yawg mamli ua ib thaj neeb nram tsev nplooj tsawb nqes neeb ces xciali khaws ib daim nyias muab kuv ev khiav taug kev nce roob  losli 2-3 toom kev ces kuv yawg muabikuv txo pw ntawm kev kuv yawg mamlui mus ua khawv koob rub ib lub ntsib tauj nram qab ke los kis rau ib lub ntsis tauj pem qaum kev thiab muab riam los hom2 thaivkev quas dab quas ntxoog kuv yawg maml.i rocv lops khaws kuv ev khiav taugkev nce toj dua. khiav2 2-3 toom kev ces rov ua pob tauj pob nqeeb thaiv kev dua. ua2 poj tau pob nqeebli no 3-4 toom ces peb mamlo txog pem hmoob zos. mam coj kuvlos pw hauv hmoob ib lub tsev uas tsis muaj neeg nyob lawm. os txog pem hmoob lub tsev ces tom thawj tau vaj tse zoo ua khawv koob thaiv rooj tag rooj txhuas tiav2 ceskuv thiajli dim pa me2 tuaj ob peb hnub tom qab kuv mamli tso coma tseg thiab xeev los ncig2 xam nuj nuv li tus ruam. xam nuj nuv mas kuv xamn tiag laud vim vaj tse txawv tas txhua yam nram tsev nplooj tsawb mas peb pw hauv av muab ob daim nplooj tsawb los pua kom av txhob tawm lo yus xwb ces pw twj ywm hos pem lub tsev kuv xam2 mas ho muaj txaj thiab lev zoo2 pw tsis yopg pw hauv av lawm. lub sij hawm ntawd mas peb tsev neeg coob tshaj 10++ tus muaj mob yuavluag txhua tshuav mas yog kuv yawg/pog thiab niam ntxawm txiv ntxawm lawv 4 tug xwb. lawv 4 tugno mas ho tsis raug cov nmob ua npaws thiab mob ntswsli lwm tus. lub sij hawm ntawd mas yog ua caubfab tsis muajliaj teb qoob loo ces tsis muaj mov nojli lawm tshuav me2 txhuv ces tseg ua kua dis 6 peb cov muaj2 mob noj ib hnub ib ntig kua dislawm xwb. muaj ib hnub kuv tij laug uas tshajkuvli 8 xyoo wb zaum ntawm qab txiag ntug cub ib hnub pi8b lig zuj zus. kuv nianlawv tseem zaum2 ua paj ntaub tsis tau khoom los ua kua dis 6 wb noj ces wb kuj yog tshaib plab tsawv lawm kuv tij laug mus xawb2 tom hauv pklag muajib lub kawm thiab ib lub hnab luajlub dibliab nws txawm mus tsuab tau ib teg txuv nqa los faib 6 wb muab noj nyaws nyoom cua (nkij nkuaj)x2 kuv niamn hnov lub suab wb zom2 txhuv kuv niamkjuj xav paub tseeb seb wb noj dabtsi. kuv niam txawm n ug tias naib neb noj dabtsi na? lub pe naib mas lub sij hawm ntawd yog muab assume 6 kuv lub nick name. kuv twb tsis tau teb kuv niam vim kuv tseem nyuam quav tso coma tseg kuv tseem qeeb2 heev kuv tijh klaug twb txais nkaus tias ¨wb noj plhaub mag plhaub mig xwb mas.¨ ntximnli chim kuv niam siab tsawv nws tawm mus nraum zoovlawm li 45 seconds xwb kuv niam twb ro9vloo los hauv tsev tsa loo ib tug pas xyoob ntxim ntevli 1 mev 6 kuv tij laug taub hau thiab tias koj hais tias neb noj dabtsi no? kuv tij laug mam tias koj tsis ua kua dis peb noj wb zaum nov ib hnub tshaib2 wb  mus muab txhuv tom taglos zom xwb mas. kuv niam tias ob niag dag no zom txhuv tsis qhia tias zomn txhuv tseem yuav hais lus dab lus ntxoog qhia 6 kuv ntshe yuav mag. kuv tij laug tias ¨niam2 koj tsa pas kom siab2 heev yawg thiaj pom tseeb yawg twb tuaj txog nram qhov rooj tag lawm.¨ kuv niam muab niag pa pov tseg hauv qhov cub. kuv niam mam mus xam zoj zeeg nram qhov rooj tag twb tsis pom yawg tuaj txog twgli. hnub ntawd kuv tij laug trick kuv niam tau 2 zaug ua 6 kuv niam ntshai thiab chim siab tas li wb twb yuav luag mag pas xyoob qeeg los ntawm kuv tij laug tej kev trick/dag kuv niam xwb ntag. tos kuv niam ho muskhaws qw los tsa2 6 wb tauvbhau los lo lus ¨ noj plhaub mig plhaub mag¨ mas cov neeg tsisxis neej leej twg hais tawm mas nws twb peem yuav tsheej poj ntxoog. yuav kom yeej ces muab ntau kom  tus poj ntsxoog ntshai khiav tawm ces yus tus neeg thiajli xeev rov qab. lo lus  ¨ noj plhaub mig plhaub mag¨ mas yog lus poj ntxoog tias cua pob txha. wb noj txhuv vim tshaib plab xwb tabsuis kuv tij laug siv lo lus uas cov tsis xis neej li nws thiab kuv caiv hais tsis tau. twb mob tsis xis neej tseem hais lo lus txawvli no mas ntshe ceg txiv duaj nyob deb lawm xwb ov yog nyob zes ces ib tug mus txiav kiag iv tug opas txiv duaj los 66siab nplawm tus hais2 covlus no kom nws nqaij dub tawv doog ces nws thiaj yuav dim nws tus mob. thaum ntawd mas yog tim hav caubfablawm ov. tim meskas no twb tseem muaj tej case ua txhaus2 ntshai. peb muaj ib tug txiv ntxawm xeem thoj mas nws tseem txawj zaj khawv koob siv pas txiv duaj ntau poj ntxoog. pem  mn no tsis muaj pas txiv duaj ntaulawm tabsis peb tseem cog tau ob peb tsob ncig tsev ntawm no. ntau xyoo tasloslawm muaj ib tug neej tsa mob2 muaj tus xim xoosli yog mob dab poj ntxoog. ua neeb uakhawvkooblos mloog2 lusd li yog poj ntxoog tseeb2 ceslawv tuaj thov kom tus txiv ntxawm xeem thoj mus ua khawv koob ntau poj ntxoog. tus yxiv ntxawm txawm tias zaj ko mas ua los tau tabsis kuv ua tuaj mas nej txav deb txhopb ntshai heev zov. lawv teb tia uali mas peb mamli txav deb nyaj tsis ntshai heev. tus txiv ntxawm txawm mus ncig nraujm zoov mus txiav tau ib tug ceg txiv dual ntevli ib mev nqa fiav zuj zias los tias thaunjkuv nrog nejh mus tom nej tsev mus txog no kuv mam li ua txoj khawv koob nej thov kom kuv pab. lawv txawm tawm m us tsa tsheb mus txogt5omlawv tsev tus txiv ntxawm mus txog ntawm qhov rooj twb tsis tau nkag mus hauv tsev nws twb qw2 txheev tom txheev tom mus thaiv2 kjem qhov rooj taslawv mas mus hauv tsev. tus txiv ntxawm ces yeej tsis nres nws zaj txheev tomlilawm. tus neeg mobpw tom txaj ces tus txivntxawm bam ntiag mus tom txaj lawv ib co tseem hu tias koj tuaj lov? koj tuaj lov? los tus txiv ntxawm tsis khoom teb li lawm nws 6siab ntso tsa loo tus pas txiv duaj vwg nploj vwg nploj quaj qw ib suab rov tsa loos vwg nploj quaj qw ib suab. ib pliag xwb tus neeg mob qw tia thov txhob ntaulawmos tus ikojm xav ntau twb tawm  ntawm  kuvlub cev mus tom chav nyob sofalawm koj ntau no muslawm tod. nws rawv 2 twes 6 tom sofa. tus txiv ntxawm mamli dhia nrawm nroo mus tom sofa nplawm sofa pa ncho lug ncho lug. tus neeg mob mamlos tias koj ntau2 nws khiav tawm tom qhov rooj txuas mus nraum zoov lawm. lub qhov rooj uas pua ta lawv thaujtus txiv ntxawm tuaj mas nws twb thaiv khawv jkoob lawm ces tus ntxoog tawm tsis tau nws thiajli tawmlub tog tom ub lawm. tus neeg mob kuj dim ib zaug zaum ntawd. nws tias thawj ob peb pas mas mob tsis heev vim niag ntxoog tseem nyob hauv nws lub cev tabsis ob peb nplawg tom qab uas niag ntxoog twb tawnlawm mas ib nplawg siav ib jkab dub nciab mas mob tiag2 kawg quaj thov lawm xwb. kuv tij laug wb tseem dag ncaj tus txiv ntxawm no los yog ncaj kuv yawg thiab kuv txiv nkawv mas wb mag tseeb zaum ntawd.
lawv cov koom5haum ua ncaj2 ceslawv yuav tsis mag yoglawv tseem uali tus ntxoog tsawv ceslawv yuav mag ceg txiv duaj tseeb. court thiab tub ceev xwm lawv muajlawv ib hom ceg txiv duaj xwsli rab 12g nroglub mos txwv #00. pemmn no peb twb muaj menyuam hmopob laib nqa screw driver mus dawj2 nyiag tsheb tub ceev xwmn caum2 thaum kawg menyuam laib muab lpub tsheb tso tseg ho dhia mus taw tub ceev xwm mamli tsa los rab shotgun pag! ntog tug. lawv tsispom qab haisli cas ces muab liam tias vim tus menyuam laib nqe rab screw driver lawv pom mas zooli yog rab handgun lawv thiaj li siv lub mavtais ua yog lawv rab shotgun lawv tug ceg txiv duaj ntau ntxoog ntag laud. pag 6 ntxoog tso tes taw dhia li ncaj nraim ces lub cev thiajlintog ib tug so soj tseg. mus protest ntau no ceev faj tsam ho9 mag tejlub yuam kevtsawv xwb nas toskuv pheej kom mus nyob kom debli 3 blocks deb na. tsis ntseeg mus sim kiag los tau.

¨ruam-m noj nkhawb xwb¨ koj hais yog noj nkhawb xwblos yog noj $ ntau zog lawm na? hehehehehehe.:(

yog  noj nkhawbli koj hais mas tsis lam muaj neeg mus qw tsa tes tsa taw tsa ntawv li ntawdli os yeej yog nqos $ ntau zog me2 lawm xwb ntag kuvc xav. lawv yuav nqos kom lub tsev tom kev university duluglos yoglawv haujlwm. kuv mammus tuaj puag tom lub burger kingli 2 block tom sab hnub tuaj txheem duav zoo mamli yeev vdo los khaws ua pov thawj xwb. yog tsis txeem duav ces order obpeb lub double whopper nrog large drink los ce noj ke yees vdo xwb khees zogli mus koom nroglawv tsa tes tsa taw.

pen txhua tus yug 6 lub ntiaj teb no yeej ntsib teeb meem txhua2 tus tsis hais tus me tus loj tus yuag2 tus eog2 tus pluav ntswg los yog zoo2 nkauj yeej nyias ntsib nyias teeb meem tus twg los tsuas maj2 6 nws tzxoj num kom nws tau $ mus them nqe vajtse, tsheb, thiab insueance. yog tsis tau $ ces hli puav xwb yuav taui mus nrhiav qab choj nkaum. lub ntuj snowli pem mn thi8ab mas txhob cia siab yuav nrhiav tau qab choj koj nkaum tau dhau 2 xuaj moos. tsis hais cov tuaj protest tsa2 tes tsa tawv los yog cov zaum hauv lfc office los ntsib teeb meem txog $ txhua2 tus. ua ntej yuav mus tsum2 kom lwm tus ntsib teeb meem no yus kuj mus nrhiav kev kom dim yus cov nuj nqe ua ntej ntshe yuav khees zog. kuvli mas retyore lawm thiaj muaj sij hawm los zaum zov sch thiab youtubeli hiaj hnub no. thaum tsis tau retire mas 7am ces twb pib tawm tabsis yuav yogli 10-11 mas mam txognram haujlwm vim winter pem mn no mas tsheb nkag2 li 5 mph xwb mus ntawm tgsev 6 nram co9mapny yog zeli 20 miles ces yeej kawg siv sij hawmloi 4-5 hours mus thaum ropvlos tsev los yog ib yam bkaus. kuv dhia2 li no tau tshaj 10++ xyoo mas dhuav tas nrho. 2003 kuv thiaj los nrhiav tau ib txojnum tshiab ho ze2 li 2 miles xwb mas kheeslawmntau hais txog kev tsav tsheb tabsis. tus nqelawv them ho muab txiav lawm 30% nqes tshaj txoj qub. li ntawd los kuv kuj kavliam vim khees zogli ib hnub tsav tshebli 8 xuajmoos xam tog mus thiab los tibsi. yog ntuj so no mas ho yooj8 vim 20 miles mas musli 30-45 nasthis xwb txog nram office lawm. ua nwm los ntev li no kuv xav tias tsis xav nyob deb2 chaw ua num lawm ces kuv cov menyuam piv loj txawjua num zom zaws ntshe kuv yuav nqes mus ze2 nram tshav dav laus vim nrad thiajmuaj num ntau tshajlwm qhov chaw.

kwvntxawg dony;
nco ntsoov naiphom vaj pov cov lus (vp vision), "kuv hais rau kuv tsav neeg hmoob zoo sawv daws.  nej nyob, nej sib hlub, sib pab, nej thiaj muaj lub neej zoo nrog luag ua.  txawm tsis muaj kuv lawm los nej yuav tsum ua kom kuv lub vision tiav."   vaj xab the president of the vang council of minnesota txawm tuaj lao family community (tswv pheej lis) tog los vaj xab tus tub tseem tuaj chia meng vang thiab wa soua vang tog ces zoo lawm.
cov yuav implement gvp lub vision (zeem muag) txawm yog cov thawj coj hauv neo hom, cov thawj coj hauv all lao family community inc., vp family thiab cov vaj ntag.
vajncuab5

on monday, march 24, 2014 5:27:12 pm utc-5, dony wrote: > on saturday, march  kwvntxawg dony; nco ntsoov naiphom vaj pov cov lus (vp vision), "kuv hais rau kuv tsav neeg hmoob zoo sawv daws. nej nyob, nej sib hlub, sib pab, nej thiaj muaj lub neej zoo nrog luag ua. txawm tsis muaj kuv lawm los nej yuav tsum ua kom kuv lub vision tiav." vaj xab the president of the vang council of minnesota txawm tuaj lao family community (tswv pheej lis) tog los vaj xab tus tub tseem tuaj chia meng vang thiab wa soua vang tog ces zoo lawm. cov yuav implement gvp lub vision (zeem muag) txawm yog cov thawj coj hauv neo hom, cov thawj coj hauv all lao family community inc., vp family thiab cov vaj ntag. vajncuab5
tijlaug vajcuab,
yog yuav pab daws naiphoo vaj pov cov lus (vp vision) tiag mas yuav tsum yog cov neeg hlub haiv/tsav neeg hmoob os nawb.  yog koj tso rau cov neo hom thiab tej lao family inc...no xwb ces lawv tsua yog ntshaw npe, meejmom thiab nyiaj $$$$$$$$$$...lawv lub siab tsi hlub haiv os nawb.
li koj ua tij hais tag los lawm os, twb tsi yog cov hmoob lee zoosiab xwb, chuepheejlis twb txeeb tau 2 lub events loj loj nyob rau mn lawm, hmoob lis (bee lee) twb txeeb tau 2 lub events loj loj nyob wisconsin lawm thiab--col. tupao ly los twb tau thiab yog tu tuaj qhib lub summer fest hauv oshkosh dhau los lawm thiab...ziag no col. lyteng twb yog tus qhib cov nyob mn lawm....txawm leeceeb txeeb tsi tau hmoob lub 30 fresno los twb tau 4 lub events loj loj no lawm...qhov tseem ceeb tshaj ces li koj hais rau unko tseemyeej os....wb tus me unko tseemyeej nrog kuv me tijlaug yingb nkawv yuav tsum tau zoosiab thiab tiag nawb....dony cov vaj noj txaus lawm, hos cias rau cov lis noj ib ntu thiab...dhau li ntawd ned, koj kuv wb cov yaj ned...peb yuav ua li cas xwb, wb mus join txivntxawm dr suav yaj lod...los li cas...hehehhee smiles?
phoojywg aeon,
yog koj tsi paub cov hhpc no lub tswv9 ces tsi tag tham li...tsi yog lawv tsi txau siab rau lfc.  vim tias, nyob lub teb chaw no lawv protest tsi tau lwm lub koom5haum li lub lff ua los tswj lub 30 hmoob mn. ces lawv muab rab neev tua rau lfc thiab tej services xwb, lawv qhov intent yog los kom tham txog lub lff (ua 30 tus trustees--ua yuav los tswj, tuav thiab noj profit) ntawm lub hmoob 30 mn xwb os nawb.
pajxab defends no yog defend tias, gvp los yeej pom zoo thiab paub txog tias...yuav ua haujlwm qabrooj tag li rau cov lfc no ntshe yuav mus tsi nyob lawm.  yog li no, cov koobtsheej loj loj thiab tau tau nyiaj li no--yuav tsum nrhaiv tswv9 tshiab los kaus thiaj li tau cov nyiaj$$$$$ no siv.
yog li no, thaum gvp tseem nyob ces txhua tus kavliam cias nws ua niam ua txiv hos tau me me siv--lub sijhawm no, gvp mus dhau lawm ces li thornsp hais os, nyob li tauvhuab dub dhau lawm ces--hmoob sibtxeeb noj sibtxeeb haus lawm...li no, hmoob fresno thiab hmoob st paul thiaj li pom tej teebmeem no ua ntu zus ntxhov quav niab zoo lino tawm tuaj mas nawb.

tijlaug vajcuab,
yog yuav pab daws naiphoo vaj pov cov lus (vp vision) tiag mas yuav tsum yog cov neeg hlub haiv/tsav neeg hmoob os nawb.  yog koj tso rau cov neo hom thiab tej lao family inc...no xwb ces lawv tsua yog ntshaw npe, meejmom thiab nyiaj $$$$$$$$$$...lawv lub siab tsi hlub haiv os nawb.
li koj ua tij hais tag los lawm os, twb tsi yog cov hmoob lee zoosiab xwb, chuepheejlis twb txeeb tau 2 lub events loj loj nyob rau mn lawm, hmoob lis (bee lee) twb txeeb tau 2 lub events loj loj nyob wisconsin lawm thiab--col. tupao ly los twb tau thiab yog tu tuaj qhib lub summer fest hauv oshkosh dhau los lawm thiab...ziag no col. lyteng twb yog tus qhib cov nyob mn lawm....txawm leeceeb txeeb tsi tau hmoob lub 30 fresno los twb tau 4 lub events loj loj no lawm...qhov tseem ceeb tshaj ces li koj hais rau unko tseemyeej os....wb tus me unko tseemyeej nrog kuv me tijlaug yingb nkawv yuav tsum tau zoosiab thiab tiag nawb....dony cov vaj noj txaus lawm, hos cias rau cov lis noj ib ntu thiab...dhau li ntawd ned, koj kuv wb cov yaj ned...peb yuav ua li cas xwb, wb mus join txivntxawm dr suav yaj lod...los li cas...hehehhee smiles?
phoojywg aeon,
yog koj tsi paub cov hhpc no lub tswv9 ces tsi tag tham li...tsi yog lawv tsi txau siab rau lfc.  vim tias, nyob lub teb chaw no lawv protest tsi tau lwm lub koom5haum li lub lff ua los tswj lub 30 hmoob mn. ces lawv muab rab neev tua rau lfc thiab tej services xwb, lawv qhov intent yog los kom tham txog lub lff (ua 30 tus trustees--ua yuav los tswj, tuav thiab noj profit) ntawm lub hmoob 30 mn xwb os nawb.
pajxab defends no yog defend tias, gvp los yeej pom zoo thiab paub txog tias...yuav ua haujlwm qabrooj tag li rau cov lfc no ntshe yuav mus tsi nyog lawm.  yog li no, cov koobtsheej loj loj thiab tau tau nyiaj li no--yuav tsum nrhaiv tswv9 tshiab los kaus thiaj li tau cov nyiaj$$$$$ no siv.
yog li no, thaum gvp tseem nyob ces txhua tus kavliam cias nws ua niam ua txiv hos tau me me siv--lub sijhawm no, gvp mus dhau lawm ces li thornsp hais os, nyob li tauvhuab dub dhau lawm ces--hmoob sibtxeeb noj sibtxeeb haus lawm...li no, hmoob fresno thiab hmoob st paul, nrog rau hmoob oskosh, lawv thiaj li pom tej teebmeem no ua ntu zus ntxhov quav niab zoo lino tawm tuaj mas nawb...rau tib cov events no xwb tiag...
ziag no, tsi yog sibtxeeb nom lawm...tabsi, yog sibtxeeb nyiaj $$$$ lawm xwb os mog.

hhpc los kuv tsis pom tsis paub kuv pom ces yog youtube vdo lawv mus tsa tes tsa taw tom lfc xwb. yog muaj siab mus tsa tes tsa taw no kuj mus koom lub vinai clubli cov no:
https://www.youtube.com/watch?v=ti6mlczqovg
mus tsa ib leeg 5 lub light beer tseem yuav khees zog li mus tsa tes taw tom lfc li cas los novyog kuv personal opinion xwb cialawv mam uali lawv nyiam vim lub teb chaws no yog freedom of speech tsuav lawv mus thov tau ntawv protest ces 6 siab mus tsa tes taw kom txaus yees.

on wednesday, march 26, 2014 6:59:38 am utc-7, born2behmong wrote:
...qhov tseem ceeb tshaj ces li koj hais rau unko tseemyeej os....wb tus me unko tseemyeej nrog kuv me tijlaug yingb nkawv yuav tsum tau zoosiab thiab tiag nawb....dony cov vaj noj txaus lawm, hos cias rau cov lis noj ib ntu thiab...dhau li ntawd ned, koj kuv wb cov yaj ned...peb yuav ua li cas xwb, wb mus join txivntxawm dr suav yaj lod...los li cas...hehehhee smiles?
zoosiab thiab tsis zoo los txhob hais lus cais-s xeem li kod mad...txawm yog tus ly, li, lee, lis los kuv yeej tsis tau nrog lawv yaim ib nplaig li ov, kuv lam ev lub npe xub laiv. tej nyiaj ntawd yog nyiaj plaub nyiag ntug ,nyiaj khawv txiv khawv kum, nyiaj sub taug sub ntsha xwb os. koj sim saib seb mad.. ib tug yuav tau noj nyawv nyov mas cov nim 9 teg 8taw rau,foom tis foom, cem tis cem li ne..
es koj tseem yuav kom kuv no lam qis muag nrog lawv zoosiab ua tus tsi maj?
tseemyeej.

tijlaug vajncuab,
lub sij hawm no kuv cia li tsis to taub peb hmoob lub neej li lawm lau.  ntshai yuav poob rau lub caij nyoog uas niam txiv yuav tawm tsam me nyuam me nyuam tawm tsam niam txiv thiab kwv tij sib tawm tsam kwv tij and so on ...qhov zoo ces yuav tau mus zaum nce tsag saib/mloog li kuv nyuag unko tseemy lawm xwb..
kuv xav hais tias yuav kom hmoob txhob muaj teeb meem mas hmoob yuav tsum nyob ua neeg "kaub huam" means hais tias tej tseem fwv txhob pub dab tsi rau hmoob li thiab ib yam los kom hmoob mus thov luag ob yam los kom mus thawj luag mas peb hmoob thiaj yuav ciaj tau haiv. tsi li ntawd ces kawg peb ua rog quav dev li niaj hnub no xwb....phiaj

leej twg tseem xav2 ¨ua rog quav dev¨ li koj hais los cia 6 nws ua kom txaus yees. nyias muaj nyias lub hom phiaj tias nws lub tswv8 mas thiaj yopg 101% hoslwm,tus lub tswv8 mas yog quav dev xwb2. txawv tsis debli tam sim no kuv mas advocate mus tom u coj kuv ob tug khuaj mus kawm kom tau nkawv ob daim career degree dhauli ces kuv ces kawg mus seb puas ntsib tus mos2 22 li 18-25 tom u. peb ib tug twb tias koj mas ruam tiag pheej hais cov mos2 22 tom u tsis zoo npaumli copv mos2 12-16 tim ubli os. nev3 ib tug lub tswv8 twb tsuis haum ib tug. koj kuv peb hais maslawv ¨ua rog quav dev¨ lawv pom peb cov lus hauv no maslawv yuav kkli oslawv ham tsis4 tias peb cov tub5txawj ntxhais5ntse no mas ¨ua rog quav aub¨ tseeb2 101% haisli cas los tsis haum cia 6 lawv sib tw ntsiab caj dab seb thaum kawg tus twg yuav tuaj sab saud. saib luj thiab cobra xwb mas luj qhuas luj tias nrawm tshaj  cobra qhuas cobra thiaj yog tus heev. yog tsis cia ob tug no sib ntsuas zog mas tus twglos qhuas tias yog #1 tshaj. yuav kom paub tseeb ces cia bkawv sib ntsuas zog ib ob cuam kom txaus2 yees. tsam no cia lawv mus qw tsa tes tsa taw kom txaus2 yees. hos kuv mas qhuas tias tom otv, mn mas zoo nuvntses tsjaj ces kuv kawg mus qhov chaw kuv pom. pem devils lake mas haj yam yog #1 tabsis tsav tsheb 6-7 xuaj moos mas txaus yees dhau kuv muis ob zaig thaim, 2004 nuv puv oblub truck xwb ces rovlos nkaum snow txog tav no tsis tau rov mus saib ib pliag me2 li lawm. yog tsis xyeej carp mas mus nram hasting twb muaj ntau kawglawm. nram hasting mas 1989 kuv mus nuv ib zaug carp nce dej tuaj coob2 mas tus dej zooli me zog 6 cov carplawmvim carp mas tsuas pom sib txiv ntom nti xwb. muab tus nuv tsis tas chob artificial bait los yog cuav nab li ciali siv tus nuv hlau nkaus xwb los pov tom hav dcej rov rub2 los tawm tim ntug ces carp twb mag lawm. peb 3 tug kwvtij mus nuvli ib tav su xwb txaus peb thauj hauv luv tsheb me2 6 xuj rov los tsev lawm. muab luas zoo mas kav kuv noj txog 1995 kuv twb muskawm tiav tom umm rovlos txog tsev tom mpls cov carp muab luas zoo2 tseem tshuav hauv freezer tabsis nqaij ua paus ntshiv tsis qabli nqaij ntses lawm kuv thiaj muab ntim nraum trash can 6 trash hauler tuaj thauj mus pov tseglawm xwb. carp mas tsw2 tsis haum siab nyiamli ov. nram hasting mas kuv ho nuv tsuis tau maglem hom ntses li.kuv dablaug ho pom ib qhov chaw peb mus nuv nyob ze2 hasting mas mag white bass nkaus xwb. peb mus nuv ib tav su kuj puv ib lub cooler tabsis txoj kev mus 6 qhov chaw ntawd yuav tauhla meskas daim teb. zaum no meskas muab txoj kev close ces tseg tau ze 10 xyoo los no tsis tau rov mus saibli lawm.

yawg nomdub....aw,
nej cov nyob ze.....hais kom yawg hlob paj xab vaj lawv nqa phom tuaj pag,pag,pag.....pw pawg lug ntawd parking lot mas peb thiaj zoo siab nad....ua cas tseem sib ceg mob siab xwb.....kuv saib mas lawv yeej sib ceg mob siab tsawv lawm....yog muaj phom no tus puav yuav ntho phom lawm laid.....oil..oil...kuv nyob ze mas nqa phom coj mus cev rau lawv kiag ned.
kuv mas pom hmoob sib ceg npaum cas zoo siab kawg nkaus.....cia kom ciaj kob huam li yij phiaj hais hmoob thiaj mloog lus.

on thursday, march 27, 2014 7:58:13 am utc-7,
ciaj kob huam los yog lawv ciaj xwb, hos, yawm phwv thiab yawm tseemyeej nkawd yeej nyob nkawd tus yees os.
tej laus yeej ib txwm hais tias:"niam txiv tuag, vaj tse ntuag" no ne. koj sim saib ov, lawv yeej yuav ua-ua kom kob huam kiag, siab mam nqig nav.
uj sim!! uj sim!
tseemyeej.

tsum kiag yog koj tsis xav tau ib ceg nrog tw. copv koom5haum no ces txawv tsis debli lion thiab hyenas nram africa. ib tug mas nyas ntsoov seb tus tod tabtom yuav tom tus tshiaj twg. nws tos2 tus tod tom kiag tau tus tshiajlawm ces nws twb maj2 dhia cauj2 mus nqa tus nqaij kiag. vim tus tom tus tshiaj tseem txog2 siav sab twb tsis muaj zog caum ces tus mus nyiag feem ntau kawg yeej. tsis ntseeg mus saib nov:
https://www.youtube.com/watch?v=zhep4q_ss7q
cov koom5haum los tos ntsxoov seb tus tod mus thovtau $ tom funxders los ntau ces nws twb maj2 qw tsa tes tsa taw seb puas tau  noj ib kaug yog kam faiob ces nws nyob ntsiagto 6 sawv daws noj yog tsis kam faib ces qw tsa te taw kom sebpuasmuaj tub ceev xwm thiab court los txiav txim faib vim sivlub npe hmoob no ces nws yog hmoob nws tias ib cewg ntawm cov $ yog nwsli lawm. hmoob tus xeeb ceemno mas ua 6kluv rhiab tav tas. muab piv txwv me2 li hauv paltalk. kuv ntsib ib tug tub hluas hmoob nws tiaskom kuv pab nws tej nqe muskawmntawv nram nroog. kuv los pab tsis tau vim lub sioj hawm ntawd kuv 3 tug menyuam tseem tab tomkawm nram community college in hlis twg kuv tau them li 4-5 txhiab mas twb yog nyhav dhau 6 kuv lawm ces kuv tias koj tsis paub xwb peb cov nyob tim meskas no loslawv lwm tusmas nyaj yuav muaj $ ntau hos kuv tus no mas pluag2 txom nyem kawglawm vim kuv 3 tug menyuam tseem kawm nram community college ces ibhli kuv siv ntau heev thiajli txaus lawv 3 tug. kuv kom nws ho mus nuglwm, tus seb puas pab taunws xwb. nws tias nws twb nug ob peb tugklawm tsismuaj tus kampab nws cov nqe kawmntawv nramnroog hauv vt. komkuv yuav tsum pab xwb2 vim nws tub yog hmoob thiab yog iblub xeemli k,uv ces kuv cov $ yeej zoo ib yamli yog nwsli ces kom kuv cxiali p0ab xwb2. cov lus thov2 ua ntej ciali raisl os ua lus khuj khoo kiag komkuv ciali themnws cov nqe kawmntawv xwb2. tsuas yog muaj 2 nqe lus los nyom kom yeej
#1 nws yuglos yog hmoob.
#2 nws yug los yog xeem ib yamli kuv xeem.
2 nqe no nws tias kuv cov $ los yog nws cov tibsi lawm kuv tsis pab mas tsis tauli. cam2li 1 xuajmoos kuv laj2 nrog nws sib cav kuv ciali muab nws lub npe block kom txhob popup lub window yog tias nws nyob kuv daim  blocklist. nws tus siab luv2 thov2 ciali mus yog khoo thiab khujli nws mas ntshe pc tsis tau kuv n ws xav fuab cheej tam sim ntawd. hmoob tus xeeb ceem no mas ntxim  dhuav siab tshaj.
lawv cov ko9om5haum los ntshe ntxub thiab dhuav ib yam li kuv laj2 nrog tus tub hluas sib cav vim nws tsis paub muaj private property nws tias nws tyog hmoob thiab ib xeem ib yam kuv ces nws cov nyiaj los yog kuv cov hos kuv cov nyiaj los yog nws cov ces kuv yog tus nyob lub teb chaws vam meej thiab muaj nyiaj ntau zog nws kom kuv tsis pab them nws tej nqes mas tsis tau.yuav tsum pab xwb2 li. kuv rhiab,ntshai, thiab dhuav mas tej case no yog nyob ze2 mas nws thov2 tsis tau ib ntsis mas nws yuav hais nroglub zog thiab riam phom tuaj ntag ov.
lawv cov koom5haum los yuav ntxhub hmoob kuv xav vim siv lub npe hmoob no xw2b tsis tau qhia tiaslub koomhaum tej nyiaj txawm yuav yog hmoob txhua tus tej nyiaj tas nrho. cov nyiaj ntawd yog lawv personal proposal personal work duty lawv thiajli khwv2 thov tau los qeb thiab tsim taulawv lub office.  txhob xyaum tus tub hluas khoo kuvkom pab xwb2 tioas nws yog hmoob thiab ib xeem ib yamli kuv ces nws cov $ los yog ikuv li hos kuv cov $ los tyog nws li. tos nws ho nyob tim  bloglos nws siv commie txoj cai 6 ikuv kiag thiab ntag. leej twg khwv2 tau qoob loo ntau2 ces sau tau qoob los puv txhab ciali qeb txhab kom cov tsis tau qoob txom2 nyem ciali tau  noj haus kom ib yam nkaus. ruam nkausli commie vimlub tswv8 no thiaj ua 6b nee tub nkeeg tuaj tus twg los xav  pw trwj ywm lwm hnub mamli mus saibv leej twg nplej pob kws puv txhab ces mus nqa los noj vim phav thiab lav txoj cai yeej mus li ntawd. yam no ua ntev ces tus nquag ua tau qoob ntau2los yog xyoo puav xwb ov. dhauli ces nws khaws nkaus lub tswv8 no los pw twj ywm ua me2 kom txaus yug nws tsev neeg lawm xwb. ua tau qoob ntau me2 xwb los yuav tau xyaum uali peb cov caubfab ev mus zais kom txhob muaj neeg pom thiaj yuav kav yus tsev neeg thawm xyoo.
yog muaj hmoov hmoob sawv ciaj haiv mas yuav rov pom hmoob tus xeeb ceem no. hmoob yuav los taw tes tsa taw tias lub teb chaws thiab dauim av twb  yog hmoob lub npe nws twb yog hmoob ces nws yuav los kom tus liaj ia teb chaws 6 nws ib leegkiom tau 10 hecta thiajli txaus nws tsev neeg ua  noj. nqe 2 tuaj mas nws yuav tia nws twb nyob tim meskas muaj freedom of expression,religion thiab ntau2 yam freexdom zaum no nwslos txog daim av hmoob ma nws yuav tsum muaj cov freedom no xwb2 li. yog kuv ,koj,peb txibkom nws mus ua tub rog mas nws tias timmeskas nws twb muaj freedom nws twb tsis tau mus ua tub ro9g i8b xuajmoos li kom txhob thab2 nws. nws tus xeeb ceem no ma nws yuam kev loj2los nws qhuas2 tias nws mas thiaj yog hoslwm tus mas yuamkev tas nrho. qhov tiag yog nws xav kom muaj freedom npaumli nws hais nws kuj nyob twj ywm tim meskas txhob mus thab daim av hmoob. yognws nkag mus hauv dauim av hmoob ces daim av muaj txoj caili cas nws yuav tsumtau ua kom raws2 txoj cai. ntshe yuav tau xyaum commie txoj cai kom nws tawm hauv daim av ua ntej 72 xuaj moos. koj nkagv2 los koom daim av hmoob ces kaj tsij los ua txhua yam hauv qab ntawm txopj cai  txhob los liam thiab lem kom daim av yuav tsum zooli koj daim av uas ob hnub nram ntejkoj nyob tim meskas los yoglwmlub teb chaws. yog lub qub zoo tas npaud ces kaj tsij  maj2 rov qab mus nyob koj lub qub txhob rawm los hauv daim av hmoob. yog ua siab zoo2 cia tus hmoob muaj tus yam ntxwvli no los koom ntau mas hmoob daim av yuav rov p0lam hmoob yuav rov tawg mus thoov ntuj dua tseeb2. yogkuv yog tus txiav txim mas kuv yeej kom muab nws ncaws tawm yog nws tsis yeem los nyob hauv qab ntawm txoj cai. nej xav tias ikuv thiaj phem, kuv tsis tau qhuas kuv zoo2 nej qhuas2 timmeskas no. nej sim xav thaum 3 xam phaj tim vibnais tuaj meskas no lawv puaskam kom 3 tuaj no peb xav muab lawv txoj cai caij tsujli cas klos tau no ma? lawv yeej ceeb to9om tsis kam leej twg tuaj caij tsujlawv txoj cai. nej tiaskuv dag. saib kom tseeb2 ov thaum peb mus xam phaj tim vibnais meskas puas nug tias pebpuas muaj niam loj niamyau? yog leej twg teb tias muaj ces nws tas lub sij hawmntawdlawm ntag vim lawv paub tias tim meskas no tsis pub neeg muaj niam yau.yog tseem tso tus hmoob muaj niam yau tuaj mus meskas ces twb yog kam 6 hmoob caij tsuj mesxkas txoj cai lawm ntag. koj tsis tuaj meskas los lawv tsis txhawj2 thov2 ko9m koj tuaj mus meskas. hmoob daim av los ib yam nkaus yog koj tsis yeem mus los lawv tsis quaj tsis thov komkoj mus koom. yogkoj tuam yeem txiav txim mus ces koj yeem koj tus kheej mus ua txhua yam nyob hauv qab ntawm txoj cai. yogkoj tseem tawv tsis kam ua raws txoj cai ces kawg muab kojncaws tawm rov nmus nyob koj lub teb chaws qub kom koj ua tau txhua yamli koj nyiam. ncontsoov txhob nmus nuvntses kom puv freezer tsam h9o over limit ces koj h mus nyob nkuaj nawb. nyob mn pemno mas cov ntses kojn yuav ntau npaumli cas los tau mas yog hom ntseslawv hu ua rough fish uas muaj ntau yam uake hauv lub  pe no. xwskli carp,buffalo, thiab smelt. 3 hom no mas ntshe koj tsis muaj chaw ntim xwb hos dhau lwm yam mas ceev faj ov nws muaj nwslimit tsawgli2-6 tus xwb ov. mus nuvkom puv freezer tsamlawv suav ib tug kom tjem $100 ceskoj ho nyuajsiab nawb.
kuv tsis yog ib tug tom cov koom5haum tabsis kuv saib nmas ntximli cov officer tom koom5haum dhuav hmopob kawglawm uas tsis paub cai tsis muaj private feeling. pheej xav tias nwsli nyiaj los yog kuvli. yog ikoj tseem xavlintawd no koj puas tias koj ytus poj iamlos yog nws tus no ma? ho kuvli mas kuv phem heev ov kuv tus popj niam tsis yopg hmoob txhua2 tus tus  poj niam. kuvli kuv yuav kuv them 6,200 npaj tim vibnais thnaum 12/1984 los ces txopg hnub no tseem yogkuv tus xeb ov. kuv tshuav tsawg2 nrajm bank1los yog kuvli xwb ov tsis kam ti8as tsuav yog hmoob ces siv kuv tus bank account los  tau no ov.kuv tug yog kuvli. yogkoj xav tauu ikuj66siav nus khwv thiaj yog koj li tim no tsis yog teb chaws commie  kom khwv tau ntau ces faib ov tim no mas khwv tau ntau ces muag tawm thiajli hu ua capitalism. nyias ua raws nyiag ntiag tug. leej twg6suiab khwv nws tau ntau tau tsawg los yog nws ntiag tug. nws kam ces koj si8v tau nws tsis tso lus cves txhob cev tes muablos siv. uali no lawv hu tias yog tub sab.