xejthim:
txawm yuav yog yus tus aub (a man's best friend) ib txwm raws nqaij ua
ib ke kiag los yog thaum nws txia ua hma lawm ces tsis zoo dab tsi
lawm. koj tseem xuav kauv ntau nws coj hma los muab koj xyuas. qhov
zoo ces txhob pub txavti yus xwb.  hma yeej phim nyob hav zoov xwb
puas yog? lino es thiaj tsuas hnov hma nyooj thiab nqov tim tej kwjha
tuaj xwb, tabsis hma tsis kam tawm li. li ntawd xwb los, tsheej tag
hmo, yog hma quaj zom zaws mas yus siab yeej txias tag li vim xyov nws
yuav tom yus thaum twg los yeej tsis paub li.
charlie

cab...cab...charlie, mas cas yuav tau kiag tus cwj pwm tus me nyuam
yaus chim chim tau ntag laiv yom. tos li pheej muaj neeg xav xav tawb
os ntshai yog li  ntawd tiag laus.
yog ntshai hmas npaum li koj ces yuav tau khiav mus kom deb laiv tsam
hmas hos lam heem ua rau koj ceeb poob plig tab sis nco ntsoov tias
khiav hma ces kawg ntsib tsov xwb no nawb. thaum ntsib tsov ces kawg
mag ua tsov zaub xwb las as.

xejthim,
naam tsuv tum ntawm kod, caag yuav txum kum saab phem ua luaj le dlaag
es yuav muab luas thawb rua qhov naam ntaiv taag npaum nuav
no...hahahahaha...koj mas txawj qhuab koj nyuas tub charlie kawg kaag
le laid yuam.  koj puas paub tias yog koj tseem hais loos ntxiv li koj
thiab mas yawg charlie has tsis yuav cia li khawv poob plig dawb li
los cas.
neohmong

xejthim:
hma thiab tsov mas haj yam ntshai neeg tshaj neeg ntshai lawv yog ho
yuav muab ntaus nqi li ko.  tsuas yog lub suab nyooj thiab quaj thaum
tsheej tag hmo es ua rau yus xob plaub xwb.  tej tsiaj qus, qus no
lawv qhov best advantage ces yog nyas quav txias thiab tsuab tom cajtw
tuaj xwb.  nruab hnub nrig thiab yus ceev faj lawm mas tseem xav kom
pom es tau xuas 30.06 or 30/30 tua hem rau kom
nws khiav tsa tw nthoob rau yus ntsia los twb tsis pom.
yog! nqaij neeg mas hma yeej nqhis tshaj li thiab xav tom kawg tabsis
tsis lam yooj yim.  li no es hma thiaj kom poj ntxoog los yuj neeg tus
txiv aub pha kom rov tom neeg uantej tso es hma mam li los loos.
charlie

yaiv yaiv!! charlie, cas zoo li koj ib nyuag sej zog lawm es puag yog
leej twg muab qaum liab qaum ntsuab ntxias koj hnub no es koj cav zoo
siab lawm ne. ua li koj hais kiag, mam yuav lub suav nyooj heem xwb
koj thiaj li xob plaub hau. kuv xav tias thaum pom kiag tsov lawm los
yeej ua rau ib ce tuag tag yam tuav phom 30-06 tsis ncaj tag li thiab.
tej zaum tseem yuav ua rau koj rab phom ntshai cem quav tsis nrov los
kuj muaj...yeej hnov duas los lawm tias qe rab phoom ntshai tsov kawg
li, nyeem tsis nrov vim cem quav tag lawm no saib koj rab puas yog hom
ntshai ntshai tsov ntawd. txog ntawm nej tej kasmoos ces cias yuav li
koj hais es wb change subject puas tau.
ib sij huam xwb sim siv twb yuav txog lub caij tua na ncuav duas, koj
puas muaj sij hawm tuaj nrog kuv mus tua nas ncuav? yav tag los mas
koj twb yog ib tug nyiam yos hav zoo kawg thiab niaj hnub mus caum cov
maum nas pem mi kos, koj puas nquag tuaj caum cov nram wi thiab mn no?
kuv hais cov nas tiag tiag tsis yog cov muaj ob txhais kos taws sawv
ntsug li nej cov hos. nco ntsoov txhob muab koj li kasmoos los xyaw
nrog kev phooj ywg es yog tias koj tseem ntshai suab hmas xwb tsis
ntshai tus real li koj hais tiag no ces hais rau kuv paub yog tias koj
kam tuaj nas. hmas mam li promise tso zis ncig xov laj kab rau koj kom
tsov tsis txhob los chua tau koj nawb.

xejthim,
koj mas yog ib tug neeg tshwj xeeb heev li, kuv thov qhuav koj.  koj
twb yog xav qhov zoo, xav kev kwv kev tij kev phooj kev ywg es koj
thiaj li tsa ncauj caw phooj ywg charlie kom tuaj nrog koj xyos hav
zoov laug hnub xwv kom txhob mob mob taub hau rau tej kasmoos no xwb
(tej laus hais tias yus khawb tsis tau yus nraub qaum no) tab sis zoo
li koj tus qub phooj ywg tsis yog tus qub neeg lawm.  kuv saib yawg
cov lus teb koj mas yam li yawg mus haus tau ntshav nab raj kub sai
qhov twg lawm los tsis sub as?  cas zoo li yawg coj txawv txawv kawg
li lawm laid.
npawg xejthim, kav liam os mog, tsis txhob yaum phooj ywg charlie
ntshe zoo dua nawd.  cia kuv mam tuaj nrog koj mus yos chim puav tom
wi ko xwb zoo dua.  nco ntsoov npaj: qhov cub gas, lauj kaub, mov
nplaum, txuj lom (dos, zaub txwb, qij, zaub txig nteem, nplooj maj
naus, txiv xyab txob, pum hub, luam laws), kua txob, ntsev, ntais,
thiab dej kom ntau nawd.  thiab nco ntsoov coj wb ob niag plaub hau
ntev nrog wb mus khaws na pem hav kom mag zaub kig tsov (cov zaub kig
tsov teb chaw no mas haib tshaj cov tim nplog, xam maj kub tshab plaws
yus tej ris) kub thiaj paub tab me ntsis (au kuv hais tias thiaj li
paub hlub yus).  au, kuv hais tias wb coj wb ob niag plaub hau ntev
mus noj nqaij nas pem hav zoov thiaj qab vim txhua zaum peb mus noj
peb xwb lawv cov plaub hau ntev complain tias peb noj tas cov qab
lawm.  ua li koj xav li cas thiab? yah or nah?  yog yah ces hais qhia
kuv paub sai no laid rau qhov kuv tsis tau yuav pib tua nas li nad.
puas yog lawv yuav qhib tua nas tom nej next weekend the 18th mad?
cheer out!
neohmong

txhais tau tias koj tseem ntshai heev thiab siab yau nqaim tag npaum
li es yuav li cas los hlub tau cov pej xeem. kuv twb hais tias hma mam
li tso zis ua laj kab xov a loyal dog kom tsis muaj dab tsi los tawb
me loyal dog no ne. ab tam tseeb, ntshai tus loyal dog no yog tus dog
zov tsev xwb paub?
there are plenty of games: wild turkeys,
yog lawm mas, yeej paub tias pem mi lso yeej muaj tej game no kawg tab
sis xav nrog koj tus hlob mus tsham ib hnub kom koj siab nqig xwb. yog
tias yawg loj hos tsis xyeej no los kuj tsis ua cas, me yaus to taub
zoo lawm tias ib txij thaum yawg hlob tau lub xab general ces nws yeej
busy heev thiab tsis yooj yim yuav tawm mus sab nrau lawm. ua tsaug
rau yawg hlob tej lus teb.

neohmong,
koj hais yog lawm laus, kuv nyuag phooj ywg charlie no ces ib txij wb
tau sib ncaim lawm ces nws hos mus xyaw tau pab noj nqaij nyoos haus
ntshav ciaj lawm wb thiaj li hais lus tsis sib thooj. tsis ua li cas
vim wb nyias xaiv nyias kev taug lawm.
yog koj xav tuaj nrog kuv tua na ua si no los kav tsij npaj siab tuaj.
kuv tsis paub tias xyov koj nyob qhov twg, nyob deb los ze ntawm kuv
tab txawm li cas los yog muaj siab tiag ces yeej tau xwb. xa e-mail
rau kuv wb mam tham ntxiv los tau.

yog!  hma thiab hma ces txawm ib tug ntsuab hos ib tug liab los yeej
tseem yog hma ces raws nqaij uake los yeej tsis ua licas.
good luck on your hunt!  ua zoo tsam mus ntsib xau xwb!
charlie

hahaha!! charlie,
koj hais yog lawm, peb cov pej xeem tsis nrog nej cov nom general
loyal txiv dev kujxaj ntxias pej xeem hmoob ces peb yeej pom mus ib
seem thiab hais ib yam lus. nej cov nom loyal txiv dev ua hnub ua hmoo
nriav kev thab plaub ntxias pejxeem hmoob kaus noj thiab mus tua pov
tseg ces thiaj li yuav hais lus sib xws xwb. mam li ua tib zoo saib
xau nyaj yuav tsis muaj xau los ntsib vim peb tsis yog cov loyal dog
li nej.

did i tell you a joke?  cas koj ho luag?  koj yeej paub kuv zoo lawm.
i have a moral obligation to make sure hma don't come near the lambs.
koj puas nco qab thauv kuv pab koj lossis koj tus tijlaug ntaus dub
nyob nram des moines? thaum kawg kuv tseem yog tus raug dub ntaus sab
dua koj tab sis kuv xav hais tias ua ibsim phoojywg lawm thiab koj twb
yog kuv ib tug npawg hmoob.
charlie

thawm twg kuv hos hais rau koj tias kuv tsis nco koj tej txiaj ntsig
no mas? twb yog xav txog tej kev phooj kev ywg ntawd ntag es thiaj li
ua tib zoo caw koj los mas txiv thaj nai phoo charlie. txhob mus xav
ntau ntau tsam koj haj yam mob hlwb os mog. luag koj cov lus ntsim
siab xwb nyaj yuav tsis txhaum pos, vim lub teb chaws no yog teb chaws
freedom of speech lawm no ne...yog nyob yav ntuj qub qab leej twg
tseem luag txiv thaj nai phoo charlie li ntawd thiab mas nws muaj nws
ib yam hais tiam sis vim peb twb tsis tau mus nyob nej lub teb chaws
hmoob ne. yog ntshai hma npaum li koj no ces tsis txhob dag dag pej
xeem hmoob mus raug tuag hma thiaj li tsis khawb pob tw nawb mog.

xejthim:
koj pom kuv dag pejxeem hmoob nyob qhov twg.  kuv puas tau dag koj mus
ntaus dub.  koj mus kawm koj ntawv los es dub ciali muab koj puav
ntaus tom kev xwb los sad; los yog koj dag kom kuv pab koj xwb mas?
peb cov hmoob txomnyem uas nyob los tsuas ces zoo li koj raug dub
ntaus ntag.  rau hauv ncoo siab, siab es xav kom yog, yog tso mas
accuse kuv.  thaum luag ntaus thiab yuam txoj kev phem rau koj lawm es
koj puas yuav ciali nyo hau rau luag.  cas thaum i mikas dub ntaus koj
es koj tsis khiav; koj tiv thaiv ua dabtsi - tseem cia kuv los mus pab
koj ua dabtsi.  cov hmoog hav zoov qhov situation ces zoo li koj qhov
no ntag.  kuv puas tau dag koj dua wb ua ibsim phooj ywg?
charlie

niag tsov tom thuab laus xejthim muaj txiag nplua nuj aw,
tsum thiab lau, koj tseem haiv hnyab zog qhov no ntxiv thiab ces koj
tus nyuag phooj yog charlie kawg tsa suab li os.  thov hlub nyuam me
nyuam dev mob lib poob zoo no thiab ma, koj tsis paub tias muaj tej
thaum mas zoo nws kuj quaj txuj txwv tau ntxim hlub thiab hod.  kawg
qav kaws tes taw twb tag li ntawd li lawm xwb es qav kaws thiaj li mus
lob qa kaws tej txiaj ntsim uas koj kaws tau pab hma thaum dub ntaus
hma li lawm xwb las as.  hey, xejthim puas muaj tiag li charlie hais
qhov charlie pab ncaws dub pob tw pab koj ntawd na?
ammmm...qhov neb tau sib ceg no yog tim kuv tib leeg xwb ma?
neohmong

awd, awd!!! zaum no nej sim saib nawb yawg hlob nai phoo charlie yuav
rov cig nplaim taws dua ov...khiav deb deb tsam nws hlawv tuaj kub nej
ov. hahaha, charlie, puas yog kuv lo lus twg chob koj tus nerve lawm
ne, ab tam tseeb cas yuav pab koj chim siab ua luaj li tiag lauj! koj
daim white paper policy thiab koj lub general title nrog rau nej tej
past and current resistance activities ces qhias tau tias yog koj txoj
kev dag pej xeem hmoob lawm los mas. yog koj xav ua neeg dawb huv mas
yuav tsum dawb huv tiag tiag meb, es koj mas lub siab xav ua tus dawb
huv tab sis pheej cev tes mus ntxig rau qhov niag dirty es yuav ua li
cas hais tau tias koj yog ib tug neeg dawb huv no mas. txhob yig yig,
kav tsij lees kiag lub txheej ntawd mus tuav nawb, hais tsis hais los
koj yeej khiav tsis dim ntawm koj pab nyuag "loyal txiv dev" kiag li
lawm os.