uacaag naag mo peb cov kwvtij moob vaaj nyob huv madison nuav thaam
txug txeej luas lwm tug le quaspuj lug ua yug tug es muaj ib yawm
kwvtij tau has tas peb yawm vaajpov tub tau txeej puav cov moob lauj le
ib tug quaspuj lug ua nwg tug,yog vim le caag kuv ho tsis tau nov ib
zag le,kuv tub ntsug yawm vaajpov coobx leej tub hab ntxhais ua ke tau
ntev paum nuav,kuv ho tsis paub le,mej pua paub muaj los tsis muaj,tej
yaam zoo le nuav ce ho tsis zoo noog tswb hab tsag puav hab thaum kuv
txug puab ua kej naj,yog kuv pum yawm waamxeej(col.wangseng) yog tug
kws ntsug peb nyob huv nuav kuv maam ho nug nwg hab,kuv xaav has tas
yuav tsis muaj nuav naj.

mong = haters & separatists & losers
yapping yapping yapping
noj kuv cov quav tiag nawb txiv dev mong.
55555555
mong deny vaj pov's efforts helped to bring hmong to america. mong hate
vaj pov too.
mong = hate & racists & separatists

muaj tsis muaj los tsis tseem ceeb lawm os thaub. yog muaj los teeb
meem dlhau lawm; yog tsis muaj los teeb meem yeem tsis muaj.  nug ua
dlaab tsw, ev? los yog koj tseem khib txug hab na?5555555

vaajmoob aws,
ua li cas yus twb yog ib cov neeg kawm ntawv nyob dokdau thiab neeg
txawj neeg ntse es yuav mus hais lus ua dlog ua dlig le hod.
tsua yog pojniam thiaj li tham lus gossip xwb mas lod, yog txiv neej
yawg thiab paub tab lawm, tsi lam tau lam tham lus pojniam thiab lus
gossip pod.  txhob ua le hod lawm, zoo li mej ua li no ntau ntau rau
sch ces zoo li lub niag zos no yog zos gossips thiab tsi muaj timkawv
li lawm.
ua li cas nej cov phab ua tij es kawm ntawv nyob vientiane no yuav hais
lus tso yas xwb xwb, yog tim li cas lawm tiag?
born2behmong

born2behmong,puab yeej has tas yawm vaajpoj tug nam yau huua xoo muag
nuav yog lauj maag tug quagpuj nua nev,yawm vaajpov yog lauj maag tug
txiv yau nua laiv.

thaub es vaajm,
with all due respect to you, koj yog cov moob leng yaam twg es koj sau
ntawv moob leng txawv ua luaj, kuv yuav laug nyeem tsis laib.
kuv laam teb koj cov question so that you could sleep in peace.
according to the info. i gathered from a person who is distantly
related to gvp,  gvp tsis tau txeeb lauj mas pojniam no laiv. raws li
hais mas twb yog lauj mas mus tos kev zij(steal) tus ntxhais ntxoo muas
ntawd los ua pojniam  xwb. ntxoo muas tsis kam yuav nws ces tau li ib
vasthiv tom qab ntxoo muas thiaj khiav dim rov qab los(or divorced
him).  tas li ntawd ces tau li ib-ob hlis tom qab ntawd, gvp mam mus
yuav los ua nws pojniam. hope this is true.
yy

yajyeeb  , that  is  not  true      koj  yuav  tau  hu  mus
nug   lauj  mas   nyob  north carolinas   mas    nws  yug  qe  qaib
nras  ne    get  the  fact   koj  ho  nug  hmoob/moob cov ntxhai  nkauj
ntsuab  thaum  ub  seb   xwb  mas  .
tubntsuag

yajyeeb,tejzag yuav yog le koj has kuv kug tsis paub tuabsim taam le
puab thaam sij lauj maag hab yawm vaajpov ob tug ob leeg thaam ntxoo,
lauj maag moog yuav tau ntxoo lug rua loojceeb,yawm vaajpov naj nub
moog ntxas kuam ntsauj,tom qaab hov nam ntxoo xaj le moog ntsuaj lauj
maag es moog yuav yawm vaajpov nuav laiv,mej moog nug lauj maag saibx
yog le caag tas.

nyob zoo cov yawg hab cov muam,
le kuv nov mas nam lauj mas yeej moog rauj lauj mas tu huv colonel ntsuab
vaj lis lawm.
mej moog nug yawd cov nam nyob faab kis teb mas.
_______

vaajm...aw....
tej no twb tau 40-50 xyoo lawm os....txhob muab coj los tham lawm.yog
tej tus paub qab hau ces yuav tsis hais dab tsi.muaj ib txhia ces dej
hlob zoo dov  cavyuav tshum ub tshum no tuaj,ces yuav cig nplaim ntag.
kuv twb hnov puag thaum kuv muaj 10 xyoo lawm na.....chim no koj thiab
kuv plaub hau twb dawb tag es tseem yuav tham txog thiab los....tsam
sawv daws ho cem-m peb cov tub kawm ntawv nyob vees cam thiab.koj tsis
pom tus kwv b2bh twb hais tias peb cov tub kawm ntawv dongdik,dongdok
no mas hais lus tso ya xwb no los......rov qab mus tham txog peb tej
kev tham hluas nkauj thaum ub kom yus hluas zog tuaj xwb los
mas.....thaum lub caij ntawd caij lub luv nees zab kauj vab xwb los yus
haib tas-s hluas nkauj mas nyiam yus tiag-g li lauj.......nkauj hmoob
lees ces qhia kuv ua neej xwb tiag......koj thiab kuv mas thiaj ntxim
ua phooj ywg nawb.

zhen...
ua cas lawm na?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua,yeej yog le koj has,peb yeej muaj tejyaam lwm tug tsis paub,kuv
nov cov kwvtij has naagmo es kuv xaav paub saib puag muaj xwb.