hnub no nej puas hnov kuv uncle tony xiong aka ntxoo vue xiong nyob
rau lub zos ate water tim ca hais xov tooj tawm hnub no tias nws nyuam
qhuav los tim laos los tau ob lub week no. nws tau nthuav ntau yam
tseem ceeb tawm txog nws kev mus nrog nom tswv nplog tus foreign
minister tham txog cov hmoob blacklist thiab txog kev yuav rov mus ua
lag luag tim laos, nws kuj hais tau zoo thiab ntxim li muaj siab kawg.
he said lao is brooming and good to invest now, the lpd government is
good better than what many people think and had exagerated to scare
others. he had invest in planting 20000 plants in laos. nej cov muaj
muaj nyiaj thiab xav ua lag luam loj xav nqis peev mus ua luam tim
laos kav tsij mus nrog nws tham nawb tsam, hnub puav no xwb nws twb
yuav rov qab mus tim laos. nej mloog tag kis nws yuav los qhuab qhia
peb cov hmoob nyob sab muas pheeb hauv xov tooj cuav ov.

thorn,
txhoo vwj xyooj txawm yog ib tug loj kawg nkaus ntawm yl vp ntag cas
tsam no ho mus qhuas nplog ne.  ua zoo tsis lwm hnub peb hnov tias
pawv lawm thiab no ses tu siab laiv.  kuv paub ntxhoo vws zoo koj yuav
tau ua zoo hais rau hais tias niam no nplog rooj ntxiab ib sij mag ib
tug ces tsis ntev cov nas tsuag yuav tag no os.
nom

nom, koj hais rau ntxoovwj xyooj tias es nplog zoo heev li es 3 tug
uas hmoob yaj meskas dua twg lawm no, es koj muab yawg xovtooj kuv
nrog yawg tham in person soj, kwv nom

thorn,
ua li ntxoov vws lawv ua, yog kuv yog nplog los kuv kam kawg los mas.
yus nyob yus, luag cia li muab nyiaj tuaj rau yus.  luag ntiav tib
neeg cog ntoo rau yus tebchaws tibsi.  txog thaum kawg, yus cia li
muab ntoo muag rau lwm tebchaws ces sau nyiaj rau yus hnab ris xwb.
ntxiv ntawd, luag tseem mus qhua yus rau ntiaj teb tias yus mas zoo
tshaj li.  leej thiaj li tsis kam mas?
koj puas tau nug ntxoov vws kom nws muab nws daim title ntawm cov teb
ntoo tid rau koj saib?  koj sim nug meb, nws hais tias daim title nyob
ntawm luag lawm no tiag.  tsis txhob los mus qhua qab qhua tsau os cov
niag ntawd nas?  tsis ntev no ces plab tawg ces tas li ntawd lawm xwb.

tshaj tsis yog kuv tus qhuas txhoo vwj xyooj nas, tus hais qhov xov no
yog thorn koj nug nws vim yawg txhoo yog thorn li txiv ntxawm nas.
nom

nej txhua tus tsis txhob mus hais ub hais no rau kuv txiv ntxawm
ntxhoo vue nawb, hais li yawg hais yeej yog kawg kiag lawm, yawg thiaj
li hais lus tseeb. nej ces yog tus twg tsis tuaj nej tog chaws lawv
loo nej tus huab tais hlob kav hlaus ob ceg ces nej yeej yuav tsum
against tus ntawd regardless of nws hais qhov truth.
yav thaum ub kuv txiv ntxawm yeej tuaj nej tog tiag tiam sis vim lub
caij ntawd nws tsis paub tseeb thiaj li raug nej tus huab tais hlob
kav hlau ntxuav hlwb xwb, thaum nws paub qhov tseeb lawm nws txawj rua
qhov muag pom kev xam thoob ntiaj teb. txhua yam nws hais ntawd tej
zaum yuav tsis thwj nej siab nyiam tiam sis ntawd yog nws qhov zeem
muag thiab qhov tseeb uas nws tau mus xauj pom ntawm nws ob lub qhov
muag los thiab tau nrog kiag tus neeg nws xav nrog tham ntawd tham
lawm. nej yuav nyiam ntseeg thiab tsis ntseeg los ntawd yog nej dej
num, kuv xav tias nej yuav tau mus tshawb nej tus kheej tsis txhob
nyob tim no ntseeg luag hais xwb thiaj li tsis raug dag. qhov tseeb ua
kuv txiv ntxawm ho rua muag thiab tsim tseeb lawm mas nws muaj ob peb
yam xws li nov. 1) 2002- luag tau tawm news hais txog cov neeg hav
zoov nyob nplog teb uas tsis muaj kev taug lawm ntawd yog the lost
hope of jungle people. 2) 2003 thaum lub 9 hli ntuj thiab 10 hli ntuj
us ambassador to laos tau los cheem kom peb cov hmoob meliskas tseg
txoj kev lim hiam niaj hnub mus xab teeb meem ua terrorist tha lais
teb chaws nplog. 3) thaum lub 10 hli xyoo 2003, ambassador hawkvick to
laos tau nqis los nrog hmoob fresno tham tiam sis vp cov kuj xaj
noehom tsis kam mus koom yawg, txawm li ntawd los kuv txiv ntxawm lawv
coob tus thawj coj ntawm peb cov kwv tij tau mus koom luag tau hais
phua lub ntsiab lus meej meej tias lpd yog ib lub teb chaws muaj cai
puv ntoob nyob ntiaj teb thiab twb los zwm ua permanent member rau
hauv un lawm yog peb cov hmoob tsis tseg txoj kev lim hiam pheej niaj
hnub recruit thiab xa neeg mus terrorized lpd ces yog luag txhom tau
yuav raug nyob nkuaj minimum 25 xyoo. dhau li ntawd kom suav daws to
taub tias yog thaum ib lub teb chaws twg zwm ua member rau hauv un
lawm, lub teb chaws twg tseem txhawb ib pab neeg twg mus tsim txom
thiab ces tag nrog 60+ lub teb chaws uas yog member nyob hauv un yuav
koom tes tua nws. 4) cov hdd khiav los rau thaib yam raug dag ntxias
los ntawm hmoob cov thawj coj tim meliskas no, lawv khiav los at time
no war nyob rau hauv teb chaws nplog yog li ntawd lawv yog khiav los
yuam txoj cai tsis thwj toob raws li refugee txoj cai nyob zwm rau
hauv un, yog li ntawd cov hdd thiaj li raug muab classified ua cov
economic immigrant xwb. 5) kom hmoob paub tseeb tias united states tau
signed daim bilateral agreement nrog tsoom fwv nplog lawm yog li ntawd
kom hmoob txhob vam tias meliskas tseem yuav cev tes rub hmoob qab
rooj, qhov tseeb yog hmoob lam tau lam mus lob plaub rau nplog ces
meliskas tseem yuav hlawv hmoob pob tw. 7) hauv koom haum un luag yeej
recognized tias teb chaws nplog tseem muaj internal problem me me
tiam sis muaj txog 60-70 xoos xaj xoo phauj luag twb tsis muaj teeb
meem tsuas yog hmoob ib leeg thiaj li niaj hnub nriav teeb meem rau
nom tswv xwb, yog li ntawd luag yuav tsis ruam es yuav ntseeg hmoob
tej lus dag. tsis tag li ntawd luag meliskas yeej paub meej tias vim
yog tseem tshuav cov me tsuag txom fav nyob meliskas teb no niaj hnub
mus haub ntxias cov hmoob nplog es teeb meem thiaj li tsis paub tu
qab. 8) 2004 thaum cov hmoob thabkaj npauj xam phaj tuaj us no, muaj
qee yim tsis kam tuaj vim lawv tseem raug cov hmoob meliskas haub
ntxias kom nyob rov mus nriav kev tsim kev kub ntxov rau nplog,
meliskas tus ambassador nyob thaibteb yeej hais tu nro tias tus twg
mus tsim kev kub ntxov ua terrorist ces yuav raug luag caum ntes coj
mus hlob kav hlaus kom txog hnub tuag ib yam nkaus li ziag no nej pom
meliskas muab nej tus huab tais vp xauv tes mus nyob nkuaj. twb yog
vim tej xwm zoo li no, kuv txiv ntxawm thiaj li tsis thab quav ntsej
ua hmoob tus bin ladden cov tub teg tub taws lawm ntag. yog muab saib
tej xwm txheej niaj hnub no tshwm sim ces meliskas yeej tsis pov tseg
lawv cov lus ib lo luaj dev mub li ntag, nej tus twg ntev ces tu 3 ya,
luv ces kawg tu ua 2 ya xwb nawb. ziag no nej twb pom  vp nti tsis tau
ua ua nws twb vwm lawm lov. ntau heev lawm kuv mam ntxiv rau next time
nawb cov hluas.

thorn, yog koj hais rau cov neeg dag ces yog lawm, yog koj hais rau
cov tseeb thiab raug nplog caum no mas kheev lam yog koj cov kwvtij es
txhob yog peb cov no ces koj yeej paub tias nyuaj koj siab npaum cas
es koj hais tau yuamkev lawm no, rov xav dua..............

tshaj,
raws li kuv tus laus no xav mas koj lam xav tam koj txoj kev chim lawm
xwb nawb. ua neeg nyob peb yuav tsum tau muab peb tus kheej tso rau
qhov neutral kom tog twg los yuav taus, tsis yog tias yus pheej tseem
kom yus tog mas nyhav tshaj xwb. yeej muaj tej case uas niaj hnub no
nplog tseem caum hmoob hav zoov tua tiag tiam sis ntawd yog tseem kev
tseem cai lawm, qhov kuv tias tseem kev tseem cai no mas luag lub teb
chaws ces yog tseem tshuav qhov twg fab ces kawg yuav tau muab nthua
kom du xwb, txawm yog koj yog nplog los no question koj yeej yuav tsum
muab cov nroj txom fav ntawd nthua xwb xwb. qhov tias 30+ xyoo tseem
pheej tshuav cov yub nroj ntawd ciaj sia yog vim li cas tiag, yog vim
tias tseem tshuav cov noob txom fav nyob meliskas no pheej niaj hnub
mus txw lawv ne, yog tsis li ntawd ces peb tej neeg yeej tsis raug
tsim txom lwj liam li niaj hnub no ntag. qhov no yog muab ua tib zoo
xav zoo zoo mas yog peb cov hmoob rov qab tig mus rau the ancient age
lawm xwb. yog vim li cas pheej yuav tsis los ua neeg zoo mloog lus es
pheej yuav khwv muaj ib lub siab nyoos mus nyob hav zoov hav tsuag
nyas quav txias los txov luag tswv teb tswv chaw ua luaj, think twice
yog nyob teb chaws no los yog pheej muaj ib pab niag terrorist li cov
niag neeg hav zoov ntawd no meliskas los yeej yuav tsis tseg lawv siav
kiag li nawb.

thornsp
kuv saib mas koj tus txiv ntxawm cov lus kuj yog tiamsis muab hais rau
lub caij tsi yog.  tos kuv hais li ntawm mas vim nim no hmoob tseem
muaj dream.  dream mas qhia tau hais tias qhov ntawm yeej tsi raug
cais tiamsis xav tias yog suffer thiab ua mus mas muaj ib hnub yuav
peem tsheej los ua qhov tseeb.
yog yuav hais raws kev hloov hauv lub ntiajteb cais yog li koj tus
txiv ntxawm hais lawm tiamsis yog ua li ntawm cais hmoob tas hauv rig
lawm, hmoob qhov dream kuj tsi tshwm sim los li.  hais li yawg hais
cais yuav ua rau hmoob coob heev tsi support cov kub xaj lawm.
txhob yog nyob tebchaws no mas zoo tiag mas tom qab nws hais tas mas
nws yuav tau khiav mus nkaum rau qhov danger rau nws lub life.  nim no
twb yog nej cov hmoob moos pheeb pab kubxaj ntau xwb, yog hais li yawg
cais cov moospheeb tso tas cais kev kub xaj tsi muaj zog lawm cais
lawv yuav chim heev li os.  yuav chim ib yam li chim rau dyd ntag os.
qhov nws hais mas yeej tseeb tiamsis tsi tau yog lub caij hais no xwb
los mas.

tamsim no, nom tswv thaib tuaj teeb tau 10 lub tsev (portable) muaj
floors, ceilings,walls and air conditioning. on september 27 and 28,
2007, everyone in huay nam khao was preparing their summary of claims
and are ready for the submission. they believe the un will get
involve. lawv hais tias unicef tus thawj coj tuaj lawm, ces tejzaum
yog luag yuav tuaj nrog xam phaj. yog li, kuv thiaj xa my inquiry to
the diplomats and they respond to me that the unhcr and unicef are not
involved in the screening process. in fact, the hmong dd have been pre-
screened at least three times in the past. the initial pre-screening
process was conducted in july of 2006, the second one was in september
2006 and then november 2006 was the third time. they came up with
yog hmoob tsis paub txog hmoob cov neeg zoo, txhob npaj mus nrog nom
tswv sib hais, tsam tseem do more harm than help. yus cov neeg (lawv)
twb tsis pab yus kom yus pab tau lawv, yus yuav ua cas mus pab tau
lawv?
for example: peb qhia hais tias, yog lawv yeej yog neeg raug tsim txom
tiag, tau tawm tebchaws tuaj lawm, yuav tau thov kev pab li ib co neeg
tawg rog, muab kom tau pov thawj tim khawv, peb mam coj mus thov nom
tswv pab cawm. lawv hais tias, lawv tsis yog los raws peb, thiab peb
pab tsis tau lawv. tsuas muaj tib tug neeg xwb thiaj yuav pab tau. yog
hnub twg tus ntawd kom lawv ua li cas, lawv mam ua li ntawd xwb. ces
peb tas lus, tsis muaj other option yuav pab tau lawv vim peb tsis yog
tus lawv cia siab, thiab peb los yeej tsis kam pab lawv kom tau qhov
lawv ntshaw, vim peb tsis muaj txoj cai. yog li, tus  hmoob twg ho
ntseeg hais tias nws muaj txoj cai mus pab kom tau lawv hmoob dd txoj
kev ntshaw, ces mus xwb. tamsim no peb yuav cev tes pab los, lawv hais
tias peb pab tsis tau, vim peb ua hauj lwm rau nplog liab. yog hnub
twg cov "nplog dawb" pab tsis tau lawm no ces, nco ntsoov tias tseem
tshuav "tus nplog liab" no yuav pab taw kev rau lawv txhua tus kom
txhob raug dag ntxias ntxiv lawm.
for the time being, txawm leejtwg mus pab lawv los yog mus pab hmoob,
xwb, ces go for it. tabsi kom nco ntsoov tias, cov hmoob tid yog ib co
victims. yog tus thawj coj hais txhaum, ua txhaum, ces lawv txhaum tas
tus, vim thaum lawv raug kev txom nyem lawm, tus twg hais tau rau lawv
ntseeg, ces lawv yuav ua raws tus ntawd hais. ua li ib co tim dej dawb
hais, "......kom peb ciaj ces peb ciaj, .......kom peb tuag ces peb
tuag xwb". yog npaum li no lawm, ces let it be, puas yog?
have a good day.
.

btw, txawm leejtwg yuav mus raus tes los, please do not touch group g.
thanks!

laosk,
twb yog vim li ntawd es kuv txiv ntxawm thiaj li xav qhib kom cov
hmoob xav tshem txoj kev tuag tsim tseeb ntag. luag thiaj li siv kiag
3 lub hlis mus nyob, mus saj, mus nriav kom pom paub tseeb tsum thiaj
paub los hais qhov tseeb rau ib zej tsoom hmoob kom tseg lawv txoj kev
npaus suav yuav mus ua huab tais kav hmoob lub teb chaws. tsawg tus
tib neeg thiaj li muaj lub siab dawb paug coj tej xov no coj los tham
qhias qhov tseeb rau public li kuv txiv ntxawm nawb. yog li ntawd
txawm yog tias nej cov tus twg tseem raug dab tsoj tsuag los laum es
tsaug zog heev los yawg thiaj li ua tus los txheev los tsa nej saib
puas yuav muaj tus tsim nto nruab dab ntub. txiv ntxawm ntxoo vue hais
tias nws tau mus ncig thoob qhov txhia chaw txhua lub gate nws tau mus
luag cov caub nab thib yeej tsis ua nyuaj luag yeej tso kev yooj yim
yog tias yus tsis yog ib tug luag xoom xaim. cov mus es pheej ntsib
ntsib qws ces yog cov muaj muaj plhus es khav khav theeb xwb, cov
ntawd nws nriav nws qws leem nws taub hau xwb.

on sep 28, 8:43 pm, ***@yahoo.com wrote:
thorn,
koj cov lus hais hauv daim post no koj hais yog lawm. twb yog li koj
hais es kuv thiaj li pheej yaum kom ms wb mus retire nyob tid
vientiane no ntag. koj puas kam nrog ms wb mus nyob tid naj. ms wb twb
mus cog tau 2 & 3 tsob ntoo rau tim lawm thiab tiag.
nej cov pheej ntshai-xxx nplog ces ntshai nej yuav tsis pom nplog teb
chaws ntxiv li lawm lauj. yuav pom los ntshai tseem tshuav ntev. peb
twb mus nrog nplog noj sib hlub haus sib ceg puag thaum 1993 los lawm
las. kuv nej xyoo mus tid nplog teb tiam sis kuv ho tsis tau txog
nplog thiab hmoob teb.
hm213.

king,
ntau zag kuv saib koj muab critiques hab advice mas loj sim muaj kuab
hab zoo tshuaj tawm sis koj cov lug politically yeej tsi pheejxeeb,
yeej fee rua ib saab ntau. tej tug neeg kws muaj peev xwm moog
pheejmoo ua luam le ntawd los kuj has lug txhawb nwg lub sab hab
moj... ua caag es yuav moog nyos/nyooj kuas nwg plaab tawg xwb maj?
ms

moobsib,
qhov kuv hais li ntawd mas vim lawv cov ntawd lawv hais lus mas yeej
tsis ntshai tub qaug leej twg kiag li ntag.  nplog niaj hnub muab
hmoob tua pov tseg los nws yeej ua tus tsis paub tsis pom tej ntawd li
ntag.  nws niaj hnub los qhua nplog zoo, kom cov tsis pab tab ncuav
nyiaj mus pab nplog.  tseem qhua nws ntse hos cov uas tau pab nplog ua
ntej lawm tabsis tom qab no raug txhom raug tua ntawd mas yog cov
ruam.  tsuas yog nws tsis tau mag nplog rooj yej no ces nws mas khav
ntse thiab yeej tsis khuv xim hmoob tej sia li.
raws li kuv paub mas cov niag hmoob uas mus ua lag luam tim nplog mas
yeej tsuas lam muab kev lag luam coj los pleev sawv daws qhov muag
xwb.  sawv daws yeej paub tias nws ces tsuas yog mus khwv rau niag
khwv npaum li cas los tsis txaus noj ib pluag xwb.  leej twg es thiaj
li mus ua lag luam poob peev tas zog li mas?  thaum ntej ces muaj vaj
muaj tsev muaj poj tub se, ua ua tsis ntev ces txiv yawg cia li tsis
muaj vaj tsev nyob li lawm.  tsis yog pojniam tsis yuav yawg lawm xwb,
cov kwv cov tij los cia li txaj muag yuav yawg lawm thiab.
tshaj ntawd, yog koj tsis paub no, cov niag ua mus ua lag luam nrog
nplog ntawd, yeej tsis muaj ib tug tau title rau lawv tej lag luam
ntawd hlo li.  lawv los yeej tsis pom lawv tej "profit" hlo li thiab.
lawv ces yeej tsis yog legal tswv rau lawv tej lag luam, tsuas dag siv
lwm tus npe ua luam xwb.  ua ntev mus, yog thaum twg lag luam nce tes
ces kawg tej kwv tij sib ntxheeb sib ze los tseem yuav sib tua los
ntawm kev sib txeeb ua tswv rau tej lag luam ntawd thiab.  should i
support fraudulent practices?  no.  cov niag neeg no lawv support kom
fraud thiab corruption muaj tsis tu ncua nyob rau hauv laos, at the
expense of hmong.
ntxiv mus, tsoom fwv nplog mas yog ib tug tsoom fwv ua dag tshaj
plaws.  nws yeej tsis lam pub leej twg ua ib tug tswv rau ib yam lag
luam uas yuav loj hlob tau nyob nplog teb kiag li.  nws tsuas ntxias
sawv daws mus siv lawv tej "expertise" pab pib kom lag luam sawv xwb.
thaum paub tias yam lag luam ntawd yuav mus tau ces luag nrhiav txim
rau tus "tswv" lag luam ntawd thiab txwv kiag tsis pub rov mus rau
nplog teb lawm xwb ces tas....take the kerrys case for example.
nod laud, qhov kuv hais tias mus tso peev ntau rau nplog ces plab tawg
nas.  tsis yog hmoob xwb, tabsis ntau lub tebchaws, ntau tus tib neeg
nplua nuj uas qhua qab qhua tsau mus ua lag luam nyob nplog teb plab
twb tawg lawm.  tsis yog hnyos/nyooj kom lawv plab tawg, tabsis yeej
pom lawm tias txoj kev lawv taug ntawd tsuas yog coj lawm mus rau kev
puas tsuaj xwb.  tsis xav kom cov "ntse ntse" ntawd los qhua qab qhua
tsau kom hmoob ntau tus yuam kev nchuav nyiaj mus pab nplog tua
hmoob.  tej uas cov tub lag luam "ntse ntse" ntawd hais ces yog lao
propaganda nkaus xwb, whether those proponents know it or not.

king,
ua tsaug rua koj cov lug tshaabmeej. yog lawm. tej koj has ces tub tsi
yog lwm hom/haiv neeg xwb, taab txawm nwg cov kag los yeej taug ib
txuj kev ntau. le caag los xij, cov lostsuas kws moog ua luam legally
nyob tid kuj muaj coob kawg. dlaim list kuv yeej tau hab tau moog pum
puab cov luam ntawd lub puav lawm. kuv muab ua zoo soj saib meej lawm,
yog leej twg tswj tau nwg tug kheej es moog ua luam ncaaj hab raws kev
raws cai es tsis moog lob lwm yaam nrhaab ntxiv ces kuj nyob tau hab
tsi muaj dlaab tsi. tawm sis koj yeej paub zoo cov neeg ntawd tug xeeb
ceem zoo le caag. doing anything is very risky rua qhov tug governance
system hab cov neeg yeej coj le ntawd.
just wish them the best,
ms

king awd, cov niaj hnub ntxias kom hmoob khiav los, cov niaj hnub cem
iab liam nplog li nej qhaj neohom vp puas yog nej pab hmoob tiag mas,
raws li kuv tus laus no saib mas nej txoj kev hem kom hmoob khiav mus
nkaum tom hav zoov, nej txoj kev dag ntxias kom hmoob nyob twj ywm
tuas nplog es nej yuav kom meliskas nqa txhus mus pov rau lawv noj
ntawd haj yam yog ib qhov the greatest destruction rau hmoob txoj sia
xwb cas thaum luag hais qhov tseeb li muaj no es tseem cav tias yog
propagda xwb no mas. who the murderer, your neohom or lpd? nplog tua
hmoob no lov, es sub koj tias hmoob nim innocent heev no lov? hais lus
ab tsis mas hais kom nyob netural me ntsis mas tus hluas.
nws niaj hnub los qhua nplog zoo, kom cov tsis pab tab ncuav
yaiv, yaiv cav hais yam muaj cai diam lais yom. leej twg tau qhuas qab
qhuas tsaus yuav ntxias nej pab neohom mas, kuv txiv ntxawm yeej hais
hauv radio tias koj nej txhob ntseeg yawg, tiam sis yog xav paub the
truth no ces kom nej mus nriav no nev, sub es nws nim los qhuas tias
nws ntse ntse no lov. yog thaum ib tug twg hais qhov tseeb no ces nej
cov neohom nim nti cuag li sia yuav tu and no suprise that is tipical
tipical reaction of the mad dog when other no bow to them, your tactic
no work any more, hmong who wakeup no longer dumb.
koj mas lam cuab qhov me paub paub xwb tab sis qhov tseeb you know
nothing.
sawv daws yeej paub tias nws ces tsuas yog mus khwv rau niag
ned, ned, cas yuav lam tau lam generalized li ub li no li mas txiv
huab tais. ntawm kos yog koj li kev xav xwb you don't know the truth
at all.
qhov ntawd ko ces nyob ntawd txawj siv hlwb xwb mas txiv huab tais ed,
yog yus ntseeg yus cov neeg ti ces kuj muab ua lawv npe los dab tsis
quaj qhov twg tuaj, they commit no crime.
legal tsis legal los kawg luag txaus siab ua kom legal lawm es cas koj
pheej yuav nyuaj siab ua luaj li ntawd, yog koj mus ua koj xav ua koj
npe los ntawd nyob ntawm koj xwb mab.
txhob mus hais tias tsoom fwv mas thiaj li dag, nej qhaj naj niag
neohom haj yam yog ib pab niag dag noj dag haus, dag dag tau peb cov
kwv tij hmoob xyooj noj haus thiab tau txog dozen, dozen tus nais phoo
tiam sis thaum tuag mas mam li mus yuav 3 lub stars tom good will tuaj
chob rau xwb, leej twg yog tus dag mas. phem tshaj qhov ntawd qhov
result nej txoj kev dag mas ua rau hmoob pay a heavy price, koj puas
pom 8000 lives hdd uas nej coj los hang rau tim thaibteb mas.

thorn aws,
txawm laus lawm los ua tiag kawm os mog.  tsis txhob tu tu siab tias
"you can't teach an old dog new tricks" no os.  yeej paub tseeb tias
laus lawm ces laj laj pauv tau kawg li no tabsis tso koj tej kev chim
rau neohome pov tseg os mog.  tsam koj chim chim ces ho tuag kus os.
twb vim yog koj tsis nyiam kawm es koj thiaj li ua tsis taus koj tus
nom uas koj siv nyiaj yuav ntawm neohome los mas.  txawm luag tsis kom
koj muab nyiaj los koj niam thov thov nes.  koj xav xav tau xab
naiphoo kawg no nes.  luag tsis kam txais nyiaj ntawm koj tes los koj
niam hais kev tu siab tu saus es luag tsis hlub koj los hlub koj 2 lub
niag qhov muag luag thiaj li tias poj pom xeeb thov tag npaum li ces
cia luag muab lub xab uas koj ntshaw rau koj no xwb.  thaum tau xab
lawm no ho ua tsis taus koj tu naiphoo vim koj tsis nyiam kawm no ces
sij hais ub hais no.  ua cas tsis paub txaj muag thiab tsis paub tu
siab li os.