thaj  nai  phoo  lee chong  , koj mas hais lus saub lus tshaj dua
tej yam muaj tsis tseeb li nev , koj pom tug nab loj luaj ntiv teg rw
gab xwb koj twb muab hais tia luaj li koj ncej npab . koj pom tus me
nyuam noog piv xwb koj twb hai tia loj luaj nkaus li tu gaib  gus lawm
no ne , kuv pom tau hais tia koj mas hais cov lus dag npaum nkaus li
cov neohome kub xaj lawm tiag , yog kuv twv ncaj mas koj twb yog ib tug
nai phoo  nyob hauv lawv pab no lawm ntag , dag los dag tiag tiag li
tsi paub txaj muag li ( dr.pob zeb), hais tshaj thiab lus tsis tseeb
mas cem txhua txhia tus hmoob uas tsim tsa tau lwm lub koom haum tia
yog nyab laj liab tag tus . leej twg mus hauv nplog teb chaws los mas
nim cem zoj zeeg tia yog nyab laj liab . yog tus neohome  mus nplog teb
, nyab laj teb , suav teb rov los mas ho tsis yog nyab laj liab lho li
. tej no zoo yam nkaus li neohmome twb yog hmoob tus goverment lawm ,
ua li koj puas pab txaj muag thiab nab . kuv xav mas ghov tseeb tseeb
thiaj mam li hais , mam li ntuas . yog ua saub twv li twv  twb tsis
muaj tseeb los nim hais tia tseeb , lub ghov muag twb tsis pom los nim
hais tia pom . koj twb tsis tau nkag thoob kuv tej plab tej nyhuv los
nim hais tia koj nkag tag hmoob lub lhwb thiab hmoob tej plab tej nyhuv
lawm lau , koj mas dag kawg ib yam nkaus li  v p cov niag tub teg ntag
dag tshaj plaw kom luag ghua , yog ua mus li no mas tsis zoo nawb mog ,
nws yog txoj kev sib rhuav kom tsis txhob sib raug zoo xwb nawb mog  e
nhub no koj coj mus ntua koj cov  colonels , generals thiab mog .
koj los tsis kam pub pab nyiaj txiag , leej twg los tsis kam pab
nyiaj txiag rau hmoob tej koos haum  , ua li yog gw npaum li koj gw no
ce ho yuav vam meej no lov ?  vwm pob  koj yawg , ua ib haiv neeg yuav
tsum koom lub zog thiaj loj thiaj li nga tau ghov nyhav nyhav nawb mog
. ua ib haiv neeg yuav tsum koom nyiaj txiag thiaj li vam meej . ghov
twg los gia dub  , tsis xav muab no los nim hais ub hai no , cam li ub
li no . haiv neeg me yeej siab me thiab gia dub tshaj yog feem coob
vim li no hmoob thiaj tsi vam meej . lam tau lam hais lus tsi xav nge
teg ua xwb li nev , yog pom tau tia hauj lwm nyhav thiab yuav siv nyiaj
txiag mas koj ntsia xwb mas twb yog cov niag ntej muag gia dub tag tus
. xav kom vam meej kawg tab si  tsi xav ua , xav kom mov thiab vaj tsev
zoo zoo poob saum ntuj los xwb mas yawg .
niaj nhub no kuv twb hais tag lawm ne , cia cov niag hmoob phem
sib ntaus kom tu noob kom tag , mam cia cov lhua lhua sawv lo twm ntaub
ntawv coj tsav peb haiv hmoob mus lawm yav tom ntej thiaj vam meej
nawb.
niaj nhub no hmoob sawv daws twb tsis muaj nyiaj txiag ntiav los
yog ( train ) ghia peb ib tug hmoob kom txawj ua tub taw meo hmoob li
koj hais nev  ce kuj cia nplog liab lawv ho muaj tau lub tswv yim zoo
train ghia peb cov niag hmoob kom txawj thiab no lo pob , thaum lawv
keej keej lawm no ce koj mam li mus khaw siv xwb mog nawb .
tubntsuaghmoob

zaum no tubntsuaghmoob nthos nkaus tau caj npab ntug lawm sub tiag
lauj.... hehehehehehehe...j/k.
pdy

tubntsuag,
zoo siab heev uas koj muab major general rau kuv lee chong. kuv thov ua
koj tsaug. lub ntuj nrog pom thiab nrog hnov lawm, hnub no kuv ris lub
nra major general no lawm mas kom muaj hwj chim siab raws lub meej mom,
thiab ua dab tsis los kom vaj tswv ntuj nrog kav nroos thiab kom kuv
hais tau haiv hmoob mloog lus. yog leej twg tseem ua yam tsis zoo rau
hmoob mas kuv muaj cai mus txhwj mus cheem. zaum no yog zeej tsoom tsa
kuv ua major general mas zoo heev. nej yuav tau mloog kuv hais, yog
leej twg tsis mloog mas kuv yuav tau siv discipline rau laiv.
cov lus uas kuv hais los ntawd puav leej muaj tseeb. tsuas yog npawv
koj pob kub lawm xwb. tubntsuag, ntsuag nos npaum koj tseem yuav mus
pab yeeb ncuab ua dab tsi. tig rov los mog, peb yog hmoob yuav tsum
hlub hmoob. nplooj tsawb tsis yog npuag, hmab sua tsis yog kwv luag.
koj txawm pab luag npaum twg los txog thaum kawg luag yuav muab koj mus
txi ntuj xwb nawb.
koj sim mloog zoo zoo saib maj, cov hmoob nyaj laj 30 xyoo thiaj paub
zoo. nej cov sawv tim america teb ko yog tuav mom theeb xwb ov. ceev
faj tsam nej poob yeeb ncuab lub yias dej kub dej npau ces xav txog lig
heev.
ua tsaug.
lc