tobe,
kuv saib koj hno raug lub plawv lawm es thiaj tuag kiag lawm ntag
lauv... hahahahahahah.... li cas los xij, cia ntu puav tom ntej no
saib peb puas hnov xov dab tsi ntxiv. kuv xav tias ntawm hmoob mas yog
nyob ze ces yeej paub qhov tseeb lawm, tab sis zoo li thaj neeb uas
yuav tsum cia tus txiv neeb khov kuam saib yog li cas mam kho thiaj
haum dab siab xwb mas.
rhwbliag

tobe,
you made a good point!  an old say in hmong "dub twg ntxhua twg, ntuag
twg ntxiv twg" which in this case it may very well resolve peacefuly
the same way as those previous cases (the one happened to mr. lee, a
school teacher, in green bay, wi in the early 90s and dyd's case in mn
in the late 90s)--"ad mam li mus tshab kaj npaj tus ntxuag rau sawm
rooj, ad mam li rub luag tswv tsab tuaj rov pem toj, ad mam li tshab
yeeb tsaws tshuaj rau luag tswv tsab, ad ma li koov sawv luj vim qaij
caug lia pe thov, ad mam li kiab xom lees tshwm 12, 24, 36 las nplua
mia tuaj saum phaj los muas kev txog kev txhaum 120 tsav yam pov tseg
kom tas es tsis txhob muab ua kev ua cai hais no lau."  nod yog hmoob
txoj cai siab tshaj plaws (supreme law) kav hmoob nooj neej uas tsis
muaj leej twg yuav dhia dhau.  piv txwv, neohome thiab dyd lawv twb
sib xyuam phaj txog $1 million mus rau tom tsev txiav txim yam muaj
ceev kawg kiag li tab si txog kawg neohome siv hmoob txoj niag cai
quav dev-"12, 24, 36" no mus nplij dyd (yawg twb yog ib tug doctor uas
siv siav siv zog mus kawm tiav ph.d. kiag los tseem hla tsis dhau) ces
yawg cia li lees txais tshab khob caw thiab nrog neohome haus cawv
txum rooj ces case closed.  poor hmongmen!
kuv dhuav hmoob tej niag kev cai tshoob kos no dhau hwv lawm lau.
plaub ntug txawm tswm sim loj npaum twg los txog kawg coj los xaus rau
hmoob txoj cai "qhov quav qhov zis-tshoob kos" xwb. shame on hmong!
neohmong

neohmong,
ai cas koj yuav mus chim ua luaj nad. hmoob yeej ib txwm hais tias: "
niag hmoob dev npua cai" no ne. ib txwm hmoob yeej tsis muaj ib tug
tseem yeeb ncuab los yog tseem phooj ywg. pab neeg niaj hnub sib do no
ces yeej yog pab neeg qub xwb los sad. koj pos paub tias thaum ub hlob
lis foom ua hauj lwm ntawm hlob lauj npliaj yob xub ntiag; hlob vp ua
hauj lwm ntawm hlob tubnpis xub ntiag; hlob yajmisnus ua hauj lwm
ntawd hlob vp xub ntiag etc...
hmoob tus tseem yeeb ncuab ces yog dab & tsov thaum hmoob chim rau koj
kawg nkaus lawm ces lawv cem koj hais tias: " niag tsov tom niag dab
ntxaug!" ces tas rau lo ntawd lawm ntag tiag. tom qab no hmoob chim
rau koj thaum twg ces hmoob cem koj tias: " nyuag ntsej muag nyab laj
liab!".
neohmong, txhob chim chimlawm os yus tsuas nros yus yug los ua hmoob
ces tos thaum twg av lim ces thiaj tag xwb.
tseemyeej.

heheheheeheheheh.... kuv saib koj hais raug heev lawm os thaub....
rl

tou cha borrowed his gun to a cousin for the purpose of to scare vang
xang and his gangster?
kuv nco qab thaum ub peb tseem me me, muaj ib co menyuam yaus muaj ib
tug tijlaug txawj sib ntaus. cov menyuam ntawd mas yeejtsis ntshai peb
li. lawv pom peb mas lawv twb muab peb raws ntaus thiab khav hais tias
lawv muaj ib tug tijlaug txawj ntaus neeg heev thiab nws tseen yog
thabhaj ( lawv tsis xav hais tias kuv  los twb muaj ib tug tijlaug ua
captain thiab :):)  ). peb tsis ntshai cov menyuam yaus ntawd, tabsi
peb ntshai lawv tus tijlaug, peb mas nyoo cov menyuam yaus ntawd thiab
txav deb deb cia lawv ua li lawv lub siab xav, vim kuv tus tijlaug
tseem mus tua rog lawm.
tamsim no, kev ncaj ncees tsis yog los ntawm kev show off ces lwm tus
yuav ntshai. muaj ib tug neeg tseem ceeb ntuas kuv hais tias, cov neeg
txawj ntse, thiab vammeej, koj cem thiab ntaus lawv tag, lawv tsis
ntaus koj rov qab, tabsi lawv thov thaij ib koob duab xwb. txhais tau
hais tias, lawv yuav muab koj lub ntsejmuag coj mus tso tawm rau
ntiajteb saib hais tias tus neeg phem ntawd zoo li cas. yus yuav rov
txaj muag rau yus tus kheej.
kuv ib tug phoojywg thaib hais rau kuv hais tias, nws tsis chim rau ib
tug neeg twg, tabsi he will focus on the position that the individual
holds. txhais tau hais tias, txawm tus neeg ntawd yuav yog leejtwg los
xij, thaum nws tuav qhov position ntawd, nws yuav tsum ua raws nws lub
luag haujlwm.
kuv tsis paub tou cha thiab tsis tau taug nws case, nej mam xyuas saib
mus li cas. nej tsis txhob chim chim hais tias nws yog hmoob,ua cas
nws yuav ua rhuav hmoob ntsej muag? yog nej xav li no, nej rov qab
prejudice nej tus kheej. yog ib tug neeg tawv dawb los yog lwm haiv
neeg cia li muab tou cha case los generalize rau hmoob, there is going
to be an issue. nej tsis hais los kuv yuav hais nawb. vim tou cha muaj
personal issue.
thaum ub, lee pao xiong twb hais rau peb hais tias, "your thought
become your words, your words become your action, your action become
your reputation". mas tou cha yog tou cha, hmoob yog hmoob. vim thaum
tou cha yuav qiv phom rau nws tus phoojywg thiab thauj mus tua lawv
tsev, nws tsis tau hais tias nws sawv cev ntawm ib pab hmoob no.
nkauujnyiag

niam no tej kas moos twb tuag zuj zus lawm, nej puas ntshai tias tsam
ho tsis yog tou cha tiag thiab no nas cov yawg thiab cov pog?  xav
tsis thoob tias cas lfc, lva, vaj xab lub tsev, cha vang lub tsev,
yuav link mus li no yuad.  tej no cia mekas mam take care zoo dua
lawm.  ntawm peb hmoob ces twb tua tsis niam raug tib neeg ces tsis
muaj txim loj dab tsi sas yuad.  lawv muaj ib txhia mus tua nas tua
mos lwj ntag, mekas siab phem muab lawv raws tua ib lub roob rau ib
lub roob lawv khiav khiav poob plig tas, mus hais twb tsis niam tau
quav ci noj dab tsi nev.  nej xav yog li cas no?
cy

charlie,
easy comes easy goes! hmoob hais tias tau dawb yuav mus dawb. koj yeej
meem tswj sia nrees nyob saib dev sib tog. o.k? it is all free of
charge. this may be only the beginning; the hmong true face has not
come yet. the next episode will be heev neeg yeej muaj heev neeg tsim.
tseemyeej.