kuv saib mas pib li thaum lub 6 hli, xyoo 2007 no los nej txhua leej
txhua tus muab yawg fajkhaum txoj kev phem dig tawm tas li ua rau yawg
cia li yog ib tus nom phem txhaj hauv peb keeb kwm hmoob li lawm xws
li.
sab ntuj qub qab (nplog teb)
1.  yawg ua ib tus nom phem tua tej neeg tsi muaj kev txhaum.
2.  yawg ua ib tus nom phem, noj sawvdaws nyiaj.  muab cia cov nyiaj
pab hmoob noj tas, them nqi me me xwb.
3.  yawg ua nom tsi ncaj, muab cov kwv tij thiab tib cov vaj ua nom
ntau xwb.
4.  ua luam yaj yeeb txhaum cai.
5.  tua xalaphuskhoos txhaum cai, xusvasnas thiaj muab nws lub xab hle
nram vientiane lawm.  qhia tau tias ib tus raug fired cais yog neeg
phem.
6.  yawg tsi hlub hmoob tsuag yog yuav 2,500 tus uas yawg coj tawm
tebchaws nrog yawg xwb.
sab tebchaws america no
1.  yawg dag hais tias muajntawv cog lus zoo nrog america mas america
yuav pab yawg rov mus muab lub tebchaws nplog rov qab kom sawvdaws pab
nyiaj.
2.  yawg sau nyiaj mus noj tas tsi ua tebchaws tiag.
3.  yawg dag kom muaj ib cov hmoob mus nyob tom hav zoov tawm tsam nom
tswv nplog tos yawg yuav rov mus pab lawv.
4.  yawg ntiav neeg mus muab cov yawg tsi ntseeg siab tua pov tseg.
5.  yawg sau nyiaj mus faib ua nyiaj hli rau tib cov hmoob vaj xwb,
lwm xeem tsi tau.
6.  yawg dag kom hmoob khiav los raug kev txom nyem tim thaibteb (dd)
7.  yawg dag hais tias yog muaj yawg mas sawvdaws thiaj tau tuaj
tebchaws america no.  (ua li cas lwm haiv neeg tau tuaj thiab)
8.  yawg tsim tau lub npe phem (terrorist) rau peb hmoob.
9.  yawg yog ib tus thawj coj txhaum cai mag hlob (kaw)
yog nej cov kawm master lossis doctor, nej muab qhov no los sau ua nej
daim research lossis thesis thiab muab ua ib phoo ntawv muag no ntshai
yuav muaj neeg yuav ntau laiv.  txawm america los yeej yuav xwb nawb.

beeveev aws, txhob cem cem kuv yawg hlob mas, qhov phem twb rais los
ua tau zoo lawm ne!, es koj twb tuaj txog ntawm no lawm ces zoo los
mos, koj tseem yuav kom zoo npaum cas thiab nas. twb yog muaj yawg
thiab es peb thiaj zoo li no thiab. kom nco txog tej no thiab. kuv twb
hais tias kom npog koj tawb quav no ne. cas koj kwv pheej yuav hais ua
luaj li.
cov hmoob dejdawb no tsis yog tias tagnrho yog yawg kom los, yuav muaj
ibfeeem thiab, hos duali cov mas kuj yog nyias muaj nyias teebmeem es
nyias los nyias. thiab ibcov mas yog us cov teebmeem qub thaum 1975.
peb yuav hais rau yawg ib leeg xwb no, yuamkev lawm.
txhua yam uas koj hais saum no, txawm yog koj tsis tau ua los koj yeej
muaj ibfeem/pua txhaum thiab vim tias koj yog hmoob. es koj sim nug
koj niam thiab koj txiv seb nkawv puas tau muag yeeb ua ntej thaum
1975 mas?. hos kuv mas kuv yeej tau mus nrog kuv niam thiab kuv txiv
mus hlais yeeb zaug puav thiab laiv !. puag thaum ntawd es leejtwg
hais rau nej tias txwv tsis pub muag yeeb no!, leejtwg ua tau ntau ces
muaj noj muaj haus xwb, yog ua tsis tau ces mus thov khawv ntag los
hos!.
qhov zoo ces koj ciali cem cia tias yog cia muag yeeb hos hmoob thiab
vajpov tsis tau muag yeeb li no xwb, thiab txhuayam yog meskas ua tus
tsim rau hmoob ua xwb, hmoob yeej tsis txawj muaj teb tswvyim zoo li
no. kom meskas mus coj peb cov hmoob tim phoubia tuaj xwb ces hluas
nkauj thiaj coob es xav yuav cov pojnrauj ua niam yau los yoojyim xwb
os.kuv me yawg hlob vajpov mas ua rau hmoob xwb tsis tau muaj qhov
txhaum li os, tus ua txhaum mas yog hmoob thiab meskas xwb os.

beeveev-- ua cas hnub no es tseem yuav tuaj tham tej niag zij nkas li
koj nas thaub.  koj xav paub qhov tseeb ces kav tsim tim su sawv ntxov
ntxov mus kom sib hwb chery and lisnom nkawv thej xaj nam rau koj xwb
los mas vim nkawv yeej hais tseeb hais tias vajtswv yog tus muab lub
meej mom, hwj chim, koob hmoo thiab nom rau yawg loj lawm.  tej yog
loj ua ntawd ces puav leej yog vajtswv tej dej num xwb.  like it or
not, that is the way it is because vp simply follows gods order and
what he did is simply the duty of god according to paster chery and
lisnom haj..haj..haj..

tshajpl es
kuv tsi yog thuaj yawg vp os.  txhua yam kuv hais yog hais li sawvdaws
yeej sib dig los tau ob peb hlis no xwb.  kuv muab teev kom muaj qab
muaj kuag rau sawvdaws thiab xav kom cov tub ntxhais kawm txuj muab
research kom meej dua thiab muab sau ua ib phoo ntawv rau sawvdaws tau
nyeem xwb.  tsi tas li yog leej twg sau zaj no mas thaum muag nws cov
ntawv tas tseem yuav ua rau nws npluanuj thiab os.

ua cas koj tsis hais txog lee teng li, hmoob twb them lub cell phone
rau lee teng siv los tau tshaj 10 xyoo no lawm vim yog hais tias lee
teng yog to tseem tseem tseem ceeb li no. li ntawd cov dev me thiaj
sau nyiaj them lub cell phone rau lee teng siv los tau tshaj 10 xyoo
no lawm. tshaj qhov ntawd lawm nej yeej paub yog dab tsi.....paj xab
los kuj yog ib tug ntawm lee teeb thiab las mas.....

kuv yeej support beeveev cov lus nws charged vp tau ua yav tag los.
cov lus beeveev hais no vp yeej tau ua lawm tiag yeej tsis muaj ib
nqes yawg tsis tau ua.  peb yuav tsum tau muab txoj kev ncaj ncees los
tso rau ntawd nrub nrab ua qhov txiav txim tsis txob tias tus neeg
txaum ntawd yog yus kwvtij ces pheej hais tias tsis txhaum ho tus ho
tsis yog yus kwvtij ces twb tsis txhaum loj los yus hais tias txhaum
raug txim tuag.  peb hmoob tej laus yeej tau ua yaj yeeb los muag
thiaj tau nyiaj los yuav ntaub xaws khaub ncaws hnav, vim hmoob tsis
muaj income qhov twg los ces hmoob cov income ces kawg ua yeeb muag
xwb thiaj tau.  tej no hmoob muag yeeb los hmoob yeej tsis txhaum.
tab sis vp muag yeeb nws txhaum vim nws twb yog nom tswv tuav cai
thiab muaj nyiaj ntau siv tsis tag, nws tseem sis cia tej dav hlau
serve rau hmoob mus thauj yeeb muag tsis coj los serve hmoob kom
txaus.  muaj ib co niam txiv pejxeem hmoob tawg rog mas thov tsis tau
dav hlau pab thauj lawv tseem tau khiav ko taw los tsheej ob peb hnub
thiaj txog chaw.  ho vp lawv cov nom ces tsuas ua dejnum li qhov lawv
xav ua xwb, tsis muaj rule limit.

on oct 9, 9:25 am, dawbl
yawg dawb aw-- koj muab cai qhov twg los hais es pej xeem ua ho tsis
txaum ho nom ua ho txhaum no nas.  yog muaj txoj cai nyob rau ntawd
lawm ces leej twg ua los yeej txhaum tag nrho.  tab sis thaum ub yeej
tsis muaj cai nyob qhov twg.  leej twg muaj peev xwm ua yeeb ces tus
ntawd yog tus muaj nyiaj xwb ntag.  ua yeeb ces ib yam li ua kub xwb.
nom muaj nyiaj siv tsis tag ua cas yawg president bush tseem niaj hnub
tuaj sau peb se nab.  thaum ub twb yog vp lawv muaj tswv yim thiab
txawj khwv ua luam yeeb thiaj tsis tau tuaj sau pej xeem se li fabkis
es hmoob thiaj tsis tau muag me nyuam coj mus them se.  yog txawj xav
mas peb tseem yuav tau ua vp tsaug ne.  ho siv mekas cov niag dav hlau
khaub hlab ntawd xwb mas tsis tub qaug leej twg lis os.  yuav kom khua
mas mekas tseem yuav tau muab ib lub dav hlau li yawg george bush lub
personal helicator rau yawg loj siv mas thiaj tsim nyog ne.

kuv mam sau tiamsis, kuv yuav tuaj nrog neb tham txog tej lus no nawb
beevee thiab dawbliaj. yog neb tsis kam tham raus kuv sau ces ntshai peb
yuav tsis taus nyeem lis os. thiab ib qhov ma kuv ntshai tej niag vp uas
ntawv ces twb tas los lawm ntev ntev zoo yam nkauj lis niag pob txhas twb
qhuav tas lawm. hahahahahaha.

on oct 9, 6:28 am, ***@yahoo.com wrote:
beeveev,
ua nom ces tsis ua li vp ua le es.  yog koj tsis tau ua nom no tsheev-
rawm-tuag nawb. lub caij ntawd ces ua nom yeej include all the points
you specified above and more. yog koj lam nyob ze es vp muab nyiaj
ntsaws koj qhovncauj thiab muab nom koj ua ces koj yeej ua twjywm lawm
tiag. tag lawm ces tag li txhob hais-s lawm mas. hais los yeej tsis
tau dabtsi ntxiv nav. neeg yeej paub tag lawm os.
kabliab,
cov nyiaj muab rau ly teng thiab bamxab nkawd ces nkawd twb muab siv
tag lawm ces tso tseg thiab lau. thaum tau nom ua zoosiab no ces nuaj
nyiaj rau luag pab yus siv, thaum yus tus nom tsis muaj qabntxhiab
dabtsis no ces hais tias luag dag yus nyiaj siv no tsi yog lawm laiv.
move on and don't make the same mistake again. lol

yawg kwv,
kuv tsis tau hais tias txhua yam vp ua yog vajtswv tsocai rau nws ua.
kuv tsuas hais tias vp yog ib tug ntuj tau txib kom ua haujlwm rau
hmoob ib lub sijhawm kom haivneeg hmoob thiaj taug tau tus choj tuaj
rau tebchaws no raws li tus tswv txhais tes rub uas tau teem tseg cia
nyob hauv nws phau ntawv hais tias nws yuav gather nws cov neeg uas
poob phem tag lawm rov los thaum lub hnub nyoog kawg (last
dispensation) no xwb.  yog vp ncajncees thiab hwm vajtswv nws yeej
tseem yog vajtswv ib tug tubqhe uas vajtswv yuav muab hwjchim rau nws
tabsis nws tau ua ntau yam kev phem ces thiaj raug tus tswv tso nws
tseg ib yam li tus tswv txojkev tso tseg huabtias solomon thiab nws
txiv huabtais david.  vaajmoob twb hais tias vp yuav lauj mas tus
pojniam ces twb ib yam li king david tua uriah ces yuav nws tus
pojniam bath-sheba.  cov neeg muaj kev txhaum loj li no lawm ces yuav
raugtxim li king david uas tsis muaj txojkev tsanto (exaltation) li
tus tswv hais rau nram no:
d&c 132: 39
39 david's wives and concubines were given unto him of me, by the hand
of nathan, my servant, and others of the prophets who had the keys of
this power; and in none of these things did he sin against me save in
the case of uriah and his wife (ces yog beth-sheba); and, therefore he
hath fallen from his exaltation, and received his portion; and he
shall not inherit them out of the world, for i gave them unto another,
saith the lord.
nqe lus no yog hais rau joseph smith on july 12, 1843 in nauvoo,
illinois.  vajtswv teej los ua num ua tsis ncaj raug txo nom, yog tsis
txo hwjchim yuav raug txim, yog tsis txo hwjchim yuav raug tsis muaj
txojsia vim tus tswv yeej hais tseg lawm hais tias yog ib tug neeg
yuav ua rau ib lub tegchaws los ib haivneeg poob rau kev phem nws xum
txo tus ntawd txojsia zoo dua li tus ntawd ua rau sawvdaws muaj kev
txhaum txhua tus.
1 nephi 4:13
13 behold the lord slayeth the wicked to bring forth his righteous
purposes. it is better that one man should perish than that a nation
should dwindle and perish in unbelief.
i hope this clear our misunderstanding.
nom

kwv es,
txawm yog yus pheej tsis pom yus kev txhaum li koj ntag laus, tos niaj
hnub no peb hmoob hais tsis sib haum nas.  kom koj to taub tias vp ua
dejnum rau mekas, mekas twb muab nyiaj rau nws tsaus tsaus thiab tswj
nws ua dejnum rau mekas los nws tseem mus ua nas.  tos cov school
boards nyob madison cia li muab vp lub npe rho tawm tsis pub tim npe
rau lub elementary school lawm.  peb hmoob cov pej xeem mas nyias ua
nyias noj pem tej toj rooj ces ua los yeej tsis txhaum leej twg, vim
tsoomfwv nplog twb tsis txwv es leej twg tseem hais tias txhaum no
mas.  ho vp mas tsoomfwv nplog kav lub tebchaws nplog yeej hais tias
yawg yog tus txhaum kev muag yaj yeeb thiab no laiv.

me kwv es, koj twb hais raug lawm las mas.... cia kuv qhuas koj kiag
thiab kuv ho txhab me me ntxiv yom!  vim vp lub npe yog ib lub muaj
phiv (poison) yog muab vp lub npe tso rau ib yam twg yam ntawd yuav
tuag mus zuj zus vim yam ntawd tsis xav los vp cov qhuav tso ntau xyoo
dhau los lawm los txog rau niaj nhub no... vim cov quav no mas tsw
tiag tiag li.....

tej laus niaj txig piv txoj lus tias dev yeem noj quav npua yeem no
xua no ned.  cov uas luag tus loj dag tau los yog vim nws yeem nws
sav.  cov tsis yeem tus loj twb dag tsis tau ib npib li ne.  peb sawv
daws txhob tu xxx siab, peb hmoob yeej nyiam cov neeg dag xwb.  leej
twg hais lus tseem ceeb thiab qhov tseeb mas hmoob yeej tsis mloog li
os.  lus xaiv thiab kev dag mas hmoob txaus siab tiag xxx.
kuv xav tias yog peb ib cov hauv no nyob rau tus hlob qhov position
los tej zaum yuav tsis txawv ntau.

on oct 9, 1:13 pm, dawbl
yawg dawb-- lo lus no yog nplog hais los yog koj hais nas
haj..haj..haj..
txawm yuav yog koj hais, nplog hais, mekas hais los qhov ntawd tsis
tseem ceeb.  qhov tseem ceeb yog qhov hais tias, nplog yeej tsis tau
muaj ib txoj cai sau rau hauv ntaub ntawv tseg txwv tsis pub ua yaj
yeej lub sij hawm ntawd.  in fact, lub sij hawm ntawd yog leej twg ua
tau yaj yeeb ntau nplog tseem qhuas nws thiab tseem tuaj tsa nws ua
nai npab los yog nai koo thiab vim kuv twb muaj ib tug kwv tij kiag
twb tau ua nai koo vim nws ua tau yaj yeeb ntau heev.  txhua txhua
xyoo cov nplog phaub qhab ev khoom tuaj muag rau hmoob mas yeej tuaj
pw thiab tuaj so hauv tus kwv tij no lub tsev xwb vim tus kwv tij no
muaj yeeb ntau heev pauv nplog cov khoom ris tsho.
xib hwb lisnom-- txawm li cas los koj yeej tau hais tias, yog vajtswv
muab hwj chim rau tus twg ces tus ntawd thiaj tau nom xwb.  yawg hlob
vp tau nom vim vajtswv yeej tau muab hwj chim rau nws lawm yog hais
raws li koj phau bible nas puas yog.  yog li thaum vajtswv muab hwj
chim rau nws tau nom lawm ces nws thiaj yog vajtswv tus qhe ua dej num
rau vajtswv.  yog hais li koj hais ces tej dej num nws ua yav tag los
yeej puas leej yog nws ua rau vajtswv thiab ua raws li vajtswv txoj
kev txib xwb.
ho hais txog qhov vp raug txim no mas nws ho yuav tsis poob los rau
vajtswv lawm vim vajtswv twb muab nws hwj chim hle tag thaum tawm teb
chaws nplog lawm.  thaum tawm teb chaws nplog lawm ces vp twb tsis yog
nom lawm ne ces vp thiaj tsis ua vajtswv tes dej num lawm es ntshe nws
thiaj raug txim ntag laus haj..haj..haj...

kwv es,
yeej yog vajtswv muab lub fwjchim los tsa vp ua nom rau lub zim txwv
ntawd ho, tab sis thaum yawg tau nom lawm ces yawg txawm tsis ua li
vajtswv txoj lus hais lawm.  vajtswv txoj lus ntuas thiab qhia txhua
tus cov ua thawj coj mas qhia li no:
1.  koj yuav tsum fwm koj tus tswv
2.  hlub txhua tsav tibneeg nyob hauv koj xibtes tswjfwm
3.  koj yuav tsum saib taus cov poj ntsuam, me nyuam ntuag thiab cov
neeg txom nyem
4.  coj ncaj ncees rau koj tsav tibneeg tsis hais tus ruam los ntse
tsis hais vp los lwm tus yog nws los tau nom es nws tsa nws lub
fwjchim siab dhau ces nws qhov kev ua nom yuav kav
tsis ntev.  tom ntej no peb hmoob leej twg tau nom los yuav tsum coj
zoo thiab ncaj mas nws thiaj coj tau ntev thiab nws haiv neeg thiaj
muaj kev vammeej zoo.

kwv
kuv xav tias koj yeej paub txog txoj cai ua luam yeeb nyob nplogteb
zoo tiamsis koj lam hais li koj xav lawm xwb.  thaum peb nyob nplog
teb mas yeej muaj txoj cai tsi pub ua luam yeeb tiamsis yog tseem coj
tsi nruj xwb.  peb muaj ntau tus mus ua luam yeej rau nplog sab mas
yeej raug ntes tiamsis thaum ntawm peb tseem muaj cov ua nom thabham
loj cais leej twg xeem raug ntes cais kom xeem ntawm tus colonel coj
li 100,000 tawm mus xab tas luaj cais tso nws los lawm no xwb.
hos yog yuav hais tias tsi muaj cais no mas tej zaum yog lam hais
lawm.  nyob rau sab xiengkhouang mas kuj los yooj yim tshaj txawm muaj
cai los yeej tsi siv li no xwb.  tseeb tiag yeej yog li dawbl hais
lawm, ua nom mas yuav tau ua ncaj me ntsis tiag.  vim txoj kev ua tsi
ncaj no peb hmoob thiaj tsi ciaj haiv taug.  yog leej twg los ua nom,
yuav tau ua kom ncaj tiag tiag li.

yawg kwv,
vajtswv yeej tau txib vp ua haujlwm los pab hmoob tabsis kuv paub
tseeb hais tias vajtswv yuav tsis tau kom nws muag yeeb, xa neeg mus
tua cov neeg li niam ntawv yaj sooblwj, tua cov tsis tuaj nws tog los
yog yuav los txeeb tus nom, thiab tus menyuam tub uas nej hais tias
nyiag nyiaj, tej neeg tsis muaj txim, txeeb lawv pojniam, thiab sau
cov neeg laus ruam-m nyiaj noj.  cov no kuv yeej paub hais tias tsis
yog ua haujlwm rau vajtswv tabsis nws tus kheej xwb.  qhov raug txim
mas yog twb txo hwjchim tag lawm los tsis tseg tseem pheej siv hwjchim
dag los hem neeg thiab ntxias neeg ces thiaj yuav tsum tau raug txim.
yog tsis tsum ses nov lawm tom ntej ses ntshe vajtswv yuav tsis fwjxwm
txojsia lawm laiv nej hais puas yog mas.  yus poob hwjchim lawm yuav
tsum tau txo hwjchim thiaj li hos tsis li ces lub ntuj yuav tsum
txiavtxim rau yus.  qhov no yog qhov kuv paub xwb nawb dua li tej koj
hais kuv tsis paub lawm.
nom

nom! ua cas koj tseem xaiv lub niag npe " nom" no thiab na! koj twb
paub lawm hais nom no ces yog tus ua tas txhua yam uas koj teev los
saum no ntag las sad.... tab sis koj hais yog heev lawm... yog wb nyob
ua ke ces kuv twb muab koj ev os....

cov hluas kuv twb kom nej tseg txhob hais hlob vp. no ne !!!, nej rov
mus nug nej niam thiab txiv yog lawv tsis tau muag yeeb es yog vp muag
xwb no, mam cia vp txhaum keej, yog nej niam thiab txiv tseem tau muag
es thiaj tau nyiaj rau nej noj es nej thiaj tham rau hauv no, hnub no,
no ces ciali tseg kiag txhob hais ub hais no, tsam nej tseem yog ib
cov sch. tuaj muag yeeb hauv no thiab os.
kuv tsis yog tuaj vp tog tabsi kuv pom nej muab cem dau nom nrim lawm,
hais me ntsis xwb tau lawm. peb txhuatus yeej paub tag lawm. muab nej
cov tswvyim hais tau tob tob, chob mob mob no, mus ua lwmyam rau yus
haivneeg hmoob thiab yus tsevneeg yuav muaj qabhau dua.
nej cem yawg hlob vp thiab dyd npaum no, cas nej ho tsis xub khiav
thaum tebchaws tsis tau tawg, thiab tamsim no es nej mam li khiav tuaj
rau tim thaib es yog us tseem cia nej tuaj thiab no es thiaj yog nej
txawjntse es nej tuaj tau. yog nej yog cov tuaj tim no thaum vp lawv
khiav tuaj xwb no ces tseg txhob hais hais lawm. yog yawg tsis tuaj
mas nej yeej tsis tuaj li nav thiab peb tej tus mas twb mus thawjthiab
ua neeg dua lawm nawb.

tshajplaws,
kuv los pum le koj has hab nawb.  has txug ntawm tej quavqab dlub
ntawd, leejtwg los yeej paub taag lawm hastas leejtwg yog cov cog es
txhaj muaj cov muag nua kawg.  cov kws tuaj has-s ntawd yog cov kws
tsi paub hauvpaug hauv ntsi lug txhaj puv ncauj xwb.
has txug ntawm ob paab tuabneeg kws ntxub dyd hab vp ob tug los yeej
yog le koj has lawm.  lawv le kuv nkaag sab ob paab tuabneeg nuav mas,
puab yog cov kws ua tsi tau dlaab tsi kag le hab tsua muaj lub ncauj
tsawm xwb tab si tub tsi muaj peevxwm ua tau dlaab tsi kag le.  qhov
puab nrhav lug dlaag lug mobsab tsawm ntawd yog puab khib-b es laam
has kuam sab nqeg xwb.  nyob rov ntuj qub qaab los yeej ua tsi tau
dlaab tsi vim meejmog nqeg suab yau tsuas nkaag cuag cov maas kws tog
ntsoov seb tsuv noj nqaj taag es puas tshuav mivntsiv lu pob txhaa rua
puab kaws xwb.  taamsim nuav nyob rua roojteb nuav los ua tsi tau
dlaab tsi rua dyd vim luas muaj tswvyim, luas muaj kev txawj ntse luas
muaj suab muaj npe ces tsuas ua dlev tsej ib zaag ib zaag xwb.
ua ib paab tuabneeg los yog ib paab pejxeem kws tsi txawj fwm nom fwm
tswv hab fwm tug coj noj coj ua ces yeej yuav tsi luj hlub le.  txhua-
ua paab tuabneeg yeej muaj ib paab maa........however, kuv muaj hope
hastas, tom qaab peb tam nuav tuag taag, peb haiv tuabneeg yuav dlhau
moog rua qhov zoo lawm vim txuj kev xaav kws peb cov mivnyuas muaj twb
hloov zujzug lawm.
noogdlej