okay, last post for the for the week.
cov brothers,
kavliam nejtsis txhob teb daim post no lawm. yog hais tias maina tseem
tsis tau txaus siab, cia nws teb ib leeg. thaum kuv nyeem nws cov lus
tag, kuv pom hais tias txawm kuv hais zoo zoo xwb los yeej mob nws
siab heev. qhov no qhia tau  rau kuv pom hais tias nws lub hlwb ua rwj
loj heev.
kuv ntseeg hais tias thaum nws hais cov lus ntawd tag rau kuv, nws
yuav nyob kajsiab lug. thaum kuv teb nws cov lus tag los kuv yeej nyob
kajsiab lug lawm thiab.
have a great week.
nkaujnyiag

nkaujnyiag:
let me remind you of an old cliche, "act locally but think globally."
yeej yog cai koj los hais kom mai nas thov txim lawm, tabsis koj ho
muab xav kom dav zog.
sometime peb tuaj sicav hauv no ua rau peb muaj tunnel vision tau vim
hais tias tibneeg lubsiab tus zoo licas los muaj.  yus xav qhov dav
tabsis luag xav nqaim tuaj rau yus ces kov, kov yus ciali zoo li luag.
lino es kuv thiaj tso cov npoj yaig uas hais lus phem, phem rau kuv
tseg.
kuv twb pom koj invite maiv nas tuaj mus nrog koj sib hais
face-to-face ib zaug tabsis nws refused; qhov no twb qhia tau rau peb
ntau yam. ibyam li kuv caw cov
uas tawm tsam kuv kom tuaj mus fim ntsej fim muag yog lawv muaj pluaj
siab yuav daws peb haiv hmoob kom ciajvaj tiag - tabsis lawv lug ub
lug no tuaj lawm xwb.
kuv tseem niaj hnub tos ntsoov. cov uas lauj npab zog es tawm tuaj mus
nrog koj ua mas hais lus thiaj muaj nqis rau kuv thiab kuv thiaj take
serious. cov zooli ib txhia uas tuaj hauv no ces kuv tsuas lam nrog
lawv txuas lus yaug ncauj yaug lo laug lub caij lub nyoog xwb.
koj muab koj tus niam tais no take too serious ua rau zejzog qaumpe
yuav ntsia koj piv rau nws.  you've done more for hmong than maiv nas;
i'm certain. there are more friends by your side than you know. txhob
muav lawv tej ph.d. kawm tau hauv internet coj los saib rau lub
samthiaj. i have to agree with tou pab tsab that anyone can obtain a
ph.d. nowadawys if we wanted to; it's available online and all you
have to do is pay for it.  just because someone holds a degree, it
does not make her credible.  look at dr. pao thao, dr. yang, lee pao,
dr. naw karl, dr. pobzeb, and more, they all have to work beyond their
studies to earn our respect. they never complained and smeared at
anyone with disrepect; these are real intellectuals. let doctor?? maiv
nas come to her senses and let live.
charlie

tog laj kam meb nyam sib caav, sib lam/liam ua luaj los meb txuj kev
kaaj sab yeej nyob ntawm tej lug meb has nev, puas yog?
kuv saib mas neb yeej xav sib thab tiag tiag. yog tsis li ntawd mas
yeej muaj lus yog thiab lus zoo ntau rau neb hais.
yuav coj li neb mas kuv pom tias you can win many, many battles but
you will never win a war. just my opinion. no offense.
regard,
ms

mai na,
yog nkauj nyiag neb muaj personal difference hais ntawm neb ob tug
kheej saib yog vim li cas xwb.  koj lo lus hais tias "nkauj nyiag
thiab her group of dogs" dhau cai deb dhau lawm nawb me muam.  yog vim
li cas koj thiaj paub hais tias nkaujnyiag group dog tom koj no mas?
koj yeej proof tau tseeb tseeb lawm lod?  raws li kuv paub nkaujnyiag
group neeg muaj cov kawm ntawv siab ib yam li koj tabsis tabsis ntse
dua koj thov hais lus ntov ntoo saib ceg qhuav mentsis nawb.  nej yuav
sibceg li cas los tau tabsis thov txhob muab luag tej neeg zoo los
label li tej tsiaj.  qhov no qhia tau tseeb tseem hais tias yog yus
hais cov lus li ntawd ces yus yog tus ntawd ntag.  please show your
respect.  i hope nkaugnyiag and you will refrain from answering each
others post. please travel your own path and only one will reach the
top. have a good day.
tom,

yawm tsav lis xyooj,
kuv paub zoo hais tias nkauj nyiag, koj, thiab zab dag nej yeej ntxub
peb cov hmoob intellectual heev li es nej thiaj tuaj ib nqag ib nqag
ua npe cuav cem lawv tsis tseg tsi tso. yog vim li cas nej ntxub cov
intellectual? nej puas paub? vim hais tias lawv lub hlwb muaj peevxwm
txiam txim tau rau lawv tus kheej thiab pom qhov phem qhov zoo. lawv
tsis qaug quav rau propaganda yoojyim. lawv muaj lub vision yog xav
kom peb hais neeg muaj siav. tamsim no lawv loj hlob los mus, lawv pom
hais tias peb haiv neeg toob kas txoj siav loj tshaj plaws lwm yam.
peb ua dabtsi yuav tsum yog peb haiv neeg muaj siav tsis pub kom ib
tug xiam. ho nej mas tseem niaj hnub tig saib qab nco txog thaum nej
coj hnub qub daj vog nyob looj ceeb. qhov no tsis ua li cas kiag li.
peb yeej txhawb nej thiab ntsia ntsoov nej xwb. charlie, nej twb yog
cov ntse nej twb khiav tuaj tag lawm nev. yog nej xav ua dabtsi, nej
mus kiag nej tus kheej lawm tim nplog mus nqi tes kiag los pov. txhob
kom peb cov hmoob ruam ruam mus ua tej haujlwm no tsis nce tes. thaum
ub twb tseem muaj koj txiv lawv ntse ntsuav nyob peb hmoob twb mus
tsis tau ib kauj ruam. niam no twb tsis muaj lawv lawm no es yuav ua
li cas muaj ib nyuag teev kev cia siab? charlie, kuv xav pom koj mus
ntau thawj kiag ntag nawb mog. kuv pom hais tias koj mas yog li luag
hais uas yog txiv neej yawg "tso zis tuav qau rawv, hais lus tom hniav
nkawv" ntag xav hais tias koj los ua tau txiv ib yam li koj txiv lawv
thiab. mus kiag es mus ua hmoob tus coj saib ntau puas tau lub niag
tebchaws nplog. yog koj mus mas kuv tseem yuav txhawb koj li kuv lub
zog txhawb tau tibsi. ho tsis li no ces tsis txhob hais hais txog
"hlub hmoob, hlub hmoob" lawm. hmoob tsis toob kas txoj kev hlub zoo
li koj txoj os mog.
dhau li no koj los hais txog txoj kev kawm. kuv teb koj hais tias, kev
kawm daim nyuag phd xwb yoojyim kawg nkaus li koj hais ntag. yog vim
li ntawd es peb hmoob leejtwg los thiaj li muaj phd tas tus li lawm
nawb. kuv xav hais tias koj los txaj txaj muag pheej tsis hais xwb
yeej muaj phd tib yam lawm thiab. kuv thov qhua koj. peb cov pojniam
mas tseem tsis tau muaj phd coob tabsis txiv neej hmoob muaj yuav luag
thoob lawm--especially peb cov txiv neej hmoob ua pheej mus mus thaib
teb. thaum peb cov txiv neej hmoob mus txog thaib teb es xav xav
ntxias luag tej ntxhais ua dev ua npua mas, charlie aw, tseem tsis yog
ib daim phd xwb os. tseem phd thiab md nrog rau jd tibsis. yog muaj
lawm los tseg ho yog tsis tau tau muaj phd no ces nkauj nyiag, zab
dag, thiab nej cov yuav tsum tsoo tiag kom tau mam li tuag nawb. tsis
nyuaj li. ib zais muag xwb tau kiag li lawm. kavtsij ua kom yus tau
thiab es thiaj li tsis niaj hnub tuaj cem cov tau xwb mas...ntuj
es....
ho hais txog qhov hais tias nej yuav muaj nuj nqi dua rau peb haiv
hmoob los cov tau phd yuav muaj dua no los tsis txhob rawm maj maj lo
tham tamsim no thiab. ua li cas yuav maj ua luaj nas yuam ov? thaum
twg txog caij txog nyoog yog yus muaj peevxwm npaum tiag luag yeej
yuav muaj luag cov los khav thiab qhua yus mog. tsis hais nej rov
qhuas nej li niaj hnub niam no xwb nawb, cov phd ntag yog cov yuav los
qhuas nej es muab nej lub me npe kos kiag rau keeb kwm tseg rau xeeb
leej xeeb ntxwv paub mus niaj txhiab ib txhi tsis pub ploj li. thaum
ntawv mas ntshe nej me plhu yuav tshiab khi luag ntxhi xwb pob?
ua tsaug ntau,
-m

thanks, lisnom. kuv saib yog nkawd muaj personal differences mas tsim
nyog nkawd nrhiav kev sib tham thiab kho personally. yog tias muaj li
hais hauv no xwb mas, kuv pom tias, ntau yam nkawd hais kuj los dhau
nrim hwv lawm- especially maina yog ib tus professional. tsuas ntshai
peb cov niag kuag kab, kuag hlau no es thiaj tsi thoob tsib xwb tab
sis kuv ntsia mas tej lus maina nug thiab hais ntawd nws lam liam kom
nkauj nyiag npau taws xwb nav. ib yam li lo lus nug tias kom nkauj
nyiag teb saib nws puas yog zab dag ntawd, xyov nej pom li cas, kuv
mas pom tseeb tias zab tsi yog nkauj nyiag. tsi tas li ntawd, kuv
tseem pom tias nkauj nyiag, zab thiab charlie lawv cov no tsi tau ua
ib nqag, ib nqag tshum los cem maina. lawv yeej nyias muaj nyias
differences nrog maina. kuv xav tias nws tsim nyog yuav tsum deal nrog
lawv individually. nov yog kuv lub xusliab xwb. txawm tias tsi raug
thiab tsi yog los nej- especially main- ho zam lub txim thiab.
ua tsaug ntau.
pdy

tom,
kuv xav hais tias tejzaum nkauj nyiag pab yeej muaj cov ntse dua kuv
li koj hais ntag. yog muaj mas haj yam zoo xwb vim lawv txoj haujlwm
tsis yog ua si li pab pheej ua ua hauv sch nov xwb. yog li no mas
ntshe yuav tau kom cov ntse ntse no los coj lub koom haum no pob yom?
yog coj li nkauj nyiag thiab hais lus li nws xwb no mas tseem tshuav
deb heev lub koom haum no thiaj li mus txog lawv lub huam phiaj nawb.
vam hais tias cov ntse yuav los nre nroo.
sib ntsib dua,
-m

ib tsoom phoojywg,
nej xob sib ceg, sib ceg ( sib cem, sib ceg ) tsam muaj hnub
nplogliab qhib
qhov rooj rau hmoob mus nrog nplogliab ua nom ua tswv ces peb twb tuag
tag lawm vim peb sib tua peb xwb, nplogliab twb tsis tau tua ib yuas
ntaj los ib yuas phom li. tsis tau mus txog lostsuas hmoob caj dab twb
tu tag lawm.
leej twg muaj peev xwm yeem meem ua, leej twg ua tau ces peb xaiv tus
ntawd los ua hmoob tus fuabtais kiag. yog pojniam ua tau los peb yuav
xaiv pojniam los ua fuabtais hmoob. tabsis zoo li pojniam tau chim mas
tsis txawm zoo li thiab tsis kam forgive and forget.
thanks,

cov yawg thiab cov pog:
cas nej pheej yuav txhawj nkawd ob tug niam tais no ua luaj. kuv xav
tias nkawd twb tsis tau open nkawd qhov speech es nej twb cheem nkawd
lawm. zaum i mas kuv kuj cheem thiab tab sis ziag no kuv xav tias zoo
dua li nkawd coj nkawd tej txuj ci kawm puag thaum yau yau tuaj sib
lej las rau peb saib xwv nkawd thiaj li cool down nas tsis muaj dab
tsi ntshawv siab nas. nkaujnyiag twb hais tias after nws xa ib zag rau
mai na mas ua rau nws zoo siab lawm hov ntev no ne. qhov nkawd chim
chim siab ntawd vim nkawd tsis tau tso pa xwb txhob nyuaj siab. neb
muaj lus dab tsi kav tsij yeej meem qhib tuaj ntag. kuv paub zoo lawm
tias nkaujnyiag los yeej nco nco maina tas zog, nws twb dag ob peb
zaug rau peb tias nws yuav tsis teb maina li lawm tab sis mas nws lam
dag peb xwb nws yeej nyiag nrw caum maina qab soj maina neev. tej npaj
kuj yog maina muab tshuaj ntxw los pleev tau rau nkaujnyiag lawm es
nws thiaj li tso tsis tau maina. hais li no neb txhob muab kuv cov lus
ntau nqi rau qhov phem nawb.

cia kuv mam li saib xyuas tus maum plis no. nej txav kom deb deb kuv
mam il rho qau nplawm xwb. tus neeg zoo li no yog nqhis qau lawm xwb.
tej zaum nws ugly heev es tsis muaj neeg ua nws thiaj li quaj qw rau
ub rau no li no. cov maum dev uas pheej tab tab qua li no ces muab
qaus ntsaws nkaus rau qhov ncauj ces suab ntsiag kiag lawm xwb.
nej sim saib tus maum plis no siv tag nrho nws qhov kev kawm 30 xyoo
los sau ib hnub es sau tau daim ntawv ruam ruam li no xwb na. tej tug
neeg ruam ruam li no es tsis paub ab tsi li tshuas yog paub nrab ceg
thiab rua qhov ncauj npuav nkaus xwb.
amen

aiya ai!
nyob tom tsev twb dhuav lawv cov txawj cov ntse cov lus sib ceg sib
liam es tuaj txog hauv sch no tseem tuaj pom thiab nyeem txog ntxiv
thiab.  hmoob, cas peb pheej tsis txawj sib hlub es tsuas pheej tuaj
iab liam siab ib tug dhau mus rau ib tug hais tias tus ntawv yog maum
dev thiab tus tom yog txiv dev no xwb.
can we all just try to get along?

ummmm!!!

yawm txiv anti-god = ag,
koj mas hais txaus kuv luag hwv lawm os!!!  koj mas hais tau zoo luag
tshaj cov os yawm txiv ag.
tag cov neeg tuaj hauv no, koj cov lus mas koj hais kiag tsis zais rau
leej twg li.  koj hais rau maiv nas mas zoo nkaus li koj tuav rawv koj
tus qau tawv tawv nyob ntawm koj txhais tes xav muab maiv nas deev
kiag tamsid xwb.  cas yuav hais tau txaus luag tag npaum li koj ntshe
tej pojniam tuaj hauv no kuj xav tias ua cas koj tsis deev pojniam dua
los zoo nkaus li koj pheej hais txog yuav muab luag deev xwb

dang, zab dag, koj mas...hehehe...ua taus tiag tiag nawb yom.  :-d
peb sawvdaws ces ham tsis txav deb deb noj popcorn thiab ntxais pevxij
saib lawm xwb las as.  lol!!
--brandon

ncokoj aws, koj yeej paub zoo tias thaum kuv nyob tom hmongonline, kuv
yog tus raug banned tag li xwb vim kuv lub suab rov thiab muaj kuab
heev li nav.
tej niag poj niam ruam ruam li ntawv tsis xav ua li os. ua los qau
tsis tawv li os tsis tag li xwb, mus kawm kawm ntawv 30 xyoo los li
ntawv, ple los nkaum tag, di los ntsws tag lawm es yuav ua cas xav ua
na. kuv tus no xav ua cov me tseem liab cuag dib liag xwb hos thiab
cov me uas cev zoo nkauj ntxiag pob. tej tug niag ruam, rog, ntsws li
no es yuav muaj leej twg ua na.
amen