hahaha! cov lis tseem yuav lug txeeb peb qhaj naj chaw hab nuav lov?
peb cov tub muaj rooj sablaaj luj nyob tim thaibteb right after yawm
laug ncaim moog tom teb laug lawm naj hab yawm laug tub yeej mauj lub
meej mom rua peb qhaj naj lawm mas tsis pub leej twg tseem yuav lug
caij tsuj tau hab nawj! has tsis hum le ov yog tas yuav lug txeeb moob
tug nom os, unless puab xaiv lug ua puab tug thawj xwb mas txhaj le
taag ov.
in may 2011, the lee (ly) clan will hold a meeting in minnesota.  the
topic for this meeting will be
1.  taking over hmong new year in fresno, ca.
2.  elect hmong lee (ly) to be the next hmong leader.
hmong lee (ly) from all over the world including, canada, france,
laos, thailand, canada, australia, and the u.s. are invited to
attend.  wow!  even touxoua lyfoung will attend.
vang clan already had their last friday.  next will be the xiong,
yang, lo, and moua.
xaiv

thors aw,
zag nuav tes poob kag lug ruas mej cov moob xyooj tag os.
1. moob lauj tub lawv peb tawm plawg tuaj rua teb chaws nuav lawm
2. moob vwj tes tub raug blog lab hlais lawm
3. moob lis tub moog hov rag rua blog lab peg heuy xais tuag kus
4. moob vaaj taag kee lawm
5. moob hawj raug blog lab tua tuag tag lawm
6. moob muas tes ua teb ua chaws tuag kus tim blog lawm
7. moob yaaj tes blog lab tub ntxag tau lawm
8. moob thoj tub moog ua blog tug tus nraws nqaj lawm
lwm paab tes tub nyob taus taus lawm xwb.
ua tag nawb, nej cov muaj yawm cuam dlub, 411, mojthem, hab cov chob
fab lawm.  ncu ntsoov has tas ua tau teb chaws nua tes kuv mam le tuaj
ua hoob nab rua mej nawb

cwjmem,
niag tsov tom thaub tswvyim loj.  cas koj yuav txawj hais ua luaj li
naj?  kuv ib ke nyeem ib ke luag li os.   tsi muaj nom los hmong
american sib txeeb nom thiab cuag dabtsi.
hey! thorns.... someone told me that after the vang, then it should be
the xiong to rule hmong in america?  it this really truth?

peb yuav ua neej lawm yav tom ntej los peb yuav ua neej lawm yav pem
suab naj, lawv e?
peb twb ua xeem yav pem suab los lawm es peb tseem ho yuav rov ua xeem
dua lawm yav tom ntej thiab lov?
tz

in may 2011, the lee (ly) clan will hold a meeting in minnesota.  the
topic for this meeting will be
1.  taking over hmong new year in fresno, ca.
2.  elect hmong lee (ly) to be the next hmong leader.
hmong lee (ly) from all over the world including, canada, france,
laos, thailand, canada, australia, and the u.s. are invited to
attend.  wow!  even touxoua lyfoung will attend.
vang clan already had their last friday.  next will be the xiong,
yang, lo, and moua.
xaiv
phoojywg xaivxwm,
cia mloog mus seb phoojywg tseemyeej, leejhmoob, dr. gary yia thiab
yingb lawv ho puas paub txog tej koj hais no. yog lawm tsis paub txog
ces nyaj yog lus xaiv lus moo cua xwb. kuv tsis ntseeg hais tias yauv
muaj ib tsev xeem hmoob twg yuav muaj pluaj siab los ua li koj nqe lus
1 & 2 li. tej lus koj hais no yog ib co lus los muab hmoob cais pab
cais pawg kom sib tawg tsis muaj hnub xaus xwb. ua ntej peb yuav hais
ib co lus li koj hais no, yuav tau xyuas kom meej zog tso mam hais
tawm es hmoob thiaj li tsis muaj kev sib tawg ntxiv lawm mog.
hl

cov phoojywg,
nej pheej yuav mus txhawj hais tsam xeem ub xeem no tau ua tus coj
hmoob dab tsi?  peb muaj 18 xeem peb yeej muaj 18 tus "presidents" yog
li pab twg los yeej tau ua "nom" tas tus tsuas yog tsis muaj av kav
thiab tsis muaj nyiaj hli xwb. tsis tas li ntawd txawm yuav yog xeem
twg los ua  tus "loj"los yeej tsis ua li cas tsuav nws txawj coj, muaj
lub siab hlub txhua pab pawg thiab yog tus neeg uas coj kom peb muaj
kev sib haum xeeb txhob yog tus uas niaj hnub nrhiav teeb meem kom
hmoob sis tawg xwb...dony

hmong-lao thiab sawv daws,
kuv tsis to taub tias ua li cas nej ib txhia pheej khib tias luag tsev
neeg sib sau ces pheej tub-b qaug sawv daws kawg,cov neeg pheej khib-b
no yog neeg siab me-e thiab ntshai tsam luag zoo es yus tsis xav
pub.kom nej sawv daws paub tias peb hmoob ib txwm coj los,yus ib pab
kwv tij koom niam ,koom txiv kiag lawv twb sib tw ua neej saib leej
twg lub neej zoo dua........thaum yus pab kwv tij zoo tag lawm.....mam
mus sib twv nrog cov kwv tij,tij yug kwv yus......etc. cov xeem lis
sib sau muab thwm hais tias yog ib yim loj los sib sau xwb.......lawv
sib haum,sib hlub,sib pab,sib txhawb zoo paum cas mas peb yuav tau zoo
siab npaum ntawd......qhov lawv ua zoo peb yuav tau xyaum.peb ua neeg
nyob yog yus twb pab tsis tau yus tsev neeg,yus twb tsis txawj sib
hlub yus mus hais luag cov sab nraum luag yuas lam mloog yus
hais.......txheej hluas tam sim no tsis ruam li tim ub lawm.......thov
nej sawv daws txhob khib-b cia lawv ua lawv.......kuv li yog xeem twg
zoo lawm kuv zoo-oo siab nrog lawv nawb.lub xeem no yog ntuj muab rau
peb,peb yuav tau lees yuav.
sib ntsib dua.

in may 2011, the lee (ly) clan will hold a meeting in minnesota.  the
topic for this meeting will be
1.  taking over hmong new year in fresno, ca.
2.  elect hmong lee (ly) to be the next hmong leader.
hmong lee (ly) from all over the world including, canada, france,
laos, thailand, canada, australia, and the u.s. are invited to
attend.  wow!  even touxoua lyfoung will attend.
vang clan already had their last friday.  next will be the xiong,
yang, lo, and moua.
xaiv
moob qhov teebmeem ces yog yug tsaa yug tug kheej lug ua nom - tabsis
tsis kheev ua thawjcoj.  thaum hawv ces nyag taug nyag hawv le tabsis
thaum ua ces tsis muaj leejtwg tua tau qhov zoo. moob qhov filosxofis
ces yog tug twg los tug xaav ua nom xwb. yog kawg nkaus kws yug tsis
tau nom nua lawm ces yuav tsum yog yug tug tub, yog yug tug tub tsis
tau nom ua lawm ces yuav tsum yog yug cov kwvtij, yog kawg nkaus yug
cov kwvtij tsis tau nom ua lawm ces yuav tsum yog yug cov tuabneeg
(moob dlawb).  yog leejtwg tau ua nom lawm ces nwg xeem kwvtij hab nwg
haiv tuabneeg tau nom coob tshaaj.  moob tsis muaj democracy, tsis
muaj opions le, leejtwg has ntau ces tua hab ntau yeej xwb.  yog mej
xaav muaj tebchaws mej yuav tsum pib miv miv tuaj.  yaam le lub
noobzaub miv miv xwb tabsis yuav tsum muab cog maam le tuaj maam le
lujhlulb. moob twb tsis paub how economy works, tabsis ho yuav tsum
kuas muaj tebchaw ua moob tug.  moob twb tsis paub manufacture ib qhov
dlaab tsis le tabsis yuav txeeb luas lub tebchaw lug ua yug lub.
moob sau tau pua yuav phaav nyaj lug ua num xwb twb sis txeeb noj, sis
txeeb siv has tsis sis hum le. how are they going to run a country?
wonder when "they" are going to tax all moob for this so called "cyber
hmong country?"

hmong-lao & tshojxyuas,
post by hmong-lao
cia mloog mus seb phoojywg tseemyeej, leejhmoob, dr. gary yia thiab
yingb lawv ho puas paub txog tej koj hais no. yog lawm tsis paub txog
you are right.  any comments from tseem yeej?
nag nyuam qhuav tu nrho no, av tabtom noo, zoo laijteb kawg, yawm
tseemyeej tsis khoom kiag li ntshai tsam tsis ncav cim nplej caug no.
kuv tsis nco qab cuab pob ntseg mloog txog tej no li nawb. tabsis ho
yog muaj tiag mas nej ceevfaj ov nej naj hahaha...kuv seb tubpos,
lisceeb thiab ntxoovpov lawv nyuam qhua ib nyuag tawm suab xwb ntiaj
teb twb ua zog koog lawm sub laiv. yog zaum no nej tseem tsis muab tus
pobtxhas laofamily pem mn rau chuepheng lee ua thiab ces kawg cov xeem
lis yuav sib sau los nrog yawm tseemyeej ua teb tag li laud hahaha...
nej kavtsij rau siab ntso tham kuv mam rov los mloog nawb,
tseemyeej.

hmong-lao,
kuv hais li ntawd tawm vim muaj tibneeg qhia rau kuv tias xeem lee
(ly) yuav muaj kev sab laj rau lub 5 hli yuav los no xwb.  yog hais
tias muaj tseeb los kuj zoo, tsi muaj los kuj zoo.  kuv tsi tau thuam
thiab tshuav tshem leej twg.  only information sharing/discussion
xwb.  peb txawm tham thiab tsi tham los tsi txawv txav dab tsi rau cov
ua plan yuav muaj lub meeting no lawm.
xaiv

npawg xaiv aw,
raws likuv hnov sais cov hmoob lis twb muab kuv tus unko tseemyeej
tsa ua tus saib kev ua qoob loo thiab lag luam/ minister of
agriculture and economic development lawm laiv.  kuv xav hais tias
yuav muaj tseeb lawm vim unko tseem yeej twb hais nws twb mus pib ua
teb nplej caug lawm ne....ummm cov no mas ua rau yus mob tob hau kawg
kiag li lau...dony

nephiew dony,
hahaha.. yog unko tsavfoom twb muaj ib thooj av $600,000.00 nyob
fresno ces, possibly, kuv ham tsis yuav tau ua niag nom minister of
agriculture and economic development li koj teev ntawd lawm tiag les
es.
tsam no koj kawm tau hmoob sch lub mavtais lawm laud; lawv hais dabtsi
los kavtsij ua zab txuas ceg txhawb rau thiaj tag plaub nawb.
kuv nyuam qhuav los tom teb los, sab-b li, yuav mus dadej tso.
unko tseemyeej.

dony, tseemyeej yeej tsim nyog lub position minister of agriculture
lawm thiab ov.  tsi txhob lawm thuam thiab nawb.  tseem yeej yog ib
tug tibneeg hais lus khov kho thiab nrov tsawv.  lub niam ntsej muag
los yeej phim lawm thiab laiv.  ntshai yawg ho khwv heev lub sijhawm
no thiaj li tsi zoo nraug lawm xwb os.  thaum peb kawm ntawv nyob
vientiane ses lawv cov no yog pha ej hmoob ntag hos.....
xaiv

phoojywg xaivxwm,
yog li koj hais ces koj tsuas hnov hais tias lawv muaj ib lub rooj
sablaj xwb. lub rooj sablaj txog dabtsi los koj twb tsis tau paub
tseeb, puas yog? yeeb vim li no es kuv thiaj ib nyuag sam hwm rau peb
sawvdaws hais tias peb yuav tau xyuas kom tseeb zog tso mam hais. peb
kev sib share txog tej news li koj share no yeej yog ib qhov zoo,
tabsis tsis txhob hais tshaj li qhov muaj xwb ces siv tau lawm.
li cas los ua koj tsaug uas coj tuaj share rau peb hnov.
py tseemyeej,
koj cov lus teb no cas koj yuav teb tau sib phim ua luaj. koj tsis
ntshai tsam peb 17 xeem, cov tub mloog xav ntxhais mloog cua no sib
koom muab nej xeem lis quj li los? hahah (jke)
anyway, yog koj los tsis tau hnov thiab no ces cia peb mam mloog mus
seb lawv puas muaj rooj sablaj tiag, yog muaj no lawv ho yuav tham
txog dabtsi tiag.
hl