cov brothers,
tamsim no peb cov kwv tij hmoob tim wat thamkrabok tuaj zomzaws lawm.
tabsi muaj coob coob tus hu tuaj rau peb lub koom haum hais tias, ua
cas lawv twb xub mus xamphaj, cov xamphaj tom qab ho xub tau tuaj.
muaj ib co tseem tsis tau mus kuaj ntshav. tseem hnov hais tias muaj
ib co poob npe zom zaws lawm thiab mas ua rau sawv daws ntxhov siab
heev.
the fact yog li no:
lub 6 hli 25, 2004 yog hnub kawg ntawm kev pre-screening process.
txhua tus muaj tus t number start with 10____. thaum lawv hu kom mus
ua drug test, yog leejtwg tsis mus thaum lawv teem appointment ntawd
ces, tus ntawd poob, tsis muaj chance tau tuaj. yog thaum ua drug test
tag, yog leejtwg tsis pass ces tus ntawd tsis tau tuaj. yog leejtwg
raug investigate vim muaj neeg report hais txog criminal background,
ces case ntawd yuav tau tos tso. yog leejtwg muaj npav thaib, lawv
yuav tau nrog the royal thai interior ministry tham saib tus neeg uas
nws hais tias nws yuav npav thaib ntawd puas muaj tseeb. yog cov npav
cuav xwb, tus ntawd yuav tau tuaj. yog leejtwg adopt ib tug menyuam
thaib, los yog menyuam mabdaum, case ntawd yuav raug nres tos, lawv
ntshai tsam yog muaj human trafficking. hos yog leejtwg sib yuav tom
qab xamphaj tag, case ntawd yuav raug nres tos. yog sib yuav tus tsis
yog neeg tawg rog, thiab sib yuav muaj hnub nyob 12 xyoo, case ntawd
yuav poob mus.
hais txog cov multiple spouses issue.
yog koj muaj 4-5 tug pojniam, the dhs yuav kom koj nruaj ib co, yuav
ib tug xwb. the majority xaiv tus hluas tshaj xwb no....:):):). yog
thaum zoo li no,lawm, yog tus txiv yog ib tug neeg that is not
admissible to the us, ces tus niam yau hluas tshaj yuav tau nrog tus
txiv nyob, tabsi, nws yuav tau sign ib tsab cai hais tias nws nrauj 4
tug pojniam ntawd lawm. hnub qab nram ntsi, yog tus poj niam hluas
hluas ntawd ho tsis kam yuav nws lawm los, nws thiaj tsis muaj cai
quaj tuaj thov kom cov niam nkauj txhav qaib tim no hais dhs kom ua
petition mus tos nws.
yog tsev neeg twg, muaj ib tug neeg tsis admissible tuaj rau tebchaws
no, yog tsev neeg ntawd xav tuaj heev, lawv yuav tsum to taub hais
tias zaum no yog a permanent separation, vim tus member ntawd yuav
tsis muaj cai tuaj rau lub tebchaws no.
tamsim no muaj ze li 200 cases uas yuav tsis tau tuaj tebchaws no, vim
yog muaj teebmeem los ntawd yeebtshuaj and criminal background. dua li
cov muaj npe pre-screening tag lawm, thiab kam mus do drug test thaum
luag hu, nws yuav muaj chance tuaj.
hais txog cov refugees khiav tuaj rau bangkok, muaj ze ntawm 5,000
tus. luag ntseeg tsis tau hais tias lawv yog neeg refugees. xav paub,
hu tuaj nrog kuv tham, kuv mam qhia hais tias qhov qualification as a
refugee rau unhcr and us dos yog li cas. i doubt that the unhcr would
consider cov hmoob tid yog refugees unless hmoob speak louder raws
txoj cai.
qhov purpose kuv post rau hauv no,yog cov hmoob hu kuv ntau li ntau,
tabsi peb tus contact person tim dos muaj haujlwm mus lawm, nws nyuam
qhuav rov los txog hnub no. cov info ces muaj li no xwb, kom sawv daws
ua siab loj. txhua yam rumor ua sawv daws hais tias nim muaj tus ntxiv
tua npe, thiab nim muaj dua ib program, los yog yuav muaj dua ib
program tshiab tsis muaj tseeb.
qhov peb ntxhov siab tshaj yog cov khiav los coob coob rau thaib teb.
tseem muaj cov hu pem qaum teb thaib teb tuaj hais tias luag twb sau
npe tom bangkok rau hmoob lawm, yog muaj tiag, lawv yuav los, tabsi hu
tuaj nug yog muaj tseeb mam los. thov nej cov nyeem hauv sch no, qhia
rau nej cov txheeb ze kom lawv paub. txawm lawv hu rau kuv los yeej
hais ib yam thiab xwb.
ua tsaug
nkaujnyiag

kuv saib zag nuav the us officials kawm tau puab qhov lesson zoo lawm
puab txhaj muab cov nyuas lob ntau tug cais kuas hlua pluam, maab tu.
ua caag kuv yuav paab puab nyuaj sab ua luaj lau... sov yuav puag tug
nyuas ceev ceev es tuag los puam chawj los sov yuav ua ib sab muab tso
es laam puag nam xoob xoob es tsuav muaj txuj sa nyob xwb os.... ntuj
nis ntuj aw!...... ua caag lub ntuj yuav tsi paub hlub peb cov nam
txiv neej sab coob, limham nuav le os..... hehehehehehe...
ua tsaug os, niam npoos.
ms

**puab yawm...txhob rawm poob sab has tas zag nuav yog zag kawg kws
moob yuav muaj feem tuaj nyob asmeskas. tej teeb meem kws peb muaj hab
pum taam sim nuav, haj yam yuav tsim kev kub ntxhuv rua thaib hab
usa....thaum kawg yeej yuav muaj dlua another gate/opportunity for the
hmong to emigrate to the us. my hunch is that the us, in particular,
and other countries will have another 30 yrs to deal with our hmong.