tij laug ytk...aw,
tsis hais los sawv daws yeej paub zoo-oo tias cov neeg hais lus xov tooj cua ces yeej tuaj pab twg los mas.
piv li: nom phiab xyooj nws mas lam ua txuj qhuas-s txiv nai phoo tiam sis nws yog caub fab pab.muaj tej chim ces yeej nug dig kawv kom tus nws nug ntawd cem-m txiv nai phoo lawv ntag.
zoo li richard vamlwm vaj yawg ces yeej yog tuaj vp pab hais dab tsis mas qhua vp pab ntau tshajned.
ho paj dib ces tej zaum mloog li nws hais lus ces ham tsis yog tsav zeb lawv pab lawm los mas.
koj txhob chim thiab yuav tsum to taub tias luag tus neeg ces hais dab tsis los yeej tsa-a luag tw ntxiab los mas.
paj dib mas twb nug dig kawv kom tsav zeb cem muas nkaub,lis teeb thiab lawv pab tuaj kwv paib ntawd.tiam sis tsav zeb twb tsis cem phem li ned.
nej cov yuav xav-v kom ciaj haiv mas yuav tau ua siab ntev-v 1000 npaug nawb....yog hais lus li nej 2-3 tug pheej tuaj-j hauv no xwb ces kuv hais rau nej tias kuv twb tsis tshua nyiam lawm mas lwm tus neeg los tib yam nkaus nawb.
peb cov tuaj hauv no los tib yam......nyias yeej muaj nyias ib pab.....vim txoj kev xav no sib txawv. sib ntsib dua os.yuav maj mus noj fawm
phwv;
tiag mas tsim nyog tijlaug yajtshajkoob koom tes nrog sahaphan hom lao tawm tsam cov nomtswv nyablaj, tawm tsam nkias pov hawj, lis txos thiab dr. yang dao mas thiaj yog.  vim hnub ntawd (june 21, 2013) tseem muaj nplog, muaj nyablaj tuaj koom tes nrog col. lis teeb, lt. col. muas nkaub, lt. col. tub fwj vaj lawv cov kub xaj thiab.  lwm zaus mas cov ntseeg vajtswv tseem yuav koom tes nrog lawv vim nyob nyablaj teb cov ntseeg tseem raug tsim txom heev.
vajncuab5
ob tug g uas tuaj tim meskas no ntshe twb muaj feem mus tsim txom hmoob pem roob siab tshaj 6k feet above sealevel ntag. ob tug no mas yog kuv ntsib kuv yuav qe ib sab qhov muag mam kom rab 17 nrog nkawv tham luagn txhi. piavkev chim< mas zooli ntawd tabsis nyob usa no ces 100% ua tsis tau 17 rau ob rtug g. yog rov tim ub mas kawg siv rab 17 nrog nkawv tham 101% yog ntsib.  yuav kom  nkawv txhob mag mas yog nkawv muab blog ncaws tawmkom hmoob pem havzoov taukev ua noj haus raws li human no kuj yuav tseg nkawv nyobkom puv nkawb lub sij hawm 6 tiam no. chim mas chim 6 cov hmantsuab uas mus caum hmoob pem to9j roob hauv havkom hmoob tsis tau kev nkaumkev ua teb yug txoj sia. yog kuv muaj power maskuv yuav tig loo mus saib mus tos kev tus hmantsuab twgnkag tom havzopov  nrhiab kev yuav mus lawm pem havzoov mus caumhmopob ces kuv twb ua komnws ntog ua ntej nws yuav mus ze hmoobtshajli 1 km. nws nyob debntawm hmoob tshaj 1km ces tseg nws siav yognws nkag2 nyas mus ze hmoob tshaj ib km cesxub ua ko9m nws ntogiko taw tumus tsis tau ib ruam ntxivlkawm tom hmoob yog nws erov qab no kuj pub nws tig rov qab tseg siav rau nws yog nws rov qab. yog nws rais ruam mus kom ze tomhmoob zog ces nws txhob cia siab. nws kawg zaum los pw twj ywm yog nws tsis ghloov nws lub siab. lub dav hlauli lubthaumi peb ua caubfabhmantsuab coj tuaj tua ntsia hlau 6peb cov hmoob mas yog ya tuaj zeli 2km twbkom nwspoob ua ntej lawm. lub tua ntsia hlau no mas yog lub hmoob caubfab raug sab thiab ntshai #1 yog pom los hnovlubno ya tuaj ze mas hmoobkhiav nkaumli menyuam qaib nkaum dav. yog nkaum hauvpaus ntoo los yog qho tsua no kuj tsis ntshai heev vim nws tsis txawj tawg li 155mm. hmantsuab rab txaus ntshai tshaj yog 155mm uas lawv khaws meskas copv qub los siv xwb.homno mas rhiab tsis heevyog yus nkaum kom deb nroog thiabkev tsheb  vim hmasa ntsuab nqa tsis taus rab 155 nyhav heevlawv siv tau mas yog tsheb cab mus kom txog chaw mam muab teeb kom zoo2 mam tshoob tuaj 6 pemhavzoov xwb. yog yuskhiav mus kom deb kev tshebthiabnroog ces rab 155 no ua tsis tau num rau hma ntsuab lawm. yog ua caubfab zaum ob ces mus nyiag ib rab 155 uas nyob ze ciamteblwmlub teb chawli thaib thiab phabmab los yog suavmammuab pov lubpuav 155 rau txawv teb chaws kom kasmoos nrov mus rau ntiaj teb paub.lpdr xav npog tias daimav yeej tiaj tus hmoob lam daglos lwm haiv yuav tsis ntseeg thaum 155 tseem ya2 mus rau lwmhaiv daim av.lpdr nog txim 6 peb ev thiab caum peb tua tau ntau caum xyoo tsamno txog sij hawm peb mus nog txim 6 lpdr ev. yog ev tsis taus ces kom khiav lawm puag nram qab teb kom shau thoobnasmis rovlawmn nram ub. yog tseemnyob tsis dhau thoobnasmis ces mag caum tua caij tsuj li lawv twb ua 6peb yavtas los 1976-1979.

moghlub,
koj tsis dlogdlig hab nawd.. kuv kuj txaus sab rau koj tej lus hab ov. koj yeej siv nyog lawm thiab os moghlub, tejneeg paub tab ces yeej tsis txeeb ua tus yeej, txawm nws twb yeej lawm los haj tseem yeem ua tus swb tau tsuav ua kom haum tej kwvtij phoojywg xwb ces nws txaus siab lawm.
muaj dabtsi li mam sib cav dua, yog koj tau mus txog mn ces sau ntawv nrhiav kuv wb li mus noj fawm uake.
vajncuab5,
cas koj tseem muaj kev ciasiab rau peb cov ntseeg vajtswv na..? cov ntseeg vajtswv raug tsim txom npaum licas los yeej tseem ua tus tswv tsaug xwb. thaum luag ntaus tus ntseeg vajtswv sab plhu xis tas los nws tseem yuav tig sab plhu lauj rau lawv ntaus dua. tsis tau pom peb cov hmoob ntseeg vajtswv pab tawm tsam tus yeebncuab ib zaug li, ntshe twb muaj dua los kuv ho tsis tau paub txog xwb.
x z

koj,
cov lus koj hais rau tijlaug vajncuab yeej muaj tseeb...phiaj

vajncuab5....aw,
yog koj tseem kom tij laug ytk tuaj mus kwv paib rau cov nyablaj hais txog cov ntseeg tiab mas ntshais yawg yuav tau kwv 2 daim paib pob.
tiag-g mas nej cov nyob ze yeej tsis nyog mus kwv paib sawv cev peb cov ntseeg.
muab tus yawg hmoob vaj daim duab ib ntus ntawm i cov tub ceev xwm nyab laj muab yawg ntaus-s tuag kiag.peb cov ntseeg mas txawm luag tua kiag li yawg hmoob vaj ntawd los yeej zoo siab tuag rau txoj kev ntseeg ntag.koj yuav tsum tuaj xyuas kuv es wb mus noj fawm ua ke ib zaug.
sib ntsib dua

mohlub....aw,
koj twb tsis paub xavzoo tua twm rau tus puav hauv no cab xwb los mas.ua neeg nyob ces hais me-e los yeej paub ntau lawm nad.
koj tuaj xyuas kuv es wb rov mus yuav tshuaj nram mev teb mam rov los noj fawm xwb thiaj tsis muaj dab tsis nyuaj siab nad.
2 lub weeks tag los no kuv tau mus sab laj txog cov ntseeg nyob milwaukee twb yog mus kiag hauv koj tus kwv lawv lub church.tsis pom koj tus kwv tuaj hnov hais tias yawg tawm mus kev deb mus muag life insurance lawm sub no.
sib ntsib dua

yuav kwv paib< mas mus kwv cem nyablaj vim pebhmoob mag caumtua pem havzoovloslawm ntau caum xyoo tsamno tseem tshuav ib co nkaum saum roob. ceevfaj tsam nyablaj thiab blog tseem cojtau ib cop hmoob txawv teb chawsli timmeskas no mus qw hhu mus bhupaj taubkom hmoob havzoov tawm los nyoo/lua vimkuv saib mas muaj ib feem hmoob tim usa no tseem xav siv homkasmoos kom hmoob tawm mus nyoo/lua hom no mas blog yuav zoo siab luag2 kawg ntag. vimtim usa no yog freedom ces tsamno thiajtsis txwv cia nyias siv nyias lub tswv8 mus tho nyias txoj kev sebleej twg yuav yog tus xuv mus txog nwslybhomphiaj kom hmoob muaj haiv thiab vam meej. peb twb pom peb hmoob ob tyg thawjli gvp thiab dyd nkawv ob lub tswv8 tswv9 thiab tswv10ib tsam zooli nkawv txeeb ib tsam zooli nkawv yog yeeb ncuab. tejno los vimm lubhomphiaj txawv me2 nyiaspomnyias txoj kev mus kom nrawm thiab ncaj2 muskom txoglub homphiaj txojkevciaj haiv thiab vam meej 6hmoob. tsam no gvp dhau ibsabntujlawm tshuav dyd tsweem nyob hauv mn, usa cia sim saib seb dyd yuav nthuav tawm tswv8li cas 6 hmoob ov. lwm tusli pebpom chazeli peb sib cav mas zooli tseem yog level qes zog li dyd levelkuv haisli vim kuv hnov mas gvp thiab dyd nkawv thiuaj siv dualo lus tias kuv cov neeg hmoob kuv haiv neeg hmoob.lolusno mas levelli  chaze tsis tau hnov nws hais tawm hos gvp thiab dyd mas zooli kuv hnov dua lawm. thaum siv tau lo lusno mas yogv tus coj tus thawj ntawm hmoob lawm thi8aj hais tau lo us tias yog nws cov hmoob thiabyog nws haiv hmoob.oblo lus no mas nws muabnws ua tus tswv tus coj tus thawj ntawm hmoob lawm.lus  english mas nkawv sxiv tau possessive ntawm hmoob lawm. hos cov khuajm2  li kuv mas tsis kam siv lo possessive li no yog tsis txog lub sij hawm. ntawm gvp mas nws sivlosphim thiab tsim nyog vimkuv pom nws nthe hmoob mas tus twglos tebtsis tausiblo lusnyob mluas mlob zooli ntshai tas tus. kuv pom  2 tug thiajkamnrog gvp debate thiabhaislus thaum gvp0 nthe12 tuajlawm tus ib yog dr pobzeb tus ob yog  vaj xab peb muskoom sib tham nrog neohom mass kuv pomob tug no rthi8aj tseem sawv tsees nrog gvpsib cav thaum gvp nthe hmoob mluas tas nyob ntsiag to zoo li ib pab ruam tshaj ruam lawm vim mag gvp nthelo puav nyuag me2 xwb.kuv los tsis tau mag gvp nthe directly tabsis kuv twb mag ntsejliab dub liab dub ib zaug lawm. zaumntawd mas vim cov xeem vaj nyob mnnov muaj ntau tus lub npe hu ua pov no ceskuv pbheej siv lubnpe vaj pov no ntau zaus ib zaug mas gvp twbnyob hauv rooj sib tham kuv lubhomphiaj mas hu lwm tus vajpov tabsiskuyv hu2 ob peblwmnna gvp tsa tes thiabtias kuv nyob nov.kuv mam ua zoo saib na ua cas yog tus loj tebkuv lawm kuv lubhomphiaj mas yog kuv hu cov pov vaj level qes li group leader hauv neohom mn.kuv pom gvp tsa tes thiab teb tias kuv nyob nov no mas kuv liab2 dub2 tsis muaj chaw nkaum yogtxawj yajlos txawj txia no ntshe kuv twb ploj ntais vim kuv hu lub npe vaj pov no ntau lwm hauv lub rooj meeting lawm. ua rau kuv tus boss tseem tau mus rthov  txim tim lub microphone thiabmas txaj muag tiag2. tsim nyog siv lo us possessive tias yogkuv covhmoob  thiabkuv haiv hmoobli gvp siv dualawmntag cvim nthe tuaj mas tus hmoob twg los cav tsis tau ib lolus tshuav drpobzeb thiab vaj xab nkawv thiaj tseem sawv tseem hais lus nrog gvp debate.puas muajlwm tus hmoovb uas nthe tau komhmoob nyob ntsiagto lawm ne?hmoob muaj txoj hmoo tau ib tug ntawd nkaus xwb thaum hmoobk hiav dhau pem tuam tshoj los rau yav qab teb xov tshoj. cia seb lub decade thiab century no hmoobv puas muaj duaib tug los coj los nthetau hmoob li gvp tau coj los thaum 1960-2011 nws mus twg ces hmoob raws qab pua txhiab tuskev nkaus nkoo zooli thaum 1975 hmoob caum gvp qablos mus tim thaib los mag tuanyobnram choj him(n) hawj rawsli cov khiav piav mas pua txhiab tus hmoob taug ib txojkev mas pom nkauss nkoo iblub roob ploj ntaislub roob puagtim ub lawm ob peb lub roob thiab tawmkev los yog hmoob.cov me mus tsis taus ces ev covloj zog mus tauskev ces tuav niamthiab txiv tesko9m txhob poovb zo mas muslawm tej kab ntevli ntev yog vimli cas? vim caumh moob tud thawj tus coj xwbntag.pom tejno mas tsimnyog gvp siv lo lus possessive tias kuv cov hmoobkuv haivhmoob no lawmntagg laud. zoolikuv twv hnov dyd siv lo lus no lawm thiavbntafg yog ikuvlubhlwb tawg ob zaugno tsis tau dag kuv. mam saib sevb dydpuas yuav  ua ib yam tseem ceebkom tsimnyog ov. twb yog hmoob thawjtug phd qeb siab tshaj ntawm kev kawm ntawv tsim nyogli  tsis ntevno thaum gvp dhau tsis muajopposing kasmoos force lawm ces hmoob yuav pom ib yam tawm tuaj tsis ntev no.yog pop xwb tsis guarantee accurate ov.

phwv,
tej zag kuv tsi ua zoo luj kuas tshaab ces txhaj le moog cuam tshuam xavzoo le ntawd los tsi paub. ua koj tsaug.
ntu nuav kuv lub plaab zoo lawm ces kuv tsi tau noj tshuaj le yaav dhlau lug lawm. xyoo dhlau lug kuv moog kawm yaug plaab tim thaib taag ces kuv qhov mob dluav ca le tu nrho lawm hab kuv rov muaj zug tuaj lawm. thanks for that detoxification method.
xavzoo, thaus twg yog ho tau tuaj txug peg ko maam ntaus xuv rua koj nawb. tej zag koj taig fawm mas yuav tau noj tawm sis phwv taig mas ceeb laaj tis tog tau noj au.... hahahahaha...
koj txhob chimx sab rua kuv nawb. kuv tsuas xaav kuas koj coj tug zog ntxiv xwb os.
m

moghlub,
txhob poob sab, kuv twb ib txwm xyaum hauv sch nuav hab nyav xyaum tau ntawm tseemyeej hab yajtshajkoob ob tug ua tij qhov.
tej zag koj hais yuav tseeb tag nawb, phwvnyawm twb tham txog qhov nrog peb cov kwvtij hauv sch nuav nojfawm tau ntev lug lawm tsis tau muaj ib tug tuaj tshaj xo tas puab nrog phwvnyawm nojfawm uake mas qaab/tsis qaab le. mam ua sab ntev tog nws tais fawm, tej zag sijhawm peb mus ncig txog ca qabteb li nrhiav nws.
x z

moghlub & xavzoo,
uaib..uaib...b niag tsov tom awd, kuv twb xav tias zaum no ces ntshe yuav tau nce tsag saib nyuj sib nraus na has, ua mus ua los neb txawm ciali faj zujzas lawm xwb naj. hahaha...tamtseeb tiag lauj! nkim kuv lub zog tuaj xauj ua luaj hahaha...
yav tag los peb twb tawg txaus lawm. tej niag qua ntxi no xwb; tsis ua cas. nyablaj thiab meskas lawv tuaj sib cob tswv8 xwb, tsis kub peb nawb, txhob khaws tej niag qua ntxi no los ua chaw sib tawg.
peb tuaj hauv no, yog tuaj ntsuas seb dej tob los dej ntiav xwb nav. ntu twg dej ntiav dhau lawm; peb pab thob av kom dej ntws taus, ntu twg ho tob hwv lawm; peb pab txhub av rau kom dej txhob teev. lino mas peb thiaj tau dej siv ov...
tseemyeej.

aib tseemyeej,
ham tsi les es.. le ntawd es txhaj has kuas xavzoo ua ntsuag mob sab dhlau rua luas tej nyuas "qua ntxi" ntawd es txhaj tsi xuas nplawm rua yug cov nyuas qee leej dhla khaisx xwb losmas... hehehehehe...
m

koj mastseem mus nce tsag sai8b nyuj soib nraus. kuvli maas kuv houa txawv vimkuv paub hmoob yuav ntsiav hlab pas ces kuv twb khiav mus puag tom ortonvile, mn mus nuvntses kom deb hauv nroog ntxaib no vim kuv ntshai2 pom hmoob ntsiab hlab pas. thaum i tim blog mas yog lauj thiab lis sibntsiab caj pas ua 6 lauj tso tes tso taw khiav 6 tom nyablajteb tseglawv cov mnaum 6 lis khawm thiab  theev zaumno mas zooli yuav yog  yaj thiab vaj.ob tug no ntsib hlab pas mas xyov yuav kub ntxovli cas kuv thiajkhiav mus nuvntses tom ortonvile li 170 miles deb sab tom west lawm. tim usa no yog ob tug ntawd ntsib hlabpas no nyajmuaj cai khoos lawm nkawv yuavkhaws khaswmkhais caij tsis tauli cov lis thiablaujli thaumi lawm.

lawv e 3 kav tsij txhawb chaze mas lov, hais li chaze hais mas nws tseem loj thiab muaj amnad tshaj us ambassador lawm laiv yog nej yuav mus ua paum hmoob yaj li yawg tsav  pab: xws li 1. yaj vwj, 2 yangchao, 3. song yaj thiab lwm tus hmoob yaj mn  ces hais chaze xwb ces nej tsis tas thov visa li os, txawm nej tsis mus tim nplog los deev lawv pab nov cov ntxhais tim nov xwb twb tau.