tus pog mekas uantej thaum lub caucus nyob rau nram iowa tsis tau pib
nws hais li no tias, mrs. clinton neeg lam nyiam thiab nws lead qhov
polls tamsim no xwb, tabsis in the end obama yog tus yeej no. es nej
cov hluas saib mus saib puas muaj tseeb li nws hais.

tijlaug,
yog mrs clinto losyog obama yeej ces republican cias li automatic rov
rau mus zaum 4 xyoo ntxiv hauv oval office duas lawm os mog.
b2bmh

i hope kwvtij yuav coj chicken feet los qhia rau peb seb leejtwg yog
tus yuav los ua president thiab leejtwg yog tus yuav tsis raug xaiv,
but yet it could very well be determine by the chicken feet
prediction.
dhau li, rawsli kuv xav xwb mas ntshe lub tebchaws no tseem npaj tsi
tau tau tiav qhov yuav los lees txais ib tug pojniam lossis lwm cov
neeg uas txawv nqaijtawv los ua ib tug thawjcoj tseemfwv.  cia lub
caij thiab lub nyoog mamli qhia tias txog caij lawmtiag los tsis tau
tau vim tamsim no nws tseem yog lub caij rau sawvdaws los homkhaj uasi
xwb.  lub caij xaivkiag lawd ntshe sawvdaws yuav xav txawv thiab
thoobtsibdua li tamsim no lawm.
kuamemiab

koj twb xav ib yam li kuv xav thiab xwb ned...ua li cas pheej yuav
muab chicken feet los ua los lus ntsw thiab koj mas!  yog pheej hais
lino ces thaum yus hos rov teb rau ces tsi zoo mloog li lawm aws....
yog li nkaujhmooblis puas hnov god taw tes rau leej twg los ua tus pre
tom ntej no mas....
koj saib mas, yog thaum peb hais lus sib twb li no ces tsi zoo mloog
li--yog li peb tham rau post twg cias tso rau post ntawd xwb.  yog
yuav cias sib "tshum" li no ces yeej tsi muaj hnub sib haum xeeb li
os...lol!
born2bemhong