hmoob lawj xeeb kev sib ntau txujci tes taw yam uas sawv daws twb sib cav tsis haumlub npe xyoov yog lawj xeeb  luj xeeb. lauj xeeb los xyov yog dabtsi xeeb vim peb poob/plam tej txujci no loslawmntev tsam no lubnpe rau hom txujci no xwb los hmoob/kuv twb tsis paub lawm. kuv xav mas ntxim yog lawj xeeb. vim lauj xeeb no m as yog kuv ib tug teacher tim edison high school tom mpls thaum 1987-1990 ces lub npehom txujci no mas kuv thiaj xav tiaslo lauj xeeb yuav tsis yog ces kuv thiaj nog lub npe lawj xeeb. qhov tseeb mas yog hmoob plam hom txujci nolos klawmntev dhau ua 6 lub npe xwb peb twb tsis paub lawm.
raws li kuv hnov thaum peb los nyob tim vibnais mas tus hmoob uas tseem txawj thiab siv tau hom txujci no mas tuaj nyob meskas no thiabnws lub npe hu ua  tsabkaim.
txij 1987 kuv tuaj txog tim usa no ces tus tsab kaim kuv nrhiav tsis ntsibli lawm. puas yog tus tsabkaim no ploj ntasiag lawm ces hom txujci tsispaub npe no ploj lawm tseeb2 tiagli los yog tseem tshuav me2 noob thiab na?
thaum 1985-1986 peb tsev kwvtij xeem xyooj twb mus ntsib ib tug hmoob khiav pem nabnyaus los nyob 6 vibnais. hnov mas tus hmoob no tseem txawj thiab siv tau hom txujci tsis paub npe no pebob tug kwvtij twb mus themnyiajib tug li 6 txhiab mus kawmhom txujci no. nkawv mus kawm tiavlawm rawsli kuv nrog nkawv tham tabsis tsis pom nkawv siv hom txujci no seb puas work. nkawv hais mas tsis yog yuav ua thaj tes taw li cov nam suav pebpomli. yog ua khawv koob xwb ces mam laj tes laj taw tom qab txhees khawv koob tas
qhov tseeb mas tsis pom tsuas hnov moo cua xwb ces txhob xav tias yog tseeb. moo cua mas tim vibnais muaj ib tug thaubhmoob laus tsawv mus yuav noj tim  khw thaib tablajthaib tus tswv lub khw thiab tus thaub hmoob muajlus tsis sib haum tus tswv khw txawm u heev2 yuav tsuj yuav ntau tus thaub hmoob. tus thaumhmoobtxawm muab nws sab tes xis ibnyuag laj rau tus tswv khw thaib ib las pepsi muab tso saum lub rooj. laspepsi cia li tu tus yees niag tswv khw thaib ciali khoov mus saib ze2 cov lam hwj pepsi tu tus yees tas niag tswv khw ciali tsum tsis ua heev2 lawm. niag thaubhmoob mam rovlos duj daws qeeb tsawv rau hauv vibnais lawm. nov yog moo cua xwb tsispaub xyov muaj tseeb los cuav npaumli cas.
tsam no ho nug taug qab qhov tseeb ne muajnpaum li cas thiab 3 hmoob tseem muajleej twg khaws tauhom txujci tsis muaj npe no?
yog cov hauv sch no tsis muaj tus pauvblawm thiab no ntshe swbkhej dub tus qws baseball. yog yus kwv ib tug yoj yawg yiag ces tsis kammuaj leej twg los sawv ze2.kuv nug mas vimkuv mus ncig tom youtube pom cov sibntau ufc maslomzem thioab muajceemkawg kuv thiajli ras dheev tias thaum ub peb cov yawg koob tsiv pem suav los rau tim blog mas tej txujci tes taw peb  cov yawg koob yuav yog level siab txauskom thio kev 6 neeg hmoob khiavkom dimntawmn txhiab2 tus suav nyob zov kev.
puag yogtsamno peb txawmpoob/plam tej txujci no lawm tiag2 li lov?

koj tus cha kai nyob lub nroog dhau tulary rau tom ntej xwb neb. qhov yawg txawj lawj xeeb mas lam nrov npe xwb os. qhov tseeb yawg yeej tsi paub dab tsi xwbno mas

cov neeg txawj mas yeej zais2 sawv daws tsis txheeb2 lammus nug txog nws tsis lam lees tias nws txawjli os.