cov phooj ywg,
xyoo tas los no kuv txiv tau tso peb tseg.  kuv nrog rau kuv 2 tug tij
laug peb siv tag $45,000 rau kuv txiv lub funeral.  niaj hnub niam no
peb hmoob tsis hais cov tseem coj dab thiab cov mus church lawm los
yeej tseem siv nyiaj loj kawg nkaus li.  hmoob cov funeral average
costs niaj hnub niam no yeej yog $40,000 thiaj tiav. tom ntej no mas
tseem yuav nce loj zuj zus ntxiv xwb.  niaj hnub niam no kuv pheej niam
hnub xav pw tsis tsaug zog hais tias yuav ua li cas thiaj yuav los daws
tau peb hmoob qhov teeb meem siv nyiaj loj loj rau peb hmoob tej
funerals no.  yog raug rau tus ua lub neej tuaj qaum tsag, kuj tsis
luaj twg.  tab sis yog raug rau tus txom nyem, $40,000 tawm nyiaj no
yuav ua cas thiaj nrhiav tau coj lo siv.
qhov kuv pom tiav siv nyiaj loj tshaj yog tua cov nyuj.  1 tug nyuj yog
$1,000 lawm.  niaj hnub niam no hmoob yeej tua 4 tug nyuj rau ib hnub,
2 tug ua suv thiab 2 tug ua hmo.  3 hnub twb tuav 12 tug nyuj lawm, tag
$12,000.  qhov tib ob siv nyiaj loj tshaj yog yuav khoov siv ntawv cov
zaub mov.
qhov kuv pom tias yuav dlaws tau yog.
1.  tsuas tua 2 tug nyuj xwb, 1 tug rau qhuav(maum phauj/txiv dab laug)
thiab 1 tug rau cuab tsav xwb.
2.  tsuas muaj tib pluag suv noj hnub qhua txws xwb.  duas li cas tsis
muaj noj mov li lawm.
3.  tsis muaj tswj kab thiab niam ua mov li lawm.
nej xav li cas xwb hais txog qhov teeb meem no?
-cha.

hais dab tsi li koj, cha!  luag hais tias yus yeem ua loj yeem ua zoo
ces yus teem tau hmoov zoo thiab ntau xwb no nev.  yog leej twg es
thiaj li yuav tsis xav tau koob tau hmoov ntau no mas?  yog hnub twg
tus twg hais tias hmoob cov qhov ncauj tsis muaj nqis thiab tsis tseem
ceeb dab tsi no ces hnub ntawd thiaj li yuav tsis siv nyiaj ntau lawm.
kev noj kev haus tsis tag tau yog yus tsis txhob ua mov ua qaij rau tag
zej tag zos noj thiab yog yus ua muaj pluas xwb.  tsuav muaj mov ua
qaij rau cov tuaj lis hauj lwm noj xwb tau lawm.  tej qhua nyias mam
mus nriav nyias noj qhov twg los tau.
ua kab ke ob hnub xwb tsis tshob ua 3 hnub - pib saturday sawv ntxov,
ua/tos qhua sunday, thiab zais monday sawv ntxov.
tsis txhob yuav cov av kim kim, tsis txhob yuav ob lub hleb ntoo thiab
hleb zeb zoo zoo, thiab txhob cog daim pob zeb taub hau zoo.
tsuam li no xwb los nws yeej tag nyiaj ntau lawm.
nco ntsoov hais tias yog hmoob thuam ces yus tsis tau hmoov zoo lawm.
n

cov phoojywg,
ntawd nuav yog kuv qhov suggestion xwb.  txuj koob moov ntawd yug nam
yug txiv ces yog thaum peb tseem muaj txuj sas nyob es peb cov ua tub
ua kiv txawj hlub peb nam peb txiv. has lug zoo, coj puab moog saib teb
saib chaw, coj moog vacation tej qhov puab ib txwm tsi paub tsi pum,
yuav rua puab noj puab naav zoo. thaum tuag yuav lub hleb ntoo zoo hab
hleb cement zoo xwb ces tau lawm, vim leej twg los yeej xaav tau lub
tsev zoo lug nyob thaum caj los tuag.
peb tsi hlub peb nam peb txiv thaum caj tabsi thaum tuag maam tuas
20-30 tug nyuj, hu txiv saiv tuaj has saiv qhuab qhas ib cuab kwvtij
taam yug nam yug txiv es tuaj qug ib cov ntshaav ntxiv ntawd $40,000.00
yuav muaj qaab hau dlaab tsi. peb nam peb txiv qhuav qhas peb tau 30-40
xyoo twb tsi kaag qhov ntsej. tej zag tseem muaj tej tug txiv xaiv twb
taam tsi tau peb nam peb txiv lub meej mom tabsi tseem them nyaj rua
tuaj qhuab qhas  hab foom koob moov rua peb....this is not acceptable.
nyuj tua lub nteev, nam txiv dlaab 1 tug, cuab tsaav 1 tug, tua noj 1
tug. ua lub nteeg 1 nub tseem xwb. this mean open friday evening and
finish the funeral on sunday or saturday morning and finish monday. try
to reduce as much as you can, tsi yog yuav tau koob moov hab muaj meej
thaum peb nam peb txiv tuag xwb. yog peb muab ua tuab zoo xaav, lub
neej thaum u kws moob has tas yuav tau ua luj kuam noj seem noj so, noj
quaj quas ntwg txhaj tau koob moov. there is no logical but just for
someone who is the  free loader.
thanks,
tony

to all...
yog tias muaj ib hnub...peb yuav tau peb cov muam..cov nus openly li
meskas (please don't confuse this with same parents...i'm taling about
same last names...).  yog muaj ib hnub,
peb create tau peb lus last name openly like meskas...yog tias muaj
ib hnub, peb pauv tau the meaning of "family" to the same as meskas..and
more...
then yes...thaum ntawd ces...peb leejtwg los tsi k k txog hmoob tej
kevlig kev cai no lawm..at this time...peb yuav ua tau li lawd thiab.
in the mean time, cov ntxhais los muaj nyuj phij tsab neeg phij cuam
(ncauj tsiag)...cov nyab los muaj...cov niam los muaj...cov ua txiv
los nyiam muaj niag ib tus nyuj..cov tus los nyiag muaj nyiam feem
thiab.
vim li no....sawvdaws yuav tsum tau tua....
however, kuv pom tias hmoob ces...muaj 3 lub sijhawm uas tseem ceeb
xwb...1) birth 2) marriage 3) death....yog li no...tus muaj los...ua
loj li loj tau los haj yam zoo..tus tsi muaj los..tus tsu nam tsuag
xwb los yeej tau....
the other choice....xob pam...tso plig xwb....at most??  5k....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cov phooj ywg,
hais txog peb hmobbtxoj kev pam tuag yuav hloov tsis yooj yig kiag.vim
tej laus yeej coj los ntau tiam lawm cov ua tsis tau loj lawv thiaj
tsis ua xwb,yus tsev neeg xwb los yeej tseem muaj kev sib twv saib leej
twg yog tus yuav pam leej twg niam thiab txiv lub nees loj thiab zoo
tshaj.yog peb leej twg yuav hloov ces kawg yuav tau hloov nws ib leeg
kheev zuj zus kom lwm tus pom thiab cov hluas lawv pom ces thiaj yuav
hloov zuj zus lawm yav tom ntej. kuv kiag kuv yuav sau ib daim ntawv
cia rau kuv cov me nyuam khaws cia thaum twg kuv tuag ces kom lawv ua
raws kuv lo lus kuv tau sau tseg xwb.kuv xav mas thaum yus tuag lawm
cov txheeb ze thiab cov phooj ywg sis tas yuav tuaj saib yus ua hnub ua
hmo.thaum yus tuag lawm yus twb tsis zoo nraug lawm.yus niag phem li
phem lawm.ntau tus neeg mus xyuas cov tuag los txog thiaj poob plig
ned.yog lis kuv xav kom cov yuav tuaj xyuas yus mas tsawg npaum li
tsawg tau.cov tseem ib nyuag nyuaj mas yog cov coj qub kev cai.yus tsis
kam qhib ntev ces luag yuav tsis kam pab yus.cov coj kev cai tshiab ces
qhib ib hnub 3 teev xwb los yeej tau lawm.pam txob pub dhau 2 hnub.qhov
noj haus mas yeej yuav tau npaj rau cov neeg tuaj noj,pluas noj yog
txhob muab tej qhiaj coj los ua lwm yam ces yeej txaus noj kawg.sawv
daws pheej yuav yuav lub npe xwb es thiaj poob ntau tus nyuj.ib tug
neeg laus tuag tua 2 tug nyuj ces yeej tas kev cai lawm.dua li yog tuas
coj los ua zaub,heev kawg tsuas noj tas 2 tug nyuj ib hnub xwb.qhov
qhib 24 hrs yuav tau txob qhib lawm.twb tsis muaj leej twg nrog yus
nyob kom kaj ntug,yus rau yus txim xwb.
ua tsaug

cov phooj ywg,
thaum tham mas peb txhua tus yeej hais ib yam thiab pom zoov pauv.  tab
sis thaum ua kiag lawm peb tus twg los pheej ua tsis tau li qhov thaum
peb tham.
npam no peb sim ho los saib seb qhov teeb meem yog vim li cas peb hais
tau pheej ua tsis tau yog dab tsi.
raws li kuv pom.
1.  vim yus ntshai poob ntsej muag thiab luag lwm tus hais yus tsis
zoo.
2.  vim yus pawg kwvtij.  lawv yog cov tuaj sab laj ntaus nruas yuav
tsum kom ua li teb li chaws thiab ua li poj koob yawm txwv ib txwm ua
los xwb mas thiaj zoo.
3.  muaj tej cov mas yeej tsis xav pauv li.  tsuas xav ua kom loj tshaj
lwm tus es nws thiaj tau ntsej muag xwb.
qhov kuv pom yog li no es peb thiaj pheej pauv tsis tau li thiab thiaj
li tsis muaj leej twg kam pib pauv li.
zaum no peb yuav rov nug hais tias, yuav ua cas es thiaj daws nqe teeb
meem no tau?
kuv xav tias nws yooj yooj yim xwb yog peb ua twb zoo saib nas.
muaj ib siab ob qig tsis txhob mus hu kwvtij tuaj sib tham sablaj kiag.
yus thiab yus pojniam ua 2 tug sab laj thiab txiav txim siab rau txhua
txhua yam xwb.  kwvtij neej tsa yuav xav li cas thiab hais li cas los
tsis txhob qhuav ntsej txog li xwb.  li no ces peb yeej ua tau xwb
tiag.
-cha.

cha:
hmong yeej ibtxwm ua lino ib txheej dhau ib txheej los lawm.
we love a big feast on any occasion including a funeral.  tej laus twb
hais lino, "niam txiv tuag ces vaj tse ntuag."  yog li sawdaws thiaj
yuav tsum sib tw ua neej kom yus muaj es ob hnub luag thiaj tsis thuam.
hmoob yeej paub hais tias niam txiv tuag tas ces yuav txom nyem, vim
yus siv nyiaj tag lawm ntau, tabsis qhov no yog hmoob hais rau cov
tseem nyob yaj ceeb xwb.  hmoob lub neej yog npaj mus rau cov yuav lawm
ntuj ceeb tsheej; i prefer to name it the unknown. zoo tibyam nkaus li
cov ntseeg yexus tso "ib feem kaum." twg, twg yim tso ntau ces yim tau
vajtswv hmoob; leejtwg tham nws niam nws txiv lub ntees loj tshaj ces
tus ntawd thiaj tau hmoov tau nom tau tswv.
yog nej twm hauv bible, nej yuav paub hais tias, hmoob yog ib haiv neeg
uas tseem xub ntseeg vajtsw uantej yexus yug.
txawm peb neeg ntiaj teb yuav txom nyem npaum licas los peb yeej tsis
txhawj li.  noj tog xam tau; peb yeej yuav tuag mus ib hnub xwb.
ua siab loj, cha.  koj txawm tha tas koj $45,000 rau koj txiv lawm los
nyob yeebceeb koj txiv twb muaj $45 millions lawm raws li hmoob txoj
kev ntseeg.  yexus hais tias, "yog koj tso ib feem kawm rau vajtsw -
nws yuav muab kaum feem ib rov rau koj.

dr. pao lee:
our names are not vento and perpich.  we are pao lee, cha vang, ya
yang, and lee xiong.  we do what makes sense to us.  hais lino xwb los
mas.  koj txawm yog doctor los yog koj ua dog ua dig rau koj niam koj
txiv ces hmoob yuav hais lino,
"yawm ntawd es ib tug doctor tabsis tha nws leejniam leejtxi nyuag nyob
li xwb."  this is the truth.
txhob txhawj!  hmoob txom nyem ua luaj es hmoob twb tsis txhawj; peb
twb txawj ntse tag npaum no es peb txhawj us tus dabtsi.

dr. pao lee:
sounds to me like koj tsis ntaus tujlub lawm laiv puas yog?  never
underestimate the power of spiritual healing. psycholigical healing and
medication go hand-in-hand. without happiness, a person can become sick
to the bone.  tshuaj thiab zaub mov lossis yam uas yus tuaj tau ntawm
tes yog coj los yus cev nqaij daim tawv; counseling lossis kev ua neeb
ua yaig yog ibyam ua coj los pab rau sab ntsujplig.  why do americans
seek psychiatric treatments?  peb yuav cais tsis tau sab ntsuj plig.
yog ua licas asmiskas tseem niaj hnub thov vajtswv pab when have the
best scientists in the world to cure our problems.
koj puas xav hais tias, tejzaum qhov hmoob xyom, xyom thiab pe, pe
ntawd yog qhov niaj hnub no peb tau doctors coob tus?
life is full of mystery.  can you prove otherwise?
koj hais tias, "american is not even 'pe hawm los xyom, look at them
now."  americans mas thiaj pehawm loj tshaj plaws. ib lub lim tiam twg
mas lawv yuav tsum mus nyo hau qi muag ob lossis peb teev tom church.
hmoob no nyuam qhuav pe thiab xyom ib tiam neej no ib zaug xwb.  niam
txiv tuag es mam pe xwb.  kuv hais tias yog peb xyom tsis txaus es peb
thiaj li tsis muaj av nyob.

chav,
yog lawm. nyob michigan muaj ib yawm moob mas keej kawg. tog nov xwb
ces nwg yeej muab nwg tug neeg tuag log taag lawm. tog paub xwb ces nwg
tub ua tshoob taag lawm xwb. yog ua tau le nuav ces tsi muaj teeb meem
kag.
tej thaud mas kuv tseem xaav tas yog txug kuv thib ntshai kuv yuav tsi
pub leej twg tuaj saib kuv le es sub kuv cov mivnyuas txhaj tsi poob
nyaj ntau ntau..
ms