neohmong:
zoo koj siab kawg puas yog?  yus tus hmoob tuag es nhos li koj nyhos
no yog ib qho zoo rau koj tabsis yuav tsis zoo rau koj tsev neeg.  koj
puas xav hais tias peb txhua tus txawj tuag. ua zoo tsam txog yus hnub
tsis muaj leej twg phlws os mog, txiv ntxawm.  yog txog yus lawm tsis
nyuab yus siab tabsis yuav nyuab rau yus tsev neeg.  koj txawm tsis
nyiam nws los koj yuav tau saib tus tuag no tsev neeg rau lub sam
xeeb. nws txawm yog neohom tsis yog los hu ua hmoob no xwb peb ib leeg
yeej tuam ib leeg qhab tse li yawg tsoom txoov muajkoob muajmeej gvp
ib txwm hais.  thov txhob nyhos tus tuag lawm - txoj kev tuag tsis yog
ib qho yooj yim thiab tsis muaj leej twg xav tuag.  yoojyim rau
cobtsib nplog liab thiab nws cov phoojywg uas raws gvp qab tuaj tawm
tsam gvp tabsis tsis yooj yim rau peb cov hmoob uas ib txwm tsis paub
yuav ua phem rau leej twg. koj tsis txaus siab qhov twg hais rau kuv
tus ciaj no.
ua cas tus report ho tsis yog cov neohom, ho yog koj xwb.  koj yog tus
xub paub ntshai koj yog tus tua paub.... kuv lam xav tau xwb! yog ho
tsis yog koj no los haj yam zoo!
charlie

charlie,
cia kuv siv lus hmoob nrog koj sib hais ntshai yuav meej pem rau koj
dua vim koj tshab txhais tsis tau kuv cov lus askiv.  qhov tiag, koj
tsis tau nyeem kuv daim post zoo zoo zoo zoo ua ntej koj mam li teb
kuv naiv yom.
kuv tsuas tshaj tawm rau sawv daws paub li kuv hnov thiab paub xwb,
nod yog public forum xav tias yuav tsis tub qaug leej twg li.  kuv
tsis tau hnyos nws hlo thiab zoo siab tias nws tuag li nad, kuv tsuas
hais tias cas too siab ua luaj uas nwg tuag rau tej yam uas nws yuav
tsis tswm sim rau nws lub neej no xwb.  kuv noog tias, ua li nws paub
puas txog qhov nws tuag rau?  yog vim li cas nws thiaj tuag?  ua li
nws txoj sia puas muaj nuj nqis?  cov no yog lus hnyos no lod?
yog kuv tshaj li no xwb twb raug koj thiab hlais koj siab lawm es koj
thiaj liam tias kuv yog tus tua nws no los koj kuj xyuam phaj coj kuv
mus pheej nom pheej tsw hauv txiv tu plaub xwb las.  tsis li ntawd,
seb koj yuav muab koj cov lus uas koj hais rau kuv hauv qab no faus
rau qhov twg es thiaj li ploj hauv lub forum no.  txhais hais tias yog
kuv tsis tau tua tus yawg hmoob ntawd li koj tau iab liam kuv ntawd no
koj yuav muab koj lub ntsej muag mus zais rau lub ces kawm ntuj twg,
charlie?
koj yog saib dej ua ntu es saib neeg ua phlu ne yom, yog vim li cas
koj ho tsis hais ib yam li koj hais rau kuv rau cov neeg uas twb xub
tshaj tawm txog koj tus neeg tuag ntawd ua ntej rau hauv nod "nov 4,
2003 gunman shoots anti-lao activist in thai border town (2 articles)
moobseem."
tsav lis xyooj, nim qhuav qhuav hais tias yog tub nom, noob nom, noob
neej saub xyooj no es cas noj qe qauj thiab zom tawv twm xwb (tej zaum
tij laug neej saub xyooj tau ib lub noob qauj lawm pob?).  charlie,
koj qhov heev tshaj plaws ces yog foom kom kuv los yog kuv tsev tuag
xwb?  ua cas hos tsis foom kom nyab laj tuag es tseem yuav rov los
foom kom neohmong tuag xwb, koj ces tas hauv ris li ko lawm xwb.
foom foom kom kuv tuag tab sis kuv nyob kuv hos koj cov nyuag tub rog
neohome mas ib sij tuag ib tug li, qhov ntawd txhais tau li cas ne
yuam?  yog koj qhov haib thiab tshaj lij tshaj plaws yog foom kom kuv
khaum es tuag xwb ces kuv tso paus nrog koj hais xwb los tau.
tsav lis, nco ntsoov tias yus hais rau yus ib yuav ib leeg ris xwb
mog...sib los ua tsuag nqa hos hnyav los ua ib tsuag ris.
neohmong

us siab loj ntev me ntsis mav neohmong teev tsis tas yuav nyos cuag li
os thaub.
ua li kuv xav paub seb koj pab koos thav ho muaj lub npe hu licas?
ko puas nco qab tias tos peb yawg pajtas tuag, txiv ntxawm lis teeb
tuag txiv ntxawm txooj cawv tuag tas los yog vim lawv npuab npuab blog
liab li tam sim no koj ntag lau es lawv thiaj tsis tshwm ib tug rab
teb no li los mas.  koj twb yog tws txwj ntawv siab kawg ua cas koj
tseem yuav lawv lawv qab thiab na.

sm
sm, ntau zaug kawg lawm uas kuv xav tias kuv yuav tau tso sch tseg vim
tej zaum ntawv kuv pom tias peb feem coob myiam hais lus paj lus cua
thiab lus xaiv heev. tab sis txhua txhua zaus kuv xav tau xwb ua tsis
tau vim ho tseem muaj tej tus neeg ncauj hais tes ua li koj tawm tuaj
nrog peb tham ua si huav no thiab thiaj tseem pheej ua kom kuv nyob
hauv no lo tau ob peb xyoo no lawm.
qhov uas pheej muaj coj thawj coj freedom fighters tau raug tua sib
law liag los tau ob lub xyooj no, thiab puav leej los ruag tua nyob
rau thaibteb xwb. nws yog ib yam uas peb cov neeg freedom fiaghters no
yuav tau ua zoo xav thiab xyuas.
teb chaws thaib tau pauv lawv cov qub nom tswv tag lawm, luag tau
tshaj tawm ntau zaug los lawm tias luag yuav muab kev koom tes nrob
lpdr tshawb dhiav cov neeg no kom meej. yog li kuv xav hais tais tus
xwm txheej kev ua teb chaws nyob sab theb chaws no tau pauv tag lawm.
peb cov coj no coj ua hmoob hais txog fav kev "kub xav" no yuav tau
pauv thiab. yog tias paum tsis tau no los thov kom tsum thiab. coj tus
tactic qub no yuav pab tsis tau hmoob lawm. tsis yog peb hmoob xwb uas
raug tuag li no, cov neeg lostsuas thiab cov tub ceev xwm thaib (cov
qub uas tau pab hauj lwm rau cov freedom fighters) los kuj muaj coj
raug tua seej seej tsis muaj paus muaj ntsis li no ntau tus lawm
thiab. kuv xav hais tias peb sawv daws paub zoo lawm hais txog cia coj
rules thiab laws. peb ntws taus nrog luag lub caij nyoog thaib tus
ceev xwm ces peb ntws tab sis thaum peb ntws tsis tau ces kawg peb
tuag xwb. nej xav saib, thaum ub, leej twg yog cov tsam sadam thiab
bin nkawd ua nom, tam sis, tsam no ne, leej twg ho yog cov mus raws
tua nkawv pov tseg thiab?
yog peb muaj kev hlub tshua cov hmoob tau kev txom nyem (tseem nyob
hav zoov rau teb chaws lostsuas thiab tim thabklab npauv, thaibteb)
vim tsov nrog nyab laj tsuas muaj ob qhov rau peb ua lawm xwb.
1 - dhiav kev tawm rau lawm tuaj mus rau lub teb chaws thib peb kom
tau sai sai no lawm xwb.
2 - yuav tau mus peb mus txw cov uas tam si no rau lpdr kev cai tswj
fwm kom paub thiab muaj siab nrog luag sib tw kev ua laj luag, kawm
ntaub ntawm lawm xwb.
qhov peb yauv tuaj sib cav sib liam, kuv zoo koj phem, hais txog kam
moos hmoob nyob rau sam phiaj tshav puam (public forum) li no yuav peb
tsis tau peb dab tsi. peb sib cav ntau npaum cas ces haj yam ua kom
luag lwb haiv neeg pom peb kev tsis tshaj lij (nruam) ntau npaum ntawv
xwb.
kuv xav hais tias kev khav dag khav zog yuav pab tsis tau dab tsi
ntxiv lawm. kuv xav hais tias america (mr. bush) tsug nrog mus iraq
zaum no los thaum kawg yuav raws nkaus cov nrog nyablaj xwb. mr. bush
yuav tsis muaj yeej.
peb yuav siv dag zog los yuam neeg tsis tau lawm!!! tab txawm yam
ntawd yeej yog yam lawm ua hnub ua hmo npau suav toog xav tau los yog
peb muab dag zog yuam kom lawm txais yuav lub caij lawv tsis tau npaj
txais ces lawv yeej tsis zoo siab li.

neohmong:
cas koj yuav hais tau li ib tug neeg es kuv tsis paub li.  kuv hnov
koj dua los lawm.  koj tsis yog ib tug neeg yuav xav hais lus rau qhov
zoo.  yog hais txog cov neohom ces koj lub hom phiaj qhov (1) yog tuag
lawm ces koj nyhos hos qhov (2)yog tseem nyob ces koj thuam thiab
rhuav xwb.  ua ntej koj yuav hais koj cov lus xwb kuv twb paub hais
tias koj xav licas lawm. koj tsis tas yuav txhais koj cov lus rau kuv.
lwm tus hais mas yeej tsis nkag koj lub hlwb li, tabsis yog kuv teb
koj mas koj sau ntawd tsis ncaj tas nrho li. qhov uas koj thuam tau
kuv ces vim kuv yog "tub nom - menyuam neejsaub - menyuam nom" xwb
lod? koj yimhais ces kuv npe yim nrov xwb!  neejsaub (my father) if
you must know is a very good man and is one of the best public
speakers among his peers and many youths of today.
kuv nug koj sob!  yog hnub no txhua tus hmoob tso phluav tej teeb meem
rau koj ua tus daws no koj yuav daws licas mas lod?  tad no koj yeej
tsis muaj cuab kav qhia tau rau peb hais tias koj yog leej twg.  yog
koj muaj ces kav tsij ntaus thawj hlo li thaud yawg phas nyas thiab
gvp lawd cov no es tos paub ces yawg phas nyas twb zaum ntawm huabtais
lostsuas ib sab hos the great gvp twb kav teb chaws loojceeb lawm xwb.
tus no mas thiaj yuav muaj feem los thuam tus ub tus no.  hos koj ces
tsawg zaum los tshum nram luag caj tw xwb.  tabsis tsis ua li cas;
yuav tsum muaj cov zoo li koj es kuv thiaj tau zoo qhuab qhia vaj lug
kub rau.  koj puas paub hais tias thaud tejlaus yuav mus kawm tej lus
no tseem tau ntiav nyiaj.  tsam no kuv qhia rau koj dawb, dawb!  kav
tsij khaws mus siv os mog.
charlie

tobe:
tej zaum moua sao thiab cov thawj coj qub lawd tsuas txawj ntaus muay
hmong xwb tsis txawj muay thai thiab muay nyablaj.  nej cov txawj muay
nyablaj thiab muay thai - nej kuj siv nej txuj tag zog.  nyiaj siv
nyias txuj sib pab saib peb ho puas mus txog qhov twg los paub? union
is the greatest strength and you cannot put all eggs in one basket.
nej tsis nrog moua sao peb ntaus muay hmoob tabsis muay thai, muay
suav, thiab muay viet los nej ho tsis coj los rau peb xyaum li.  nej
tseem mus qw txhawb rau luag lwm tus es tseg nej tus rau luag quj ces
peb zog ham tsis qaug zuj zus xwb las.
tej laus ntshai ruj rwg tsam sawdaws tsis sibhlub es thiaj pheej muab
ua kwv txhiab hais lino, "tsis yog suav liaj ces suav thaiv tsis ti
ntsa, tsis yog luag haiv ces luag hlub tsis ti txha." yog yus hmoob
rov tsis hlub yus es leej twg thiaj yuav hlub.
charlie

nyob zoo ib tsoom phoojywg hab yawm tsav:
kuv xaav mas lwm paab lwm pawg hab ib tsoom feem tsawg kws tsi qha mej
ntaus mouay lwm haiv los vim mej yeej ib txwm tsi pub hab tsi qheb
txuj hauv kev rua suav dlawg. yog le ntawd mas tej tug los tej paab
kws txawj lwm hom mouay txhaj ua ntxoo teg saib mej ntau mej moy moob
xwb. puas yog le ntawd? hehehehehehehehe...
maabqus

moobseem:
hais li koj ces kuv ntaus nqi hais tias nej siab phem heev thiab nej
tsis paub tab li.  peb txawm siv muay hmoob pig poog, tig toog es tsis
raug luag li los tsuav peb ntaus lawm ces nej txawm yuav nyob ntsia
xwb.  tsuav peb tsis tau  muab nej pav tes pav taw, pav qhov ncauj kom
nej nyob twj ywm ces txhais tau hais tias nej yeej tseem siv tau nej
cov kungfu.  yog thaum twg kuv pom hais tias cov muay lwm yam no heev
tshaj muay hmoob lawm ces tsis tas nej yuav hais, lwm tus mas tseem
qeeb tabsis kuv yuav qiv kauv txhais dhia los nrog nej es tso tej
nyuag txuj hmoob tojroob no pov tseg kiag.  niaj hnub no yeej tsis tau
muaj ib yam muay es yuav tshaj moua sao thiab gvp lawd cov muay no li.
sawdaws yuav tau xav kom thoob, yog peb yuav ua lub ua ntsiav hais
tias, "nej ua lino kiag" no ces kuj cuag li peb saib sawdaws ruam heev
lawm.  nyias txawj yam twg los yeej meem siv os moobseem... kuv hais
kiag rau koj hnub no.  tsuav txhob yog nkaug hmuv tom qhov quav tuaj
tshum kuv xwb.
charlie