ua ntej tau ntses ua qab tau nab. yug noj ob teg peb teg luag mam noj ib teg. yug twb noj ob teg peb teg ces twb tau peev tau paj tas luag mam noj ib teg ces cov lawv qab thiaj tau nab. lub no tseem yuav pib yog xav tau ntse ces nqig teg nim no. yog lawv qab mas kuv tsi lam pab.
http://www.ultimatepowerprofits.com/chertoua

leej twg xav pub nyiaj kom muaj tus puav hmoob npluas nuj ces kaj tsij mus ua member downline rau lawv thiab los mas. lawv tej niag downline business kuv twb pom tus puav hmoob npluas nuj kiag vim lawv yog tus xub xub coj los piav qhia hmoob... xws li primamerica uas muag insurance thiab saving benefits. lub no twb ua rau tus puav hmoob nrov nrov lawm ntau kawg li thiab mas. tej niag downline lag luam no mas kuv pib pom thaum late 80 los lawm. ib tug hmoob mus pom xub coj los qhia hmoob yuav ces hmoob sib tw mus ua member downline. tsis ntev tsis ntau ces hmoob sawv zom zaws muaj cov quick silver quick gold tuaj ntag ov. tabsis cov ntawd yog little title me me xwb hmoob tsis yuav tej khoom lawv advertise li ces ua member xwb tsis muag tau product nyiaj tsis tuaj raws siab xav txawm yog tus top line puag saum lub pyramid los tsis tau nyiaj. zoo li tej case uas tau txog 500-600 millions uas peb pom hauv xov xwm ces ftc lawv muab hlob koj mus nram nkuaj lawm. lub twg tsis tau nyiaj ces ftc lawv kuj kam liam nws ua nws kom tau ntau txaus lawv mam mus collect los rau government tau siv. cov tseem meme cia lawv khwv khwv kom tau ntau ntau mam ua ib zaug noj loj loj tom qab.

cov phoojywg,kuv xav mas peb cov hmoob yuavtsum tsos tseg cov business multilevel tseg , vim tias hmoob twb ua los 30 tawm xyoo lawm tsis muaj ib tus hmoob twg npluanuj li.thaum hais tau txais check 10 tawm txhiab/month thiab twb yuav retire sai sai.tabsi 1-2 xyoo tom qab xwbtxawmsiv hov coj dua lwmyam tuaj dua ,tau 30 xyoo no tseem tsis tau retire. peb tsim nyog paub tias peb ntxias peb tej txheebze tau ib teg nyiaj,peb xali ntawm 80% rau cov tawv dawb peb tau meme xwb tseem ua kev tusiab thiab tsis muaj kev sib ntseeg siab.puas tsim nyog thiab mas. feem ntau yog txheeb yog ze lawv tsis khuv hais no rau yus ntshais tus siab lawv lam pab yus xub tabsis lawv los poob ib teg nyiaj koj tus kheej los tsis tau dabtsi mus tsis txog qhov twg tsimnyog tsum lawm thiab laiv. kuv pom ib txhia tsev neeg puas yog vim cov lagluam nv  lawm vim ib leeg hais ibleeg tsis yuav.

yawm txawj tuam,
koj mas tsis pees khaj lau, yus twb yug ib tug niag pastor tiag es, tsam no ua ua tom church lawv muaj nyiaj tsis txaus yus no ces, txawm siv tig loo lo ntxias koj hmoob los ua tej niag luam dag noj dag haus no lawm thiab?  he he he!!!
ua ntej koj yuav los ntxias hmoob ua tej niag luam no, kuv xav kom koj mus saib cov no.
http://en.wikipedia.org/wiki/world_financial_group
http://www.yelp.com/biz/world-financial-group-san-jose-6
yog koj yuav ua ces koj ua koj, txhob mus ntxias hmoob ua nrog koj nawb!!!

yog laud yog ntxias hmoob los koom downline member kom npluas nuj txaus retire xwb ces ntshe yuav tsis yooj8 kiag li. yog mus seem kuv mus rau siab mus ua num li 30-90 $ rau ib xuaj moos. mus ua num li 10 tawm xyoo ces retire tau nyog lawm mas.