http://today.msnbc.msn.com/id/29875012/?gt1=43001
--
moob lajleeb

nwg yog ib qhov story zoo lis tsis tshua txaus ntseeg tiam it is a
true story nws yog tiag tiag, thaum nyem qhov story nuav tag cas ua
rau kuv think back to my previous divoice "some 15 years ago" i
remember that i  have told her yog lub ntuj pub wb sib hlub tejzaum
thaum yav laus wb mam rov sib yuav dua, i saw tears in her eyes los
lus nos cias li nyob hauv kuv lub siab lis lawm, kuv tsis paub tias
puas nyob ntawm nws lub siab lawm.
tiam sis wb nyias twb mus muaj nyias neeg tas lawm, nyob nyob tejzaum
kuj sib pom thiab ciav ua rau yus niag laus lawm es zoo lis cav txhaj
muag tsawv thiab thiag.

tou,
txhob txaj muag.  ib txhia ces nrauj lub cev tsis nrauj lub siab.  ib
txhia nrauj lub siab tsis nrauj lub cev.  kuv ntseeg hais tias lo lus
koj hais rau nws, nws yuav nco ntsoov rau nruab plawv.  nws lub kua
muag koj yuav nco ntsoov mus tsis ploj.  txawm tuag lawm los yuav coj
nrog txoj kev tuag mus.
nkawm niam txiv no qhov story ua tau rau sawv daws yuav tau thim xav
txog sawv daws tej kev tsis sib haum xeeb, txoj kev sib hlub thaum pib
txog rau thaum xaus.
peb yog ib,
txawjvamyias

kuv xav nug li no:  yog koj tus spouse neb twb sib nrauj lawm, koj
puas kam muab koj ib lub raum los cawm nws?  hais tiag tiag nawb.  yog
kuv ntshai yuav ua tsis tau au....

yog kuv tseem tsis tau muaj sev no kuv yeej kam kawg.  yog muaj sev
lawm no yuav yog kuv thiab kuv tus pojniam tshiab wb yuav tau tham
tso.  yog ob leeg txaus siab los yeej kam kawg thiab nawb.
peb yog ib,
txawjvamyias

kuv xav nug li no:  yog koj tus spouse neb twb sib nrauj lawm, koj
puas kam muab koj ib lub raum los cawm nws?  hais tiag tiag nawb.  yog
kuv ntshai yuav ua tsis tau au....
kuv paub zoo tejzaum kuv yuav tsis kam lawm, kuv xum cias nws tuag mus
ua ib pawg av vim tias peb tej kev sib rauj mas nyob mob lub siab
tshaj plaws lawm. kuv yog hmoob ces tses tseem ua tsis tau but thing
might change you don't know, by that time she is begging for one.