yog koj tsi tuaj tim phwvxev tuaj ces yij meem tso koj tej info. rua
peb saib. tawm sis yuav tsum ua zoo saib kuas meej. yog tas tso tawm
es yuav tsi muaj kev pemsij rua yug haiv neeg mas maam le tso. tsi
txhob muab tej info. ntawd coj lug ua twj siv qhau lwm tug/pawg who are
your political oponents xwb mas.
nqq

noogqej,
that is a good advice. kuv los yeej xaav tuab yaam le koj hab. tsis has
kuv nyuag phoojywg phwvxev oops thov txim fajkhaum tab sis nws apply
rau peb txhua tug. thanks,

nqq,
es yawm faaj cov nam information has le caag kuv tsi pum le ned.  tsi
yog yawm ua yong zoua her tug thwm tim lawm pob.
thanks,

yawm paaj,
luas tug tswv yeej kuam tso xwb xwb le ntaag nua kuas kuv ib nyuas xaav
le koj has tag. laav loos tas tso kag mas yeej ntaub coob leej ntau tug
pob kub xwb xwb le ntaag. kuv txhaj ua ib sab muab lub qai qauj tso rua
kuv puag ca lawm tag. kuas tug tim ub nim foom foom kuv lawm hab nev.
luas has tas tswv ntuj yeej kuam muab dlaim nplooj tsawb tsem tawm zag
nuav. yog leej twg kaw ces nwg yuav tau ris lub txim nua nev. kuv saib
ntshe kuv yuav kawg ris lub txim ntawd es ca coob leej dlim laud.
has txug koj cov lug has txug cov political oponents ntawd ces yog kuv
tso plhuav rua cov  hmoob haav zoov fuam khaaj ces kawg txhua tug
oponents yeej kawg tshuab plig plig pleg pleg le xwb les es. es leej
twg yuav qhuas ntxha moog laav tas "yog kua ua ntaag  nua mad"? naj nub
nua mas suav dlawg koj pov quav rua kuv kuv pov quav rua koj moog moog
lug lug le xwb. yeej tsi muaj leej twg take responsible le. kuv xaav
tas ib yawm laam muab tshum kag tawm lug lawm mas ntshe suav dlawg yuav
tuag taag le nua tag.
yawm paaj, yog kuv tsi tau vwm nua koj maam ua tuab zoo saib. tsi dlhau
lub hlis nuav rua lwm lub hlis koj yeej yuav nov tej yaam txawv txaav
xwb xwb le ntaag. kuas txhob qha tas yog kuv ua nua ov.
faj

faj,
haib lawm koj naj. kuv yeej ib txwm tsi qha leej twg le os, rua qhov
kuv tub tsi paub tas koj yog leej twg hab koj ua dlaab tsi es. oj nyob
uv moog ua tsavx, tsamx tsawv os...
nqq

faaj moog txuas ntxiv rua kajntug2 cov lug kws kuv uv tsi taug es kuv
muab kajntug yos naj... tub tsi nam muaj dlaab tsi, tsuas yog nwg hawvx
yuav tso paus rua fuabtais na nua es kub txhaj le has le rua xwb
mas....
nqq