niag tsov tom phiaj aw......cas tsis pom koj tuaj ib ntu no lawm na
tsis yog koj thiab dr.pao nej mus nrog lpdr ceslabcas lawm lov......?.
suabnoog

phiaj,
yog li koj hais kawg.  cov tuaj ntxov li kuv losyog feemcoob ces peb
khiav tawm vim peb ntshai xwb, tabsis statistic los yeej muaj tias cov
nyob tomqab yeej mag tsisfij tsistom lawm thiab laiv.  yog kuv lam nyob
ntshe kuv tib dovdev lawm laub tabsis zoo rau qhov kuv tuaj lawm xwb.
kuv tsis nco txog koj zaj lawm.  tejzaum lawv yeej either koom nrog
nplogliab lossis twb mus nyob nrog nplogliab li koj lawm ntag lawv
thiajli txawj hais ualuaj ne.  peb hmoob ces ntshe lam khiav yamli tej
nyuag niamyau uas ua kom niag txiv mobmobsiab xwb twb tsis niam xav
nraujkiag li ntag losmas yom.
hnub saturdday dhau no kuv tseem nyuamqhuav mus ntsib ibtug kwvtij
hmoob vaj tuaj tim nplog tuaj.  nkawv ob niamtxiv puavleej yog thajmaum
huvsi.  tustxiv yog ibtug surgical doc hos tusniam yog pediatric.  yog
kuv cov tau phoojywg zoo lawm ces kuv yeej kawkiag qhovncauj thiab
tighlo rov cem ib tog xwb las as.......hehehe.  cas hmoob lub neej yuav
gaij ualuaj li.  ibpliag tuaj sab tod, ibpliag ho tuaj sabtom ub los
yeej tau ned puasyog?
pheejxeeb nawb.
kuamemiab

kuamem iab...
koj es tseem mus ntseeg phiaj dab tsi naj....phiaj lam tua twm rau sawv
daws cab xwb os....phiaj lam ua txuj npuab-b qab tshob xwb.

phwvnyawm,
niag npawg phiajzeb ntawd ntshe yog mag pojniam muab ntswj pobntseg
lawm pob?  uacas tsis pom tuaj kiag li lawm ne?  koj saib nws tibplhaw
tuaj xwb rov nkaumkiag li lawm.  losyog faj muab yuav tau cov nrog faj
mus ua kasmias lawm naj?  ob niag dag ntawd yeej sibpaub tabsis lam siv
tomtxwv lawm xwb ntag.  oib, zoo li nkawv puas zoo yuav lawm
maj?..........hehehe
kuamemiab

kuamem iab,
cas koj tseem hu phiajzeb hu ua "npawg" no nas? nws twb yog koj li tug
kwv tij xwb os...txhob hu li ntawd tsiv tsiv mloog li os.
kuv xav mas qhov phiajzeb tseg zog tsis kam tawm tuaj heev heev lawm
mas tej zaum twb yog nws ntshai tsam phwvnyawm muab nws lub nab kaj tev
rau peb saib ntag. txij ntua ntu lawv pheej sib sib liam tias leej twg
yog leej twg ces ntxim li phwvnyawm tuav tau nkaus yawg npab ntug lawm
thiaj ua rau yawg nkaum zog txog tav no....hahhaaha!!! puas yog li
ntawd nas phiaj. kuv paub nws yeej tseem niaj hnub tuaj xauj peb hauv
no tiam sis nws tsis tshuam kab tawm tuaj nrog peb hais lus lawm xwb
unless tej yam peb hais ua rau yawg npo tsis tau pa lawm mas yawg thiaj
li tawm plaws tuaj hais lus xwb. aub yauj...cov niag neeg nom neeg tswv
li phiaj mas cas yuav nyob nyuaj ua luaj li ntawd os, nyob yam tsis
muaj freedom kiag li.

xejthim,
cov niag pojntxoog hauv no ces kuv twb tsis paub leejtwg rau leejtwg
li'os.  kuv tseem xav tias nws yog hmoob muas xwb no as.  nws yog cov
caiv nthab thiab lod?
tej zaum yeej yog li koj hais lawm ntag rauqhov tias yawg yeej tsuas
nyiag tuaj xauj xwb hos tsis kam hais dabtsi li lawm.  ntshe mag lub
txiastxias lawm xwb laub.  saib puas pom yawg tuaj dhia neeb rau peb
saib nawb.
uatsaug,
kuamemiab

xejthim,
cov niag pojntxoog hauv no ces coobcoob kawgli xyov leejtwg yog leejtwg
thiab xeem dabtsi li rauqhov lawv yog tibco niag taistais caus tsis
zooli koj thiab kuv es lees peshlo li naj.  kuv xav tias phiajzeb ntshe
yog hmoob muas xwb no; kuv yeej tsis paub yawg kiagli nawb.  npawg
phwvnyawm pheej nquagnquag khov kuam saib thiab rawsli lawv tej lus
sibtham mas ntshe yog li ntawd xwb.
uatsaug uas koj qhia rau kuv.  nws yog ib qhov zoo uas yuav tau zeem
kom raws phaj thiab kev txheebze.  tsuas yog cov niag pojntxoog no xwb
thiajli tsis paub hu xwb os.
uatsaug nawb,
kuamemiab

yog koj tsis paub tias phiajzeb yog leej twg ces kuv qhia rau koj tias
nws yog kiag ib tug kaj dawm kauj ntawm nai phoo vp xub ntiag kiag ntag
no nawb...hahhaaa!!! puas yog li ntawd mas phiaj? vim li ntawd phiaj
thiaj li tsis zoo tham ntau ntau txog nai phoo teg num tsam xiam phiam.