uncle nkaj yias,
koj qhov proposal yog ib qho good gesture lawm, tab sis txhob maj
deal txog qhov no vim koj yog hmoob lis thiab. it might do more harm
than good. what is gold will always be gold, don't worry, be happy.
lyteck has gone for almost 30 years and was silent ever since. some
hmong were even so confident that they declare:"the lynhiavue dynasty
is dying down". the so called hmong leaders use political propaganda
to cause damage to lyteck's public image in order to win hmong
supports.
koj pos ntseeg tias tus neeg tuag lawm txawj sawv rov los play politic
thiab? hahaha...funny but true, yawg tuag yawg lawm ntxov tab sis yawg
lub zos km52 suav hnub suav hmo loj hlob. tej zaum nws tus ntsuj rov
los
pov fwm kuj hais tsis tau. tab sis qhov tseeb tiag ces yog yawg lub
zeem
muag cog tau tob thiab tsim tau txoj xub ke zoo tseg rau noob neej
hmoob.
isn't that amazing?
dag los tiag maj? the truth says it all. nej ua tib zoo saib yuav pom
tias
lub xeev vt muaj refugees resetlement txog tsheej caum txhiab tus los
nyob
thoob plaws txij li pem qab pas dej tauv los rau txoj kev 13 txog ntua
ntug
vt city. but the only place that prospered is km52. tsev zeb tsev tsua
lub tib
lub, hmoob hmoob, nplog nplog. some say it is bigger than meuang
phonehong.
cov hmoob km52 ua ruaj siab npuab nom tswv tshiab kuj tsis tshua raug
tuag hniav
ntaj hniav riam thiab tsis tas li ntawd los cov tsis npuab tab sis los
muab chaw
tiag taw kuj dim lawm hov coob. cov coj noj coj ua hauv km52 tshwj xeeb
yog yawm
txiv tooj xeeb lauj tau muab lawv tej taub hau mus lav hmoob poob zoo
ntau zaus.
pab no tuaj dhau lawm mas cav ua txoj mom txheej nto phiv hmoob km52
thiab no tiag.
yog compare cov txiav txim siab mus tawm tsam nyob hav zoo txog 30 xyoo
thiab cov
txiav txim siab npuab luag no nej xav saib zaj twg save more lives? kuv
pom tseeb
lawm tias cov mus hav zoo mas tsis yog luag tua yus xwb tab sis yus
tseem rov tua
yus kawg kiag li thiab, tam sim no lawv twb tawg ua 36-37 pab lawm, ib
tug hla tsis
tau ib tug ciam lawm thiab...hummm what's next?
here is another episode of my life:
ua ntej thiab tom qab hinh heup raug tua, kuv tus kheej tau signed away
my life
vim raug hmoob dag tias yuav thov los mus kawm ntawv vt los yog yuav
los luaj teb
rau km52. thaum lawv dim ntawm tus laj kab hinh heup los lawm, lawv
tseem muaj peev
xwm coj cov ntaub ntawv kuv signed ntawd mus hla ciam teb tib si, thaum
lawv raug nte
lawv tseem liam tias nav xwv xam hmoob tso cai rau law hla ciam teb.
luag tuaj nrhiav
tus neeg signed cov ntawv no, kuv ham tsis tau khiav mus nkaum qab txag
hmo pua thiab
tiag laud kwv tij hmoob awd. zoo rau muaj cov phooj ywg ntseeg siab
paub ua ntej.
"thaum hmoob tsis need koj lawm lawv yuav muab koj txi dab." this is
real.
still more to come if you are interested in my world.
tseemyeej.

gvp has been in the us for almost 30 year and his voice continue to be
loud and clear. some hmong even so confident that they declare, "the vp
era has lost in the mekong river". the so call anti-vp use political
propganda to cause damage to gvp's public image in order to discredit
him.
peb yeej paub hais tias tus neeg ciaj thiab tuag los hmoob ces yeej
nyiam claim credit li no, ces peb tsis xav li cas. :):) txiv hlob nai
phoo vaj pov coj tau peb hmoob tuaj txog tebchaws no, nws nyob nws los
nws ib xyoo twg nws tej pejxeem hmoob cia li muaj kev txawj kev ntse
coob lawm zujzus. tejzaum yog nws txoj hmoo pov hwm kuj hais tsis tau.
qhov tseeb tiag ces yog yawg lub zeem muag cog tau tob thiab tsim tau
txoj xub ke coj pejxeem hmoob tuaj mus kawm txuj kawm ci. i think
that's amazing.
kuv xav tias tejzaum muaj tiag yog tias peb ntseeg raws li cov los
claim credit hais na. the speculation reveals it all. nej ua twb zoo
saib mas yuav pom hais tias tamsim no peb hmoob muaj kev kawm txawj
kawm ntse, ua nom ua tswv thiab muaj kev lag kev luam txij puag tim
tebchaws nplog tuaj mus ti nkaus rau america teb. but the only country
that more hmong students become doctors and lawyers is in the united
states. tsev zeb tsev tsua nyob nrog america dub thiab dawb sib xyaws
pes ntxaws puag qabteb ti qaum teb. some say hmoob america is the most
properous nation.
cov hmoob ua ib siab khiav tuaj mus rau america teb thiab lwm tebchaws
los kuj yog tau txais kev pab cuam zoo ua rau lawv lub neej mus deb
thiab tsis txom nyem.  cov khiav tuaj lwm kuj lias dim txom kev tuag
coob tus. cov thawj tub rog xws li "colonel lees, vang, lo, vue, mua,
xiog. etc." kuv tsis raug coj mus xammaj nas.
cov ua raug cov nom hmoob muab kaw, es lawv ho mus thov tau nplog ua
ntawv tso lawv tawm tuaj lawm los thaum cov nom hmoob no lawv qab tuaj
txog tebchaws no, cov hmoob no tseem muab nyiaj pub thiab txais tos zoo
kawg nkaus li.
lub sijhawm ntawd yog koj tsis kam xee ntawv rau hmoob los hmoob yeej
yuav nrhiav lwm txoj kev khiav kom dhau. tsis yog hmoob dag koj, tabsi
yog hmoob dag the system, nyajlaj liab txoj cai xwb. koj tsuas yog ib
tug neeg ua haujlwm rau nyablaj liab xwb. yog luag hais tias luag yuav
mus luaj teb, koj tsis kam mas koj hajyam sab, xyov koj puas muaj txoj
sia nyob lawm thiab. vim koj kaw luag txoj kev ne. mas qhov koj ua
ntawd, koj ua yog lawm. good job!
txawm li ntaws los, lub sijhawm ntawd txhua tus hmoob yeej pheej hmoo
ua neeg nyob lawm xwb. tejzaum yog koj twb pab pab hmoob es koj thiaj
tseem muaj txoj sia khiav lawv peb qab tuaj awd....yog koj tseem ua tus
me muaj phlu tsawv tsis xee ntawv rau peb tuaj thiab mas, xyov koj puas
tau tuaj txog tebchaws no.
hmoob li mas, yog koj ua qhov zoo rau luag tag, koj yuav tau txhob khav
qab khav tsau, txhob tsa tsa hwm chim, mas hmoob thiaj hwm koj. hos yog
yus ua pab luag tag, yus txawm claim los ua tus loj ntag mas, hmoob
hajtsi muab koj txi dab xwb las as. rau qhov yog koj sign ntawv rau
lawv tag, lawv tseem phav siav tuag, them nyiaj txiag coj lawv tej me
tub me nyuam khiav maub hav zoov tuaj mus nce nkoj. luag tseem muaj cov
pab pab luag thiaj khiav dhau thiab ne. mas twb yog luag pab luag tus
kheej kawg nkaus thiab ces koj ho pab me me thiab luag thiaj khiav tau.
yog nej sawv daws yuav los claim credit tag nrog ces, hmoob yuav quav
ntsej nej nab.
each hmong who were born in laos has their own story to tell about
their own world.
cov lus kuv hais no tsis yog kuv tuaj ib tog twg. tabsi yog ib qhov
example hais tias hmoob txoj kev xav.
yog yuav hais li lwm tus li argument:
lub zos km52 vammeej tsis yog vim lytek es thiaj vammeej. lytek tuag
lawm ntxov, luag mam los txhim kho lub lav ntawd. yog lytek tseem nyob,
ntshe hmoob twb tsis muaj feem los ua tau zoo npaum li ntawd. lub km52
vammeej, vim yog cov neeg nyob america teb xa nyiaj mus rau lawv cov
txheeb ze txhim kho. cov hmoob nyob lub lav no los kuj yog ib co neeg
tshajlij zujzus.
hais txog cov tuaj america teb no:
sawv daws muaj kev kawm txawj ntse coob, tsis vim yog vp ib leeg xwb.
vim yog luag lubtebchaws yog muab txoj kev kawm txawj ntse los ua ntej.
peb hmoob thiaj muaj kev txawj ntse coob zujzus.
so, txoj kev claim credit, yeej zoo rau yus tus kheej, tabsi luag cov
neeg paub tab, luag tsis yuav li yus hais, ces ho yuav chim chim yus
lub siab.
kmxiong

ouch!!!tus phooj ywg tseemyeej no puas yog tus tseem tiag ne, cas yuav
hais lus txawv ua luaj tsis ntxim zoo li tus kuv ib txwm paub yav thaum
ub thiab niaj hnub cia siab rau li nas. hahahaha, tseemyeej, thov txim
tej npam yuav hais lo puav lus nyav zog rau koj nawb, vim koj yog kuv
li phooj ywg zoo tiag tiag thiaj xav tias hais nyav los nyaj koj yuav
zam txim thiab tsis xav li cas. thaub, muaj coob tus twb hais lawv li
ntiag tug lawm, tiam sis ntawm no yog kuv version qhuab qhia koj ov.
mloog saib moob qhov twg nawb mog.
me phooj ywg, kuv xav tias peb ua tib neeg nyob ces tseev yus yuav ua
zoo npaum twg los yeej tsis haum suav daws lub me siab ov mog. txawm
tias yus pom tias tej tij twb ua zoo, twb pab tau kwv tij neej tsa
hmoob coob li coob ua ntu zus los yeej tseem muaj cov tsis lees tej tij
lub dag zog los mas. txawm li ntawd los tej ntawd yog noob neej lub
siab xav nas. txiav cuag yesxus ne, luag twb tias nws hlub hlub noob
nej nws muab kiag nws txoj sia los tuag theej noob neej lub txhoj kom
noob neej dim txim los twb tseem muaj cov ntxub nws tshaj nas. ua neeg
ces tsis muaj tus ntxub ces kuj hos yuav tsis muaj tus hlub thiab no
laiv. yog li ntawd thaum lwm tus ho hais ib nyuag siab yus me me lawm
los yuav tau thim xav zog vim yus ob lub qhov muag tsuas pom yus tus
kheej xwb. kuv saib mas koj cov lus hais rau koj tus me uncle nkaj yias
thiab peb tus me muam mai nas mas zoo li koj hais tau hla ciam teb dhau
hwv lawm ov me phooj ywg. yus tus me uncle thiab yus xwb es twb sib do
cuag li liab sib txeeb txiv noj es luag lwm tus saib nrau ho yuav xav
li cas? tam li kuv xav xwb mas koj yuav tau los thov txim me ntsi,
especially rau peb tus me muam maina lee vim koj muab nws cem yam tsis
yog lus (ua li nej cov hluas hais, very unprofessional)lawm. txawm tias
koj yuav thov txim thiab tsis thov los nyob ntawm koj, tiam sis nco
ntsoov tias yus lub ntsej muag, meej moom twb nrov ncav moo lug mus rau
txoj kev zoo xwb, yuav tau tuav khov kho yus lub meej mom sub luag pej
kum thiaj li fwm yus. hais me li no xwb ntseeg tias koj yuav to taub
ntau lawm lauj. yog koj hos tsis txaus siab rau kuv tus ua tij cov lus
no los cia hnub twg wb sib ntsib kuv mam li muab koj txhaus caw kom
txaus nkaus xwb los mas.

kmx,
hummm...kuv nim xav tias yog leej twg no? ua txiav yog xejthim
tus me nyuj kub zuag los sad? yawm xejt. dua qhov twg lawm es
nyuj thiaj dim tuaj yaim kuv nplo qho qua li no ne?
cab cab..cab..nim cav ke nrau ke yaim la...cas nim rhiab rhiab
kuv dom di kawg li sub laud lawv es...hiv..hiv...om..
what's up boy? i won't answer you this time before you are sure you
understand the following question:
zaum no yuav ua tiag no tso kev neej kev tsa tseg tom tsev tso yuam?
are you sure you want to do it again? tshuav ib nploog siab tsis lwj
es thiaj lug toj lug pes yaim lov?
tseemyeej.

thaub aw....tsis yog yaim os, yog tshuag tshuaj loog kom thaum nrau los
ua ntsuas raug koj mob heev xwb. tos luag tej laus hais tias nrog neeg
ruam hais ces yuav muaj ib cuam no os.
twb yog koj hais tau ib co lus txawv txawv li koj feeb tsis meej, ib
nrab neej ib nrab dab lawm es kuv thiaj los clarify rau sawv daws xwb.
tsis yog yaim koj nawb. leejtwg es tseem mus ntseeg hais tias lytek
tuag lawm es nws tseem los ua rau lub lav km52 vam meej ua luaj na? koj
vwm lawm pob. ua cas hais hais saub es tsam no lytek tus me kwv laus
zujzus cia li nrog tau dab tham lawm thiab. tsis yog yuav los claim ua
nom mus kav lub niag lav km52 thiab lod?
yog dr. maina thiab dr. gary nkawv twb tsis support koj lawm ces, tsis
hais yuav tau nom ua lawm os.
kmxiong

thornsp,
txhob maj rawm poob siab mas koj yawg...kuv tus uncle
wb twb hais haum lawm os. we agreed to refrain the
allegations, but will collaborate at certain degree.
hos kuv tus aunt ces cia kom nws chim txaus kuv mam nplij
xwb las mas, vim qho teeb meem no tsis relate rau nws, tab
sis nyaj tsuas kawg txhaum neej ces txog dej txog cawv,
txhaum dab ces kawg nyiaj txiag xyab ntawv. twb muaj koj
ua tij nyob ntawm ko ne, txog hnub ntaw yog kuv txhaum tiag
koj kuj nqus ceg dev hlo pab thiab los poj. qhov yuav
nyuab zog mas tshuav kuv tus nyuag neej tsa uas tab tom
yuav hloov mus ua tsa nees sai sai no xwb os...niam yais...
please, look for my reply to dr.pao under the subject:
"special dedication to dr. pao". i hope my comments will
contribute some values to our society.
tseemyeej.

nyob zoo m
kuv kuj tsis tau sau ntau dab tsi txog lyteck li thiab.  kuv twb tau
muab qhov citation tas rau hauv kuv thawj tsab email saum toj no lawm.
tsis paub tias ua cas cov kuv tij yuav muab hais ua loj tas npaud. tej
zaum coob tus yuav tsis tau nyeem kom zoo thiab los tsis paub.
tab si yog koj xav twm daim ntawv no ces koj rov mus hauv kuv lub
website, ces do a search for "lyteck" in the little search window.
very easy to locate, but read the whole article so you don't take the
bit on lyteck out of context.   again i only wrote according to what
many hmong told me, whether right or wrong.
happy reading.
ua tsaug.
dr nkaj yias

dr nkaj yias,
kuv nyeem koj tej article me ntsi thiab, raws lis sob ntawv ua hais
txog lyteck me me ntawd thiab tseem yeej kab ntawv ua hais tias nws
xees ntawv rau hmoob hla kev tuaj mus rau veescam thiab khiav tawm tuaj
mus rau thaib teb kuj suav tau hais tias lawv nrog cov pl lawm.  yog
muaj li ntawd ces tsis tsim nyog tseem yeej yuav chim rau koj.  tej
ntawv ntawd txawm koj sau los yog tseem yeej sau los yeej hais txog yus
sab zoo hos luag sab npem xwb.  keeb kwm hmoob nyob suav teb txheej
thaum ub los suav yeej sau hais tias suav zoo es hmoob (miao) phem.
hmoob nplog liab thiab dawb yeej tsis zoo tib yam.  txawm tib pab
kwvtij xwb los yog faib mus ua ob pab lawm ces yeej hla tsis dhau txoj
kev nyias saib nyias sab zoo xwb.  yog tseem yeej tseem nrog sab liab
nyob es tsis tuaj tebchaws no, hais li nws hais los yeej yog lawm
thiab,  tabsis nws nyob tsis tau es ho tuaj lawm thiab ne.  ziag no
ntaub ntawv sau raw li sab dawb tej kev pom es yus tsis nyiam yuav kom
hloov xwb, yuav ua li cas hloov tau maj?  kwv tij txiv tub tiag yog
tshawb txoj tej qhov tob tob no ces ib tus zoo siab yeej yuav muaj ib
tus chim siab li xwb, nws yeej yuav tsis muaj ob leeg zoo siab tib yam.
yog muaj no, leej twg paub ho piav tuaj kuv tau nyeem thiab.

maiv nas,
kev sau ntaub sau ntawv research yeej muaj ntsis mus zoo li koj hais.
tabsis tej thaum yam yus hnov thiab muab coj los sau cia kuj yog yam
yuam kev.. kuv pom dr. leej sau tau ib phau  ntawv hais txog lawv yawg
muas numtuam lub neej. nws sau hais tias yawg muas numtuam tau xuas
nyiaj mus them rau yawg lis foom tsev neeg lawv thiaj muab nom muab
tswv rau yawg muas numtuam tsev neeg. tej yam zoo li no twb tsi tsim
nyog muab sau rau ntiaj teb neeg nyeem. cas cov doctor tseem muab sau
ua lijxwm tseg cia thiab. li no ces sawv daws kuj yuav xav tau tias
tsev neeg lis foom coruppted dhau hwv lawm no los pob.
fajkhaum

yawm faj,
kuv xav tias the truth should be reveal. ua li cas es tseem ho xav
cover yus tawb niag quav thiab maj. yus paj xeeb sau lawm, yuav tsum
tau sau kom ncaj ncees li muaj ntag ho. txog ntawm nqe ntawm koj hais
muab nyiaj xiab thiaj li tau nom mas tus yuav muab xav li cas los kuj
muaj nyob ntawm nws muab ntau nqi xwb. piv li tias yog kuv hos yuav
muab saib mus rau feem tias ua li cas es yawm muas numtuam ntawd yuav
mus ntshaw nom ua luaj es tsis yog nws txawj ntse tau hos yog nws muab
nyiaj muas tau xwb. yam muas tau mas yeej tsis npaum yam nws khwv tau
kiag li. yog muab saib li no los kuj ua rau moua numtuam poob ntsej
muag thiab mas. ib yam li lawv cov generals coob coob niam no nav yom,
puav leej yog nom muas los xwb ces thiaj li tsis muaj nqis ntag.

ntawd yog qhov tsaug ntawm peb hmoob tsis hais cov coj los yog cov raws
qab twb coj tib tug cwjpwm zoo li ntawd.  yog txhob tsawb txog xwb,
tshawb txog ces yeej yog ib qho keeb kwm tsis zoo kiag.  kev kawm los
twb mus yuav luag zoo tib yam thiab.

thov txim, tub tseem yeej.
muaj hauj lwm lwm yam lawm es tsis tau teb rau koj thiab cov phooj ywg
sib tham sawv daws.  zoo siab qhov sawv daws tau nrog wb sib tham thiab
sib muab tswv yim ntau yam.
kuv zoo siab koj tau piav koj tej kev raug peb hmoob ua tsis zoo rau
kuv paub.  koj ua siab loj siab ntev mog.  peb sawv daws ces yeej mag
tas tus li os.  ib yam li kuv kuj tau raug lawv liam deev lawv poj niam
tib si thiab tab twb yog tus hmoob ntawd ua phem phem rau nws poj niam
ces police tuag muab coj mus zais lawm.  nws niaj hnub tuaj thov kom
kuv mus pab nrhiav pab hais kom nws poj niam rov los es mam thov kwv
tij neej tsa hmoob tuaj ntuas nkawv.  kuv tau mus cuag poilice, cuag
tej neeg saib women's refuges rau ub rau no.  vim kuv ua ib tus txhais
lus es lawv paub kuv zoo ces lawv thiaj kam qhia hais tias nws poj niam
nyob qho twg.  kuv twb tshai tsham muaj lus kuv thiaj coj ob peb tus
neeg laus nrog kuv mus.  peb mus coj tau nws poj niam me nyuam rov los
mas hais tsis sib haum ces nws poj niam nruag nws lawm.  tsis ntev xwb
nws txawm si liam hais tias yog kuv deev nws poj niam mas kuv thiaj li
paub mus nrhiav tau. kuv hnov tej lus no mas, tshuav npo pa tuag xwb os
koj es..nws cov kuv tij los tseem hais ib yam li nws thiab!  tom qab no
tus kuv tij hmoob no tsiv los mus nyob us lawm nws tseem los xyav tias
kuv deev nws poj niam rau tim nej no thiab. kuv yog ib tug ua hauj lwm
muaj ethics, thiab pab sawv daws lub siab dawb paug tsis vam dab tsi.
kuv tsis yog ib tug vwm poj niam (koj niam ntxawm wb twb sib hlub tshaj
plaws ces txau heev lawm), tab si peb tus hmoob ntawd chim ces muaj
tsis muaj los lam tau lam liam.  thaum luag xav kom koj pab mas hais
zoo kawg li koj hais.  thuam chim ces yuav hais dab tsi los hais los ua
yam saib tsis tau leej twg li.   kuv tsua piav me me no kom koj paub
tias tsis yog koj thiaj tau raug peb hmoob ua rau xwb.
kuv tsis xav coj tej uas peb hmoob ua rau kuv los piav vim yus pheej
rov qab hais yus xwb.ua neeg ces yeej muaj tej teeb meem no es yus mam
muab los ua ib qho kawm (lesson) rau yus xwb nawb.  tsis hais hmoob
tsis hais nplog los lwm yam neeg, tab si xws li peb hmoob siab ceev me
ntsi ces ua dab tsi hais dab tsi los tsis ua zoo xav tsam tsis yog
thiab yuav ua luag tu siab rau yus - including me sometimes.
re kuv qhov proposal sau ntawv  txog lyteck mas hais li koj hais los
kuj yog.  tab txawm kuv sau, leej twg sau los tau. koj hais tias "what
is gold will always be gold".  yog li koj hais kawg.   kuv tsuas xav
tias yog peb muaj gold mas yuav tau muab khawb tawm los kom sawv daws
pom tias yog gold tiag, tsis li ces lawv pheej xav li ub li no tias
tsuas yog ib pawg niag av xwb vim lawv tsis pom tau.  ib yam los koj
yuav tau muab sau cia sai sai thiab vim li kuv hais tas los: peb nyias
twb laus laus nyias lawm.  lawv cov hlob uas paub zoo txog peb lub neej
hmoob nyob thuam ub  twb tso peb tseg coob tus lawm.  if we leave it
too long, it may be too late and we may not be able to do it!
ua staug rau koj cov lus thiab koj tej life episodes ua koj share nrog
kuv.  muaj sij hawm no vam tias koj yuav hais ntau yam ntxiv rau peb
tau paub.
nob zoo
uncle nkaj yias

avang
kev sau ntawv ces yog li koj hais.  yus tsuas sau tau li yus mus tshawv
nrhiav tau thiab tej tib neeg feem coob qhia yus xwb.  tus nws ho paub
tseeb tab si tsis kam qhia ces yus muab tsis tau nws cov lus los
balance kom tau ob peb tog tej perspectives.  tej zaum los tus paub nws
ho nyob deb deb ces yus nrog tsis tau nws tham. kev sau ntawv  yeej
tsis yooj yim li koj hais vim sau raug ib cov siab los yuav ua ib cov
tsis zoo siab.  cov neeg qhia information rau yus los nws tsuas qhia
tau li nws tus kheej pom xwb ces nyias tsuas pom nyias zaj zoo  mas kuj
tsis easy li nawb. yus tus sau tsuas try your best to get things down
on paper as objectely as possible - tej zaum los nwws kuj tseem tsis
zoo txau.
hais txog ntawm tseem yeej wb ob txiv tub mas, kuv kuj xav kom nws pab
kom peb paub tau ntau yam txog lyteck kawg li.  qhov zoo mas yuav tau
muab los sau ntawv tawm es coob tus tau nyeem thiaj paub meej vim hais
lus xwb ces hais tag ploj tag lawm.
gyl

avang
kev sau ntawv ces yog li koj hais.  yus tsuas sau tau li yus mus tshawv
nrhiav tau thiab tej tib neeg feem coob qhia yus xwb.  tus nws ho paub
tseeb tab si tsis kam qhia ces yus muab tsis tau nws cov lus los
balance kom tau ob peb tog tej perspectives.  tej zaum los tus paub nws
ho nyob deb deb ces yus nrog tsis tau nws tham. kev sau ntawv  yeej
tsis yooj yim li koj hais vim sau raug ib cov siab los yuav ua ib cov
tsis zoo siab.  cov neeg qhia information rau yus los nws tsuas qhia
tau li nws tus kheej pom xwb ces nyias tsuas pom nyias zaj zoo  mas kuj
tsis easy li nawb. yus tus sau tsuas try your best to get things down
on paper as objectely as possible - tej zaum los nwws kuj tseem tsis
zoo txau.
hais txog ntawm tseem yeej wb ob txiv tub mas, kuv kuj xav kom nws pab
kom peb paub tau ntau yam txog lyteck kawg li.  qhov zoo mas yuav tau
muab los sau ntawv tawm es coob tus tau nyeem thiaj paub meej vim hais
lus xwb ces hais tag ploj tag lawm.
gyl