listhoj awb es, kuv xaav has tas puab tsi tau has le hov tsua koj
nua,yog vim le caag kuv xam has le hov,vim has tas puab tub tsi paub
koj  zoo le es,puab yuav moog qha koj dlaab tsi maj,kuv xaav has tas
koj yog peb qhabnab kubxaj es koj xaav rhav tswyim muab moob cov coj
noj coj ua nyob nplog teb dlov xwb nua,kuv yeej paub has tas tsi
muajvim tas chaokheng yong yia tub tuag tau ntev lawm es hov muaj ib
tug chaokheem yog yia twg ntsug koj thaam naj. kuv paub has tas cov
nyob huv sch nua muaj coob leej awb ib yaam le koj hab bis muas
caubfab tabsi peb coob leej tsi awb le koj, koj tsi yog ib tug hlub
moob tabsis ib tug tua moob,
vmged

tej zag vaajmoob ntaus raug ntsa hlau lawm lauv...
ms

moobsib hab vaajmoob,
kuv agree le meb has lawm hab. yog peb hlub peb ibmoob, peb tsi tsim
yog coj cov lug ntawd tuaj has huv nuav vim tej lug ntawd yuav muab
peb ibmoob lug nyob ze-e ntawd tug ntsuam tob.
thanks,

yog vim li cas peb hmoob ho muaj tej tus neeg ruamruam li no tuaj hauv
lub zos no thiab ne. tos hmoob pheej raug tsim txom ua luaj naj. yuav
ruam cas tsis ruam kiag, hos yuav ntse kuj ntse kiag es tsis txhob
pheej tuaj hais tej niag qhov zoo li no rau lub ntiaj teb no.
hmong213

ib lub xyoo peb cov hmoob xwb mus uasi rau nplog yog ze li ntawm
60,000 leej, ib leeg no coj nyiaj li ntawm 5 mus txhog 8 txhiab
dauslas mus siv rau nplog lub tebchaws. ze li ntawm 400,000,000
dauslas. cov nyiaj no yog peb txhob mus kiag no, yog muab cov nyiaj no
ua ke peb twb ua tau tej yam dabtsi zoo rau hmoob lawm, es hmoob cov
neeg hwb zoo dua twg lawm??????????????????????????????????????????///

freedom ii,
koj yog tuaj tua tuabneeg caj lov.  koj qhov motive yog dlaab tsi?
teev npe zeeg le koj yog tsi txawj los yog tsi ntse?  puas yog muab
muaj ntxhai zoo nkauj tsi kaam yuam rua koj coj lug ua txaaj ua lev pw
koj txhaj muaj kev ntsawv sab?  los yog koj yog cov neeg ntxeevsab rua
peb moob kevtij?  taj twg taav twg yog tseem muaj cov moob kws coj tug
cwjpwm le koj nuav, peb moob yeej yuav tsi muaj teb muaj chaw hab muaj
nom muaj tswv nrug luas ua.  tu sab koj yog moob.
noogdlej

cov phooj ywg.
nej tuaj sib tham hau sch no zoo kawg.  yog nej yuav tham txog kev sib
nco, kev kawm, kev sib pab tham tau.. tab sis yog nej tsis paub tham
kas moos no txhob tham  tham. tej lus no tham tsis tau hau internet --
tham tsis tau xov tooj -- yuav tsum yog --- in person xwb.
thov nej txhob ruam ruam -- tos zab tias you are stupid -- nej yeej
tseem stupid tiag.
sy.

yog le koj has mas, sivyis.
ms