kuv pom peb hmoob lub xeem yog ib lub " top racism" rau peb haivneeg
thiab tawm tsam peb txojkev united.  tiam neeg no twb yog tiam 21 lawm
los peb tseem rov tsa hmoob lub xeem los ua 18 xeem los sib do kom
hmoob rov sib tawg dua thiab.  tom ntej no peb yuav kom peb hmoob sib
hauv thiab nyob tau ua ib haivneeg ruaj khov.  peb yuav tau muab peb
lub xeem hloov ua ib qho identify kom thaum ib tug hmoob twg ua kev
txhaum peb identity tau nws xwb, peb txhob muab peb lub xeem coj los
play politic, cais kev sib yuav thiab kev kwb kev tij.
nej leej twg muaj comment pro and con txog kev hloov hmoob lub xeem
mus li kuv hais no no ces feel free tawm los tham rau sawvdaws paub.
koj yuav tau hais txog qhov nws disadvantage and advantage.
chia

chia , koj mean tias "discrimination"  thiab "segregation" pob puas
yog
peb haiv hmoob tsis tau muaj kev kawm txaus xwb os...nyob li kuv kiag
nawb, lub xeeem tsis muaj tseem ceeb rau kuv lawm. kuv tsosiab tias
muaj coob tus hmoob uas muaj kev kawm qib siab yuav xav li kuv thiab.
tabsis koj muab xav tias discrimination yeej muaj nyob txhua lub
tebchaws .

post by chia
thiab tawm tsam peb txojkev united.  tiam neeg no twb yog tiam 21 lawm
los peb tseem rov tsa hmoob lub xeem los ua 18 xeem los sib do kom
hmoob rov sib tawg dua thiab.  tom ntej no peb yuav kom peb hmoob sib
hauv thiab nyob tau ua ib haivneeg ruaj khov.  peb yuav tau muab peb
lub xeem hloov ua ib qho identify kom thaum ib tug hmoob twg ua kev
txhaum peb identity tau nws xwb, peb txhob muab peb lub xeem coj los
play politic, cais kev sib yuav thiab kev kwb kev tij.
nej leej twg muaj comment pro and con txog kev hloov hmoob lub xeem
mus li kuv hais no no ces feel free tawm los tham rau sawvdaws paub.
koj yuav tau hais txog qhov nws disadvantage and advantage.
chia
 chia , koj mean tias "discrimination"  thiab "segregation" pob puas
yog
peb haiv hmoob tsis tau muaj kev kawm txaus xwb os...nyob li kuv kiag
nawb, lub xeeem tsis muaj tseem ceeb rau kuv lawm. kuv tsosiab tias
muaj coob tus hmoob uas muaj kev kawm qib siab yuav xav li kuv thiab.
tabsis koj muab xav tias discrimination yeej muaj nyob txhua lub
tebchaws .
realistor,
koj hais yog lawm, tos twb yog 21st century li no lawm los peb hmoob
tseem muaj tej teebmeem rau lub xeem no los. kuv yeej xav li koj xav
thiab, vim peb hmoob tsi yog kawm txaus, tabsi kawm kom ntse txaus
xwb.  cov neeg ntse thiab txawj lawm--lub xeem no tsi yog ib qhov
concern txog lawm.  tabsi, cov neeg ua tsi paub dabtsi thiab yuav ntse
tsi ntse kom txaus, yuav ruam los hos tsi ruam kom txaus kiag...ces
hmoob lub xeem no mas yeej muaj teebmeem kawg kiag tiag tiag nawb.
koj muab ua twb zoo saib mas, 99% hmoob people are still very
iliterate, ua tsi tau paub dabtsi kiag--in turn of kev txawj kev ntse
tiag tiag os nawb.
thanks,
born2behmong

jim,
our ancestors survived because they were dumb enough to follow of
other clans that were more powerful.
tsi yog tim lub xeem--tim yus haivneeg and/or tsavneeg yeej ruam li
koj hais.  99% hmong men twb tsi nkagsiab txog txoj kev txawj kev
ntse--ces lawv thiaj li result rov los rau lub xeem xwb.  niaj hnub
no, hmoob twb txia mus ua lwm heevneeg xeem lawm--cias seb hmoob puas
united tau.  tej no, tsi yog tim lub xeem, tabsi tim yog ntshav hmoob
xwb....thiab yus tsavneeg yeej tsi tau ntse kiag li.
yog li ntawd, txhob muab lub xeem los ua ib qhov chaw ntxhov siab.
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=hfydb8w3uoo
born2behmong

ib tsoom bojyaig moob,
mej ntau leej yeej express has txug ntawd moob lub xeem kws yog ib lub
mob lug cai moob. kuv yeej pum ib yaam hab tabsi peb yuav ua le caag
es txhaj abandon tau lub xeem?. peb mas najnub  has hab xaav tas tsob
nam ntoo xobpaug ntawd yog tsob nam kws chob chob peb ntaag tabsi tsi
muaj leej twg muab nwg txav kag los si ntuv kag pov tseg, ntuv xwb tsi
tau yuav tsum khawb caag kag. kuv noog mej tas peb yuav ua le caag
khawb kom tau tug caag kag es txhaj tsi hlub hab luj ntxiv lawm?. this
question i have think go think come so many years already, how how
how?.
thaum peb thaam tsua public mas peb has tas yog lub xeem kws tis
tshoob, tis neej tis tsaav xwb tabsi in the closing door is totally
difference because the mhong social structure, lub xeem, and internal
pressure is the basic division and self-assassination bullet.
thanks,
mt

npawg mouatony,
kuv ntseeg tas tsi yog peb phaum yuav ua tau, tab sis yuav maaj maam
hloov moog kuas tau ib nub le, rua qhov taam sim nuav cov hluas twb
pib sib yuav, yug yuav yug xeem lawm, koj puas tau paub txug dr. xaiv
looj yaaj tug nam hlub kws muab nrauj lawm tug tub tau moog yuav peb
ib tug kwv tij moob yaaj tug ntxhais coj lug ua quas puj lawm, taam
sim nuav twb muaj 3 tug miv nyuas lawm, hab lwm xeem los muaj coob cov
kws yug xeem yuav yug xeem tsi tso tseg tau le lawm.
kev hloov tsi yog yuav ua tuab teg hloov hlo le kws yug muab lub tsho
ntxeev saab huv rua saab sau mas tsi tau taam sim. moob lub xeem mas
cais tau moog rua txuj kev moob phem kawg nkaus.
ytk

lub xeem no yog ib yam long term record keeping ntag hos. leej twg ua phem ces tas nws lawm los nws cov xeeb ntxwv tom qab tseem ev lub npe phem /zoo ntawd mus ntev kawg li hov. meskas cov credit record keeping mas heev kawg los 10 tawm xyoo tabsis hmoob lub xeem mas tuav record ntev diam aud. tej tsam yus xav ua neeg phem mas twb tsis xav siv yus lub npe thiab xeem tiag li lawm ov. yog kuv yuav mus dawj tsheb thiab nyiag tej lub nyuag supra ces tseem looj taub hau zoo zoo tib si. lub npe dag nyob hauv gang xwb los twb tsis xav pub lawv paub li ntag ov.

mouatony,
kuv yeej muab xav ntau xyoo kawg kiag li lawm--xav npaum li cas los
kawg los xaus kiag rau txivneej yawg hmoob li ntshav hmoob xwb.  tsi
yog lub xeem yog qhov ua rau peb tsi sibhaum xeeb--nws yeej tim tias,
peb li txivneej hmoob yeej tseem ruam tiag tiag--peb tsi nyoo
xiamphiaj lub meejmom txivneej yawg--ces peb tsi txawj thimxav thiab
tsi paub qhov siab qhov nqi li.
tos kuv hais tias, 99% ntawm peb tsavneeg hmoob no tseem ruam tiag
tiag no los yeej muaj tiag.  twb xav tias, ntshe cov neeg ua twb muaj
degree lawm ntshe yuav txawj thimxav thiab pauv siab pauv ntsw lawm
no--tabsi, tseem yog txawj xwb, tsi tau ntse txaus.  lawv lub siab lub
ntsw tseem tsi tau txawj tawg...peb lub siab tseem zoo li ntshav hmoob
tiag tiag.  nws tseem ntshaw ntshaw meejmom thiab ntshaw ntshaw muaj
npe--ces tos kwvtij qhua nws xwb ces thiaj li result rau nws xeem xwb.
yog peb ntse thiab muaj qhov muag tiag tiag li txoj kev txawj kev ntse
no tej zaum yuav tsi muaj dabtsi los rau hauv xeem lawm.
txawm tias peb muab lub xeem no abandon kiag mus los--peb tseem yog
txivneej hmoob thiab ntshav hmoob...ntshe yuav tsi muaj hnub pauv tau
li os nawb.
tham txog tej no, mas txau tus siab kawg kiag os nawb.
born2behmong

tijlaug ytk hab bawg b2bh,
kuv paub dr. xaivlooj kawg, zoo heev hab kuv pro qhov kws tug mivtub
mivntxhais ntawd ua vim tsi ua le ntawd ce peb yeej abandon tsi tau
peb tug traditional kws moob sibcai moob. moob lub neej kws cov nyom
tshaaj plawg ce yog moob lub xeem ntaag nawb.
moob cov tshaav yeej yog ib yaam tshaav kws qu kawg kag, very
primitive action, tsi has tej laug los tej hluas tam neej nuav vim
yeej yog cov tshaav kws puj hab yawm puas muab tso tseg cas. txawm peb
twb tau tuaj kawm tau 36 lub xyoo nuav lawm los tug xeeb ceem hab roj
tshaav tseem nyob quas nrawv huv peb lub hlwb tsi pluj.
yog peb ua tuab zoosaib ce yeej yog le koj ua kwv, b2bh, has. 99%
tseem nyob tim nplogteb hab tseem nyob tsua peg tej toj roob qhov
haav.
thaam txug moob lub neej tam taamsim nuav ce txau tusab kawg tabsi yog
peb cov nuav tsi pib tej dlej num, advocate, ce peb yuav tsi pum moob
lub neej vaammeej le nawb.
mt