congratualations!!!
nrog koj thiab tsev neeg zoo siab uas koj tau kawm tiav ib qib uas
tseem ceeb rau peb txhua leej txhia tus. ua li kuv ib txwm hais rau tej
phooj ywg, thaum kawm tiav lawm yuav tau nco ntsoov yus tej phoojywg
thiab txheeb ze uas lawv tau pab yus. tsis hais ib khob dej txias los
yog ib lub tswv yim thaum yus tseem maub tsaus ntuj nti rau tej kev
kawm nawb.

kuamem iab,
es dr danai neb txawm yog txiv tub ntag lov, los yog neb yog ib tug xwb
mas?
pab dr danai zoo siab rau nws txoj kev kawm tiav nws daim doctor
degree. kev tau lub nra doctor coj lawm kuj yog ib lub nra nyav heev
vim txhua leej txhua tus yuav saib ntsoov, hnub twg ua txawv zog tsis
qoos xwm pes tsawg xwb ces yuav mag lub nra doctor tsuam nyav nyav, yog
li ntawd nej cov doctor yuav tau ceev faj ceev yus lub koob xwv thiaj
li tsis sav tsam. ua li 30xyoo hais tag lawm, dr vang yeej yog ib tug
incredible person tiag tiag hais txog txoj kev mob siab kawm ntaub
ntawv. yog thaum twg celebrate nws lub graduation no ho lam caw saib
kuv tuaj koom puas tau. tau ntev heev lawm tsis tau ntsib nws li kab
tias yog rov sib ntsib no ntshai nws twb tsis nco kuv lawm tiam sis kuv
yeej tseem nco nws meej meej.

nyobzoo xej,
xav kom wb yog ib leeg kawg, tabsis ho tsis yog li ntawd.  txiv danai
mas tuaj thaibteb tuaj hos kuv ces yog neeg tawgrog tuaj, tabsis qhov
sibze ces muaj ob peb yam xwsli lub xeem, lub tswvyim, kev phoojywg,
txivtub, thiab nyob koom zej koom zos.  wb mas sibhlub heev nawb; txawm
yog yawg ci ntses los yeej ci ob tug es noj ib tug thiab xa ib tug tuaj
rau kuv li.  nws tam li kuv txiv thiab kuv ib tug phoojywg.  kuv ciasia
rau nws heev thaib xyov yog nws rovqab lawm no nws yuav hloov yus lub
neej npaum licas tiag.
koj puas tuaj tiag maj?  yog tuaj tiag no email rau kuv es  kuv mamli
xa ib daim invitation rau koj lossis yog nej cov phoojywg uas nyob ze
tuaj tau no ces xa email thiab chaw nyob tuaj rau kuv ces kuv mamli xa
cov ntawv caw tuaj rau nej los yeej tau hos tsis yog li los kuv mamli
qhia rau tus saib lub banquet ntawd paub xwb.
kuv tus email yog ***@asia.com
kuamemb iab

xej,
wb tsis yog ib tug; wb yog ob leeg.  dr. danai yog lawm txiv hos kuv
yog lawm phaj tub lawm.  wb nyob uake rau hauv lub zos no tau 6 los 7
xyoo uake thiab sibhlub heev li'os.  yawg mas ci ntses ces yeej ci ob
tug es noj ib tug hos nqa ib tug tuaj rau kuv li hos.  ibtsam ces yog
txivtub hos ibtsam ho yog phoojywg li xwb las as.
peb npaj yuav ua yawg lub graduation banquet rau thaum lub 6 hli tim
17, 2006 no nyob rau hauv ramada inn hauv eau claire, wi.  yog neej
leejtwg xyeej sijhawm no los ho hais qhia rau kuv es kuv mamli nrog
phub cav kas tham xwb.  rawsli daim ntawv caw mas hais tias mus koom
uake, tabsis nyias them nyias thiab ib leeg yog $25 no.
yog koj tuaj losyog cov phoojywg nej leejtwb xyeej sijhawm no tuaj nrog
peb koom tau nawb.  sau ntawv rau kuv tus email ***@asia.com qhia
kuv paub.
kuamem iab

congratulation dr. vang
zoo sab kawg kws koj tuaj dleb heev tuaj hab tseem tuaj kawm tav koj
dlaim ph d lawm qhov nuav ua rua peb muaj plhu zog tuaj ntxiv lawm hab.
koj kawm tav xwb nim zoo cuag le peb suavdlawg nrug koj tau lub npe
lawm hab vim peb suavdlawg yog moob ib yaam.
koj moog txug tim thaib los thov ncu qaab ntsoov peb cov nyob tim nuav
hab.  thaum twg peb tuaj txug tim ko ncu ntsoov qheb qhov rooj lug tog
peb nawb tuaj saib koj.
noogdlej