peb cov noj mov tom qab thaum lub koomtxoos ntawd wucmaa nyob rau hauv
wausau tag los no, peb tsi pom dabtsi, tabsi muaj neeg hais tias.
ntawm cov phaj coj los noj mov ntawd, muaj ntau lub phaj mas muaj kab
(kas) nyob rau hauv--tseem hus tus hotel manager los saib tib si no.
puas muaj tiag los tsi muaj, yog tsi muaj no--qhia kom ncaj seb--yog
muaj no hos piav miv miv rau kuv noog nawb?
thanks in advance,
born2behmong

b2bh,
tusiab ntau kuv pab tsis tau koj lau.  lub koomtxoos no qhibkiag rau
lub sijhawm peb noj pebcaug hauv peb zos thiab ces kuv twb tuaj koom
tsis tau li vim tseem dhia dejnum rau lub pebcaug thiab npaj tos tej
qhua uas tseem tabtom sawvkev tuaj xyuas peb lawm naj.
uacas koj tseem tsis tuaj thiab lau.  peb cov laus no twb ciaciasiab
rau nej cov uas duav tseem khovkho ko ntag loshos.  yog nej tsis nrog
txhawb lub koomhaum los kuj muaj ntau yam uas koomhaum carry es kuj
pab leg tej ntawd lospob.
tshajli, nyaj sawvdaws lam hais xwb poj.  cov phoojywg hauv zos no twb
tuaj koom thiab es twb tsis hnov lawm los yws rau kuv li ne.  txawm
yog ho muaj los tsuasyog lub hotel ntawd nws kaw nws kev xwb.
txawm pabtsis tau los zoosiab ntsib koj.  yog kuv hnov xov licas no
mamli qhia rau koj thiab xav tias cov nyob hauv zos sch no nyaj yuav
muaj cov tuaj koom es lawv yuav qhia tau xwb.
kuamemiab

ua tsaug, vim cov hauv hauv no--tso yas ntau zog lawm...yog li cias
kuv mam li noog mus rau tijlaug tsavxyooj yaj seb yog li cas!  vim tus
neeg hais tias, tsavxyooj lawv yog cov hus tus manager los saib kiag
ntag no.  li cas los wb mam li sib tham txog qhov no ntxiv lawm tom
ntej, dhau li ntawd, koj puas tuaj noj 30 ntawm peb zoo no?  yog tuaj
no hais, tsam hos tsi sib pom thiab laid.
b2bh

kuamemiab,
peb lub 30 twb yog lub weekend no lawm, nyob rau sheboygan, madison,
thiab lwm lub zos noj tagnrho....yog li kuv mam li npaj seb li cas mam
li ntsib koj rau tom monomonielub los tau,  xyoo no pao phillip yang
los ua haujlwm rau tom lawm tiag!
koj puas paub zoo, vim li cas--tus dablaug hmoob lopao vaj hos khiav
nws txoj haus lwm no mus rau nram chaw yug nqaib lawm mas?
ua tsaug,
born2behmong

born....aw,
yog mus noj mov muaj-j kas los yog pom-m kas ces: peb hmoob hais tias
yuav ua npog loj no nawb.
tej kas ntawd ces yog: ntaub npog ncauj, ntawv npog lo, hleb rag,hleb
rhaw,puj tag las nyag,kua muag iab ,kua muag daws,kev ntsim siab,ntsim
plawv,cov niam txiv pheej sib-b tua los mas......yog nej tsis kho ces
ntuj twb qhia tias tseem yuav muaj ntxiv no od......kav tsij sau nra
nawb.
koj hais tias nej cov hmoob wi mas tsis txawj dag.........nej ces twb
yog cov niag dag-g tshaj los mas.xub-b dag ces yog tawm hauv nej wi
tuaj ntag los mas.

phwvnyawm,
koj mas, cov hauv wisconsin no yog cov dag tuaj tom qab pob....tos kuv
hais li los vim tswvyexus4pab pebhmoobruam nyob kiag hauv sheboygan no
thiab nyob kiag nram milwaukee xwb ned.  tsi tag li los, tijlaug
xejthim=thornsp los twb nyob kiag wausau thiab xwb. es kuv thiaj li
tau seev miv miv li hod xwb.
koj mas, cov kas no--twb yog ua dhau los lawm os...koj tsi pom cha
vang case ua wucmaa yog cov pab follow ntawd los twb raug sab tag
npaum li ntawd thiab ned.  tsi tag li xwb, twb raug 4 tug ua tua
pojniam no lawm--3 tug nyob wausau os ib tug nyob milwaukee lawm
thiab... tej no nyaj yuav tag lawm laud, tsi tag li ntawd los, txiv
fgvp lawv twb mag coj mus saib kavhlau tagnrho lawm.  ces tej me khub
tej me vias no twb tag lawm aws.
tsi tag li xwb los mam li kom wb tijlaug xf chertoua yang uas yog
tswvyesxus4pab no pab thov vajtswv pub hmoob/moob--ces daws tau
tagnrho tej me no lawm laud.  me me xwb, txhob muab cuab loj loj
thiab--cias kuv ua kwv noog kiag mus rau wb tus me kwvtij tsavxyooj
tso seb yog tiag los dag tso nawb--vim hmoob/moob no niam no pheej
hnov hais--hais--hais xwb tsi pom kiag ntawm qhov muag nad..ces lawv
cov me qhov ncauj los loj thiab ces nrov tau nchas dhau hwv lawm xwb.
ua tsaug,
koj me kwv born2behmong

born....aw,
tsis yog hem nej nawb.......ib tiam dhau ib tiam los mus mas......pom
tej yam txawv-v tag mas mam muaj siv npog tuaj rov tom qab.tej no tej
xf yeej pab tsis tau li nawb......yog huab tais ntuj yawm saub rau
txim ces kawg yuav tau ua ib siab ris xwb las as.
tsis hais cov coj dab los yog coj kev ntseeg qhov ua npog ntawd yeej
los khwb sawv daws, raug twg-g ces kawg tau ev......feem ntau mas
tseem raug rau cov neeg zoo-oo.

koj mas, txhob tham ntau ntau thiab laud....yus twb yog cov ntseeg
lawm--yuav tau hais lus ua lub me siab loj loj thiab dav dav li
vajtswv yexus thiab med...nej cov ua tij no mas---tamtseeb laud,  ua
li cas yuav nkim beer ua luaj li...lol!
tej no miv miv xwb, muab kiag rau lawv cov xf pab thov thiab tshaj
kiag xov mus tau vajtswv paub xwb ces tej no tsi muaj dabtsi li lawm
nawb....tsi li, mam li tso cov txivneeb pab mus cuag tswvntuj xwb kom
tej no hais kiag me me kom tag xwb nawb.
li no xwb txau lawm...yog li koj ua tij los yus yuav tau rub yus lub
siab loj nawb...
b2bh

nyaj yuav yog cov niag qhev tub nkeeg es tsi ntxuav tej taig dlav huv
txhaj muaj kaas le ntawd xwb poj? los yog muaj neeg yeej lom txwm
txumloom mej lub party ntawd naj?
cov neeg tshajlij hab thoob tsib txaus lawd mas siv npug yeej aiv tsi
tau yug ib zag, yuam b2bh... hahahahahaha...
ms

kuv tsis paub meej tias yog vim dabtsi thiajli ua rau nws tso nws tes
haujlwm tseg.  qhov kuv pom ces yog opportunity nkaus xwb.  lub
sijhawm nws mus ntawd tseem tsis tau muaj cov realtor hmoob uas pab
nrhiav nyiaj rau hmoob yuav tsev qaib.  nws thiajli txiavtximsiab mus
ua ib tug realtor muag cov tsevqaib rau hmoob.
thaum kuv xav txog nws tes haujlwm ces twb ligdhau rau kuv lawm.  kuv
ntseeg tias nws yuav muaj nyiaj ntau lawm vim tej lub tsevqaib lawv
twb muag ze million dollars.  yog kuv ntxov paub ces twb mus nrog nws
sibtw muag tsevqaib lawm laus.
kuamemiab