kuv twb pom xov xwm tias hmoob caub fab tab tom mag blog thiab nyablaj muab puav tuaj nruab nrab ntawm 3 lub khaib thiab 6 koos pha no ne tau ntev los no ho ua cas lawm? blog thiab nyablaj ib txwm mus tua hmoob pem hav zoo v lub sij hawm qoob loo siav li lub 9--11 hlis no tau ib hlis los no twb hnov blog thiab nyablaj rov mus caum hmoob dua no ua vas ntsiag to lawm tsis yog hmoob mus qw qw rau un-po ces blog thiab nyablaj rhiab2 mus tua hmoob lawm thiab lov los yog lawv tseem xav tias 6 koos phas tsis txaus yuav nrhiav kom tau coob zog mam mus ua ib zaug muab  hmoob sawb lawj kom du lug na? tsis yog blog thiab nyablaj txawj tais caus li no lawm thiab lod?
kom sawv daws nco ntsoov cov nom blog uas nrog nyablaj tom qab huabtais tus kwv lawm ces tib co tub sab nkaum qhov tsua xwb twb tsis muaj tus kawm ntawv tas high school  tsis hais yuav tas college li tabsis blog kuj tseem ntse txaus2tswj kom pej xeem ruam2 txhob muaj kev kawm kom blog tswj tau yooj8 los tau 30 tawm xyoo no lawm. yog cia cov ntse2 kawm tau master thiab phd los tuav lub teb chaws tsam no ntshe pej xeem twb ntse thiab ntxub blog liab txaus2 lawm pob? nej ho txhob ntxub thiab cem2 cov hmoob laus ruam ov. kuv xav mas peb los yuav nkag ib lub qhov rooj li blog liab thiab ntag ov. yog muaj ciam dej ciam av rau hmoob es cia cov txawj ntse uas tuaj sib cav sib ceg hauv sch no ua tus coj mas xyov peb puas kav 10 xyoos thiab ov. yog cia co9v lkaus zog siv lawv lub tswv8 mas peb tseem yuav kav ntev dua.
nej sim xav seb puas yog gvp mus kawm tau master los phd mam los coj hmoob ua tsov rog ma? gvp kawm  me me qhib 2 los yog 3 xwb nws twb coj tau hmoob tua rog caum ua nyablaj nkag kaws rov rau nyablaj teb. niag huab tais blog ruam hu xov tooj mus cem2 gvp thiab kom khiav2 rov mus pw twj ywm 6 looj ceeb. yog tsis hnov huabtais blog hu mus txib kom txhob tua ib phom 6 nyablaj. gvp txawm yuam kom tub rlog dhia rov qab. hmoob mas chim los chim mob siab los mob xav tig loo lub ntsis 150 rau sab luang prabang tabsis gvp  ntsia tseeb2 ces hmoob ua ibsiab so so kua muag rov mus pw looj ceeb lawm.
hwj chim nom tswv muaj zog baum li ntawd diam hos. nthe ib suab xwb tug rog khiav ua tej kab nkaus vos rau qhov txhia chaw puv nkaus. thaum coob coob mas twb tsis nqa phomli nqa ib leeg ib tug qws ntoo ntev ib mev xwb los tsis muaj neeg tawm dhau li lawm. nej puas nco nyob vib nais hmoob cov tub tua hluav taws na? ib leeg ib rab qws mus ncig tej pab 20-30 leej ua ke. pom aus xaum ces aus xaum tsa tes hawm thiab txav deb deb hmoob cov tog qw xwb. yog tsawg thiab tsis nqa qws ces mag aus xaum muab hneev taw khau ntsuab rau ev. thiab pub ib lub hauv caum rau lub hauv siab. ntsub2 lawm ntev loo ua pa tsis tswm li lawm. sawv daws sib koom ces zog loj. nyias tawg nyias ua ib pab ces yuav mag lawv tsuj.

tsis muaj leej twg hais txog li lawm yog sawv daws tsis kk hmoob tim hav zoov lawm los yog kuv lub qhov muag  tsis pom nej sau ntawv lawm xwb na?
yog hmoob mas ua cas pheej khib khib kuv thiab tiag. hnov tias lawv mag muab puav ua ib koog lawm no ces kuv lub siab twb tshee2 lawm thiab ntag vim thaum i kuv ntsib ib lub b51 ib lub 155 tawg ze tsaw mas txaus ntshai tiag li os. lub 155 mas twb yog poob debb tshaj 300 mev sab kwj ha sab tim ub tabsis nrov thiab deeg ua rau yus ruam tas tib si. hnov ib lub li ntawd xwb ces ntshai txaus kawg li txog niaj hnub no lawm. twb yog 35 xyoo lawm xav txog qhov toog! av deeg daws yus cia li saw ntseg ntseg tsis paub ua cas li lawm mas tseem rhiab txog tsam no li hos. thaum ras deev pib khiav mas cauj kawg. muaj teb lub ntswg pob zeb ntawm ntug dej tseem plam tes plam taw yuav luag poob plas pob zeb thiab mas rhiab tiag2 thaum rub ib txoj hma mam nce ib theem pob zeb. cuab zog rub kiag txoj hma nce hlo ib theem na yus twb tsis tau nto theem zeb txoj hmab twb tu nrho yus tseem qaij qaij yuav luag nto theem pob zeb xwb yus mas tes taw vuag ub vuag no yog ntsiab tsis tau ib yam kom yus sawv tau tus2 ces poob  nrov kuag hauv qab tsag zeb li 30-50 meter siab ces kawg hlwb txaws lo zeb tas xwb ntag. vuag2 mus los ho ncaj ib txoj hmab nyob ntawm txoj kuv rub tu sab hauv qab thiaj ntsiab tau kiag kuv sawv tau tus kiag rau saum trheem zeb kawg saum ub. thaum sawv tau ntseg mam saib hauv qab tsag zeb mas txaus rhiab tiag li ntag. yuav luag tuag tabsis muaj ib txoj hmab cawm tau yus zaum ntawd. tom thawj ib txoj tu nrho ib txoj tawm plaws ces ntsiab nkaus tau txoj tawm tom qab thiaj rov sawv tus yees tau tsis qaij2 li qub lawm. yog tseem qaij li ob peb seconds ntxiv ces kawg pom ntshav thiab hlwb txaws lo hauv qab tsag zeb xwb ntag.

idonotknow,
hmoob caubfab tabtom tos cov tseem tseem ntshav hmoob pab lawv, hmoob caubfab tsis xav hnov lo lus tham thiab qw tabsis xav pom tus dej siab ntws nto ntawm koj, kuv thiab peb sawvdaws sib pab tsa hmoob txoj cai haivneeg. koj txawj dabtsi los tsuas pab raws koj qhov txawj paub xwb lawv zoo siab lawm. nyias mam pab li nyias feem tug, kuv los twb yeej pab thiab tseem yuav pab ntxiv.
hmoob txoj cai loj txaus, nplog txawm hawv npaum twg los kuj ua tsis tau luaj twg vim hmoob tsuas muaj huaj vam zujzus xwb yeej tsis tunoob. nplog yim tua hmoob hmoob cai yim loj, tsam no nplog thiab nyablaj twb sablaj tsis thoob tsis paub daws nrhab li lawm thiaj tau ua zaj ua ntxeev ntxias kom cov hmoob hlwb dig dig muag rov ntxias hmoob caubfab kom tawm los tas thiab tso hmoob txoj cai tseg.
koj tus kheej los tsis txhob lam cia nplog ntxias tau nawb, twb tau nyeem koj cov lus hais tias koj lub taubhau mas loj (iq) siab tshaj sawvdaws li. txawm nyob nuv ntses lawm xwb los yuav tau pab xa ib co nqaij ntses mus cawm hmoob caubfab.
hmoob caubfab ces yog koj, kuv thiab peb sawvdaws. koj, kuv thiab sawvdaws los yog hmoob caubfab tas nrho. cov uas nplog twb ntxias tau siv lawm los yog hmoob caubfab li kwvtij, thaum lawv thim xav lawv haj tseem yuav nyas lauj nplog kotaw. tsis ntev tomntej no ces txhua tus hmoob twb yuav txawj sib pab, mam muab nplog sam noob ces haujlwm tiav. txhua tus hmoob yeej zoo, txhua tus hmoob yeej tuaj hmoob tog, yeej yuav sib koomsiab tsa hmoob lub neej. peb mam soj mus tomntej.
x z

li koj hais peb yog caubfab thiab tiag. thaum kuv muaj li 7-8 xyoo ces khiav 6 tom havzoov phom kalasbin ua yog rab me tshaj ntawm cov phom tug rog kuv nqa rhiav kwv tau tabsis muab tsom thiab tua tsis tau vim muab nqa thiab tsom li yuav tua ces nqa tsis taukom tus tus li 5 second rov lawm saud. yog yuav tua mas yuav tau muab teem kom zoo zoo mam nyem tus qeb xwb tabsis ib nyuag thim xwb phom yuav poob phom lawm thiab ntag. vim li ntawd thaum ua caubfab mas kuv tsuas ev ib lub kawm ntim ib lub lauj kaub mov rau hauv xwb. ib tsam tshaib plab ces mam txo kuv lub kawm los nqeb lauj kaub mov de nplooj tsawb los muab mov puab ua tej tug faib rau yus tsev neeg ib leeg ib tug mov. noj haus dej ces twb yog tau num kawg lawm ntag. thaum ntawd yus yog menyuam yau dhia cauj2 mas yog paub tias yus lub hom phiaj mus qhov twg yus mas xav khiav ua ntej thaum tsis muaj nyablaj nyob ze. yog nyablaj nyob ze mas yus nrog nraim yus txiv ua ke. kuv txiv nqa loo m16 los yog kaslasbin ua ntej ces yus txawm nyob li 3 ruam nram qab xwb ntag. khiav ua caubfab mas ntshai thaum blog thiab nyablaj tuaj soj tua yus yav tsis tau pom kev thaum sawv ntxov. ntsib ib zaug mas kuv niam lawv nyuam quav sawv los cub mov xwb ces phom ak nrov luaj zaj luaj zus tim ib sab roob nyob ze ntawm peb li 1-2 puas mev. mos txwv mas ya tej lub liab2 mij miaj mij miaj ntawm tej. sawv tsees los vuag zoj kuv lub kawm ces pib dhia rau nyablaj txais. nyablaj txais yus mas yus tsis pom hnov mos txwv nrov mij miaj mij miaj xwb. yog ib tug dhia ua ntej yus lawv qab masd pom nyablaj txais txaus ntshai kawg tsuas hmov mij miaj thiab tej lub liab raug av ntawm tus ua ntej tej ko taw ua av dhia ri nqug lawv nws qab lawm nws dhia dhau rau tom qoob los yog ntug hav zoov lawm no ces phom kuj ntsiag zog yus pib dhia ces phom pib nrov dua. mag blog thiab nyablaj tua tua yus mas ceeb2 kawg li lawm yog tej plig txawj poob mas xyov nws poob nws lawm baum li cas li lau. zoo li plig los kuj khawm yus khov2 thiab thiaj tseem nyob.
hnov zoj tias hmoob tim hav zoov tseem mag muab puav rau ib koog muaj 6 pab tub rog nyablaj thiab blog zov ncig no mas rhiab kuv kawg li tiag. noj ib pluag mov los xav tias yog cev tau no ntshe yuav cev 10 tawm hnab hnab txhuv 100 pounds no mus pub rau yus tus hmoob txom2 nyem tsis muaj mov noj tim hav zoov. txawm li cas los cev tsis tau ces tsis paub yuav pab yus tej hmoob uas raug kev txom nyeem tim ub ib yam li thaum i kuv tseem yau thiab ntag. yog cev tau no yuav cev rab puav 12,17, thiab 22 no rau hmoob tau siv tim hav zoov. lawv tau siv thaum ntsiab qhov twg los tsi muaj ib yam twj yuav pov lub puav quav nas kos rau hma ntsuab.
nrog hma sib tw kom ciaj mas muaj tej zaum peb tseem xum tuag mus nyob kom ze ze hma txoj kev ntag no ces hma ho tsis kk ti8as yus nkaum ze ze hma mas taug kev los lawm ntau lwm hma tsis pom yus li thiab ntag. yus twb nyobv li 200 mev ntawm hma txog ntug kev xwb. hma mas mus laij tom tej koog hav zoo loj loj thiab tej kwj deg tob 2 hma muab laij txhua nrho. nco ntsoov txhob rau taw hmo ntuj kom hma pom tus blaim taw ntsa2. rau nruab hnub xwb ces ua ob lauj kauv mov. ib lub noj sus ib lub tseg ib tsam noj hmo los tsis rov taws li lawm. muab nplooj los puab ib leeg ib tug mov nrog dej ces ikav ib hmo. tag kjis kaj ntug hnub tawm mam rauv taws dua li 5-10 minutes xwb ua mov siav ces tua hluav taws.
tsam no zoo li tsis paub pab hmoob lawm ces kawg zaum ntawm nkoj nov nuv ntses lawm xwb. thaum twg pom/paub muaj kev pab no mam rov pab hmoob dua. om ob lub koomtsishaum uas thaum i kuv tau pab dua los ntsiag to lawm ces kev ciasiab ploj tas. zoo li qaug2 zog mus pab hmoob li lawm. tej koomtsishaum nyob tim meskas no los nyias huas nyias kom tau nyiaj party xwb ces nkees pab kom lawv tau millions mus yuav tsev/tsheb thiab tus mos2 rau lawv khawm xwb. tsam no tej koomtsis haum ntawd xav tau kev pab ntawv yus los yus pw yus tom pasdej tsis kk 6 lawv tej millions party kom lawv npluas nuj lawm.
xav txog tej hmoob txom nyem mas kuj xav pab xav txog tej hmooblim hiam rov 6 hmoob ces lub zog pab hmoob tas nrho. zoo li thaum peb tseem nyob tim hav zoov hmoob cov coj pem hav zoov twb tseem tsis sib haum. nyias xav kom ua li nyias hais xwb. tsis sib haum ces ib leeg mus nkaum ib leeg ib lub kwj ha. sim saib seb leej twg txawj nkaum dua kom hma ntsuab nrhiav txhob pom. hma pom leej twg ces dhia tiag kom ceg lem tas seb puas dim. tej tug thawj tseem muab nws cov kwvtij tos kev tua tuag tej tse neeg pawg lug vim tsev ntawd tsis yeem nyob havzoov yuav khiav mus tom zos mus zwm rau blog thiab nyablaj. tus thawj ntshai tsam tus kwvtij ntawd ho mus qhia lawv tej chaws nkaum. tus thawj txawm muab nws tus kwvtij in xeem ntawd tos kev dov ntog ib tse pawg lug tom txoj kev mus ze ze tom zos. peb yuav dhia los mus thaib mas nyiag kev tsis qhia leej twg li ntag. tos lawv pom ces yus tej tsev nplooj tsawb wb daj daj piam tas. thaum ntawd yus twb mus dhau deb lawm lawv xav nyas thiab tos kev muab yus dov los lawv caum tsis tau lawm ces lawv ua siab tso yus tseg. tsam no ces cov caubfab nrog peb sib tw nkaum hma ntsuab sab ze ze kasxim ces zoo li tu noob lawm los xyov yog yus dhia tuaj dhau deb heev lawm es lawv tseem nyob yog yus tsis hnov tsis pom lawm xwb.