peb xav tau ib co neeg ua txawj train kev ua tubrog nyob rau sab
tebchaws lostsuas. nej leej twg puas kam volunteer? peb muaj 2 phase
training
1. phab kev ua leadership yog train nyob rau tebchaws phillipine thiab
guam.
2. phab kev ua haujlwm qab rooj thiab kev ua tubrog yog train nyob rau
tebchaws los tsuas.
leej twg txaus siab xav cawm hmoob hav zoov no email rau kuv kuv mam
qhia tus neeg yuav tiv tauj ntawd rau nej nawb.
fajkhaum

dr. faj,
ua li koj hais ces zaum no yog "terrorists" tsis yog "mercenary".

fajkhaum,
me nyuam yaus ua mov
av xwb los yog hais tias nas?
hauj lwm qab rooj thiab train tubrog tsis yog txoj kev cawm hmoob txoj
sia os.  nws yog ib txog kev ua rau hmoob taug mus cuag poj cuag yawm
xwb os.
-cha.

ua caag ho tsi siv nplog lab cov xibfwb es tseem yuav nrhav voluteers
tim nuav dlag nawj?
pdy

yawm faj,
koj tsis nco cov yawm uas train hmoob nyob tim vib nais lawm lo? lawv
twb keej kawg li lawv thiaj ntxias tau cov thawj coj hmoob xa lawv tus
puav niam yau thiab ntxhais mus train ua hauj lawm qab nrooj. koj yuav
tau mus tuav tswv yim nrog cov yawm ntawd.
teev

zhen,
train ua cov yuav mus attack cov nploojtawb ntawd ntag hos. yog ntshai
tuag no kuj yuav ua tsi tau laiv.
fajkhaum

yawm paaj,
tub yog yuav train moog ntxuav nploglab es tseem kuam nploglab cob qha
tahb ces ham tsi tuag xwb les es.
fajkhaum

ya,
lo lus " peb" ntawd refer rau  cov neeg uas in charge cov haujlwm no.
hais txog qhov them mortgage ntawd mas yuav pab tsi tau thiaj siv lo
lus volunteer no saib leej twg puas kam mus kawm. especially cov uas
kubxaj yog lawv lub hom phiaj.
fajkhaum

koj moog fwv huv nplog teb es koj yuav ua caag zaam dlhau los sis nraim
dlhau nplog maj? ntshai coj cov ntsuj plig moog xwb mas txhaj yuav tau
xwb lauv....
pdy

yawm paaj,
laam tshoob pob zeb rua tid xwb huas. lub chaw ntawd mas nyob puag sis
tim hhou bia ne.
fajkhaum

fajkhaum...
kuv nyuam qhuav los txog tim work kiag tamsim no..ces kuv sau cov
npe ntawv no....i came straight from ua txiv qeej....ib tus tubhluas
nyob marysville, ca.....got shot to death...by menyuam laib.  tejzaum
tus hluas no ua laib thiab...tsi paub qhov tseeb....he was shot about 8
times or so....
anyway, kuv xav kom someone recruit menyuam laib mus....they could do
"good" things for us...and at the same time....rid themselves from the
hmong community hauv memkuj no.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

fajkhaum,
kuv tuaj tau lig zog lawm. yog koj kam no kuv thov volunteer mus kawm
ua tub yuag lawm tim npog teb.

ya,
koj twb yog ib tug traitor rau pab kujxaj thiab es koj txawm kam
volunteer los yeej paub meej tias lawv tsis yuav yooj yim no nas. hais
txog tej position tuav nyiaj txiag, ua nom ua tswv tswj lawv lub teb
chaws mas haj yam yuav tsis muaj chance kiag li ntag kuv xav os.
yawm faj, peb cov niag traitor no mas txhob lam tso kev dav li kos tsam
koj puas phiam ov mog. yuav tau keep it secret me ntsis mas, thaub!