maiv nas,
kuv ho tsis tau paub es yog ua cas koj ho chim rau laura nas lod?  kuv
tsuas paub hais tias nkauj nyiag neb nyias muaj nyias li homphiaj xwb.
kuv tsis khoom tuaj hauv forum no ntau es yog li nkauj nyiag ho tau
thuam koj li cas lawm mas?  kuv tsuas pom hais tias tejyam nkauj nyiag
ua pub rau hmoob tsuas yog volunteer xwb li tiag tiag nws yeej tsis
tau ib qho nyiaj qhovtwg los li.  kuv xav haistias yog ua li nkauj
nyiag ces yog hlub hmoob lawm tiag tiag no nawb.  niaj hnub no koj twb
niaj hnub sau ntawv cem vp lawv group hais tias lawv ntxias nyiaj no
nev?  yog li ntawd tus uas muaj siab dawbpaub pab hmoob es tsis ntxias
hmoob ib thooj nyiaj li nkauj nyiag los tseem tsis zoo thiab los ua
cas?  koj lo lus tis rau nkauj nyiag ua self-appointed leader no txawm
yog leejtwg tis rau koj los koj yeej tsis txaus siab tibyam nawb.  kuv
xav thov kom nej cov muam yuav tsum tau sibfwm mentsis thiab nej thiaj
hais tau lwm tus kom ua li nej hais ov.  tsis yog li ntawd ces tej
sijhawm nej niajhnub tuaj hais hauv no ces kuj cia pw tsaug zog ntshe
zoo dua ob.  koj yog ib tug neeg kawm ntawv siab hos nkauj nyiag los
yeej tibyam thiab yuav tau hais lus kom luag tej thiaj tsis hnyos
hnyos yus nawb.  koj qhov koj hais tias koj yeej paub ntawv english
zoo heev uas koj tis nkauj nyiag ua self-appointed leader no yeej haum
kawg lawm no kuv saib mas yog koj muab ib qho kev chim qhov twg los
hais xwb...yog yus ua ua neeg kom lus tus hwm no thov txhob judge yus
tus kheej nawb cov muam nawb.  yus yuav tau cia rau lwm tus judge yus
thiab es thiaj li earn yus qhov real credit ov.  kuv tsuas teb li no
xwb tsis yog kuv xav los cuam tshuam neb tabsis kuv pom tau hais tias
koj tsis respect nkauj nyiag lawm kuv thiaj hais xwb.  hos yog neb
muaj neb li difference qhov twg los lawm no kuv yuav pab tsis tau kuv
tsuas hais li kuv pom xwb.
tom,

***@yahoo.com (charlie) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
charlie and tsujsuadluag,
twb yog kuv meeting tag lawm es, los so npaj yuav los tsev, kuv los
nyeem nej cov lus sib tham no, pom tus pojniam ntawd hais lus tsis
tshuam zoo mloog es kuv thiaj hais kom nws ua zoo xav. tabsi ib tug
neeg tsis muaj morality, tsis muaj common sense ces, nkim sijhawm xwb.
peb leejtwg nyeem nws cov lus los yeej pom hais tias nws yog ib tug
neeg tsis tshua paub tab pestsawg. txhob thwb xuas nws tejlus, tsis
tseem ceeb dabtsi os.
cic, tsis txhob muab tag ib tsoom pojniam ntaus nqi ib yam. cov
pojniam ntse ntse thiab paub tab tshaj no tseem muaj coob.
nkaujnyiag

nyob zoo os maina,
kuv kuj xav hais tias koj yog ib tug neeg tseem ceeb ntawm peb ib
tsoom pojniam hmoob, ua cas koj yuav qhia tag nrog koj lub siab rau
peb txhua leej txhua tus,tsis tseg ib nplooj siab kom peb muaj qhov
nav thwm koj li?
koj cem kuv tag npaum koj, yog koj xav hais tias tiam neej no, koj
yuav tsis vam txog kuv ib yam dabtsi li lawm no lod? koj yeej txawj
ntse, thiab muaj lajkam zoo, tabsi kuv ntseeg hais tias, muaj ib hnub
twg, koj yuav tsa ncauj thov kuv ib los.  nws yuav tsis yog tamsim no,
ib ob xyoo tom ntej no, tabsi muaj ib hnub koj yuav txawj tshaib plab
thiab nqhis dej.
txhua yam koj cem kuv no, nws tsuas reflect rau koj tus kheej nkaus
xwb. yog hais tias tsis muaj cov ua tij muaj kev txawj ntse support
kuv, tejzaum kuv yuav qaug zog rau koj cov lus cem kuv zaum no, tabsi
lawv yog cov txhawb kuv lub zog kom nyiaj tau cov neeg zoo li koj tej
lus. koj yog thawj tug neeg cem kuv sab tshaj yam kuv tsis txhaum
dabtsi. luag hais tias, nqaij dawb lam xeebkas ces yog tej no.
zaum no, koj cem kuv tag, koj siab puas nqig? yog nqig lawm no ces, pw
zoo koj nawb mog.
nkaujnyiag

qhov hmoob tsis vammeej, vim yog muaj cov neeg tsis paubtab hais lus
tsis tseem ceeb li koj. muaj ib txhia neeg mas xav hais tias cov neeg
kawm ntawv siab siab ces txhua yam nws hais yuav siv tau.  tos kuv
hais tias koj yog ib tug neeg tsis paubtab, koj yeej tsis paub hais
tias ua li kuv mus tim un no, yog kuv muaj ib position nyob rau tid
los yog kuv tsuas mus koom cov rooj sablaj, mus tham txog peb cov
issues rau cov nom tswv, thiab muab peb daim statement mus contribute
rau lawv cov forums xwb.
kuv pab koj txaj muag hais tias, yus haiv hmoob twb tsis muaj ib
position nyob tim un los, txawm siv khib hais tias laura mus appoint
tau nws tus kheej rau tim un lawm. yog hnub twg kuv tseem mus appoint
tau ib position rau kuv nyob tim un thiab, ntshe koj taubhau yuav nce
ntshav los yog tseem yuav go crazy up to the point hais tias koj yuav
sau ntawv mus tshum kom poob thiab.
tsis txhob khib hais tias tsam kuv los khiav haujlwm pab hmoob ces kuv
ho tau million dollars lawm mas mog. peb cov neeg txom nyem no, peb
tsis muaj ib yam dabtsi yuav pab tau hmoob. peb tsuas muaj lub dagzog,
thiab lub tswvyim los pab hmoob xwb. yog hnub twg hmoob tsis need peb
lub qhov ncau pab lawm ces, peb yeej tsis muaj nujnqi npaum li nej cov
kawm tau doctor.
tamsim no, peb siv sijhawm, dagzog tsis nco khuv xim. peb muaj me me
nyiaj los, muab siv rau peb txoj kev pab hmoob yam tsis khuvxim.
peblub tswv yim muaj li cas, peb pab lintawd, yam tsis khuvxim, vim
covkawm ntawv tsis siab no ces tsuas tau lub tswv yim ua niam thiab
txiv muab rau xwb. peb yeej tsis tau siv nyiaj txiag mus kawm los, peb
siv los peb tsi khuv xim. peb loskuj tsis tshuav nuj nqi, peb khwv tau
nyiaj me me los peb muab siv rau peb txoj kev hlub hmoob.
tos nej khuv xim nyiaj txiag thiab dagzog and tswvyim los, vim nej tau
siv nyiaj ntau mus them kawm nej tej tswvyim, nej thiaj txawj. nej
kawm tag los tshuav tsheejtog nuj nqi, nej thiaj pab tsis tau lwm tus.
yuav pab los yuav tsum yog them nyiaj mas nej thiaj pab tau. leejtwg
pab ntau es hais tsis txog nej ces, nej txawm thuam kom luag puas mus.
kuv tsuas nrog koj sib cav li no xwb. thov kom koj muaj kev kajsiab
thiab rau rau siab khwv. hnub twg koj tsis need kev pab los tseg, koj
need kev pab, kuv tseem yuav pab yam kuv pab tau koj nawb. vim koj
thiab kuv, yog ncau los ntawm ib tsob "geologic tree" no puas yog na,
tom?
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
ua sab luj vim koj yog ib tug quas puj moob paub taab heev, koj
txawj has lus zoo. ntau zag koj tej lug yuav ua rua lwm tug kawm tau
moog ua lub neej zoo. txawm ib tug twg yuav attack koj moog rua qhov
phem los tsis xob nteb vim koj yog ib tug muaj high profile dlua. muaj
ib feem ntawd cov tuab neeg tuaj huv nuav txawm puab yuav yog num
tswv, ua tau nyaj ntau npaum twg los kuv xaav tas moob twb tsis paub
puab le koj. koj yog ib tug peb suav dlawg paub koj zoo tas koj tau
siv koj lub sijhawm muaj nuj nqe tshaaj plaws lug paab moob dlim ntawd
txuj kev raug kev txoj nyem ntau zag lawm. ua sab luj luj.

nkaujnyiag,
koj twb hais tas lawm yog li koj hais. peb hmoob tos tsi vammeej los
yog muaj lub siab li no. kuv tus keej xav los mas kuv tseem tsaj muag
rau peb hmoob lawm. ib tus neeg xav pab thiab lub hmoob ces lwm tus
hais tias "nws xav xav ua nom es nws ua nws xwb"
self-apiont: los lus no yeej ib nyuag txiv mloog lawm tia.
yog tsis muaj tu ua peb hais tias "uacas hmoob yuav mus ruam ua luaj
es tsis muaj tus hais tau li"
nkauj nyiag, av tsij ua li yus ua tau, pab pej xeem hmoob li yus lub
siab xav es tsis tsob muaj tej no mus ua kev nyuaj siab dabtsi.
muaj tus hias li ub lino rau yus, yus thiaj li ntse thiab ceev faj :)
unite we stand!
keep up the good work, we have many many unfortunates hmoob that we
haven't touch. keep up the fight for all hmoob to be free.
thank you for volunteer
lamkoom

nkaujnyiag & -m,
kuv seb neb tso qhov no tseg thiab luas mas. neb zoo li ob tug nyuag
ntseeb xwb los ua cas tseem yuav tuaj sib ceg hauv no thiab nas. neb
twb yog neeg paub tab thiab paub tias hmoob lub siab coj li cas no, ua
cas es neb tseem muab kiag neb lub siab hmoob coj los qhia rau
sawvdaws pom thiab nas. yog muaj haujlwm no ces kavtsij mus uas tsis
txhob los sib cav kom zoo yus lub siab os. cas tsis xyaum ua tus nqauv
zoo rau sawvdaws pom es yuav los sib cav tsis muaj qabhau dabtsi li
no?
lha

maina,   yus yog doctor mas yuav tsum tau hais lus li yog tus doctor.
peb cov nyob ob cag saib mas zoo li koj hais tau lus me nyuam yaus
ntau zog lawm.
bravo.