muab ua tsi zoo xyuas, hmong chao fa tsis tau tham txog tias hmong yog
hmong tus yeej ncuab. hmong chao fa tsuas tham txog tias, cov nas txom
fav tuaj noj peb qoob, noj peb loo, khawb peb nyiaj peb kub, tua peb
dev, peb tub, yuav peb ntxais ua dev ua npua.
yog tib zoo xyuas, hmong chao fa lub hom phiaj yeej zoo lawm thiab
nawb. lawv ua rau hmoob. thiab tsis npaj tua hmoob. hos ib cov hmoob
li cov hmong nplog liab mas, lawv lub hom phiaj yog los tua hmoob.
hmong freedom ii

koj hais yuam kev lawm pob? yog li leej twg yog tus tua chaofa paj
cai? leej twg tua yaj sooblwj? leej twg tua pk? leej twg tua yaj kub?
leej twg tua yaj tuam thoj? leej twg hniaj hnub raws muas tuam thawj?
kuv saib nej cov cobfab mus ceevfaj tus neeg yuam kev lawm nawb. tus
tua nej cov cobfab heev tshaj ces txawm yog peb cov nyuag hmoob quav
ntsuab ntag hos koj yawg aw...
qaugbeer.

lijthoj,
hmoob cob fab tsuas plw kom zoo thiab ncaj nces xwb os, hmoob cob fab
tus yeej ncuab ces yog cov hmoob txog haiv nyob txhua qhov txhia chaw
ntag los mas.  tus yeej ncuab no hmoob cob fab yuav tsum ceev faj
tshaj tus yeej ncuab sab nraum nawb mog.  yog txhob muaj tej yeej
ncuab nyeg no los qhau qhau thiab tua cob fab cov thawjcoj ces hmoob
cob fab yeej ua mus tau ntau kauj ruam lawm, nej twb tsis pom peb cov
hmoob cob fab tam sim no tseem nyob tom hav zoov raug txoj kev txom
nyem ntsuav li no.  peb yeej paub zoo tias cov tua cob fab cov
thawjcoj tag los no zoo lawm, tab sis tsis tau txog lub luag hais es
sawvdaws tsis hais xwb.
liaj dawb,

caag mej tsis paub dlaab tsi hlo le, cas kuv tug laug nuav sim qha rua
mej saib cobfab cov yeeb ncuab yog leej twg, tsis yog nploglab kuas
raws le kuv tug laug nuav muaj experience lug moog lawm mas cobfab cov
yeeb ncuab ces txawm yog vp neohom ntaag los moj, vp yog tug kws xaaj
kuas nwg cov dlev vwm txom fav tuaj muab cobfab tua xwb, thaum ntej
xaav tas sawv dlawg puav leej yog moob hab tua tuab tug nploglab nua
kuas tom qaab nuav mam le paub meej tas vp puab mas puab yuav nraav
cobfab qhuab kuas ntsaag thaj le tsig taav taav puab kev tso nuav nav,
le hov ntaag cov huam nab cobfab txham le maag vp puab muab thais taag
lawm, lug txug nub nuav los yog mej leej twg tsig tuaj puab tog hab
tseem has lug against puab tug nab nyub npais moog ua terrorist hab
ces kawg maag lub txag zaag le yawm derlecter pheej lor xwb os puab
awd.

listhoj es, yog koj tseem has tas moob chaofa tug yeeb ncuab tsi yog
moob hab nua ces koj yog peb qhabnab lawm los mas,
vmged

zoo siab, tus phooj ywg cas koj yuav hais lus zoo ua luaj  rau hmoob,
kuv xav tias koj yuav yog ib lub keeb zoo rau hmoob tau cog no,  tsis
tas li-
cas koj txawj ntawv nyuag nyob li xwb, cas nim khav ua luaj'. thov kom
koj paub txaj muag rau vaj tswv thiab mog.
yog koj tsis paub txaj muag rau vaj tswv lawm ces, tsis tas yuav yog
neeg nyob rau daim luaj pua no ntxiv lawm.

thorn,
yog koj yog tus neeg laus xwb ces tsis ua li cas tab sis yog koj yog
tus laus neeg no mas mam xav mam hais . muaj li hais hais li muaj xwb
txhob lam tau lam hais raws yus kev caub chim personal nawb. peb puav
leej yog ib tsob hmoob kuv muab saib mas koj hais tau tej lo lus nkas
rau legal thiab criminal issue lawm. yog koj ho paub tseeb dab tsi
tiag no los cia li report to the nearest law rnforcement agency. do
not just blablableblae

yog lawm, peb kev ua neeg  leej twg los yeej xav kom  muaj justic
thiab equaright xwb. peb ib leeg yeej tsis xav kom muaj yeeb ncuab rau
ib tug twg.  es thov txhob hais hmong lub npe phem.
kuv yeej yog ib tug neeg laus xwb, kuv tsis yog ib tug laus neeg . es
kuv thiab li txaj txaj qhov rau vaj tswv.  thiab yuav tsis paub txog
legal los yog criminal issue li nej xav.

thorn niag ruam taub hau loj
koj twb paub tias yog peb tus huabtais vaj pov xa nws khabnab tuaj
muaj nej cov thawj coj caub fab tua tag lawm no cas thaum peb yawg
huabtais mag hlob kav hlau nej cov niag dev ruam tseem tuaj nrog peb
qw coob coob ua luaj thiab naj.  yog li mas nej cov niag caub fab yeej
ruam tiag thiaj mag txov cov coj tu noob tas, tej nyiaj los tseem muab
rau peb noj tas, peb tus huabtais mag hlob los tseem tuaj tsej tsej
kom lawv muab tso kiag rov qab los noj nej thiab tua nej dua.  hihihhi
cag yuav txaus luag ua luaj.
ruam npaum nej tseem khav khav yuav ua caub fab los kav peb.  ua tib
zoo tsam peb txiv huab tais xaj kam cais kuv tug hmoob thawj no ya
tuaj cais nej tsi muaj chaw nkaum nawb.

zoo siab kawg,  txhob thom niag ruam taub hau loj- thiaj tsis tawg
npoj .yog yus ntse yuav tsum rub ruam los ua ke.
-tsis tas li thov txhob siv tej lub tswv yim qias qias nov coj los hem
neeg.  lub zwj ceeb nov tib neeg tsis npwb li qhov yus xav lawm.

hahaha!!! muab saib mas nej cov nov ruam tiag tiag, peb ua heev npaum
li ntawd los nej tseem qhua qhua tias hmoob tsis yog cobfab tus yeeb
ncuab. kuv mas xav kom nej xav li no tas mus li xwb, hais li nej hais
no mas yog kawg kiag lawm nawb kav tsij xav twj ywm zaj no xwb thiaj
li xav ua neeg nyob. raug luag muab ntov npaum twg los yuav tsum tias
yog nplog ntov no xwb ntag mas thiaj li yog li hmoob txoj kev xav.

tengz...thiab dony,
thorns twb hais yog lawm uacas neb tseem tsislees, tseem cem nws thiaj
naj? yog neb tsis paub no ces kom yawg qaugbeer qhia neb naj, hais
tias leejtwg tua cov cobfab.

tengz...thiab dony,
thorns twb hais yog lawm uacas neb tseem tsislees, tseem cem nws thiaj
naj? yog neb tsis paub no ces kom yawg qaugbeer qhia neb naj, hais
tias leejtwg tua cov cobfab.
twmz,
kuv tsis cem thorns. nawb kuv tsuas hais tias yog muaj tseeb,beyond
reasonable of doubt, ces yeej meem report rau law enforcement agency
xwb txhob coj tuaj hais li ub li no hauv sch no tsis tau hauj lwm dab
tsi. hos yog lam xav xwb ces yuav tau txhob hais tsam thaum tub ceev
xwm ho tuaj kom yus muab pov thawj ces yus ho hais tias yus lam hais
xwb...peb tuaj nyob tebchaws vam meej lawm kuv tsis xav kom sawvdaws
pheej ib leeh liab liam ib leeg hais tias koj nim tua kuv kuv nim tua
koj ..koj mas nim yog liab kuv mas niam yog dawb etc.. tab sis thaum
kom muab coj los tso saum rooj no ces sawvdaws qhov ncauj kaw tas
tus..this is txom fav...

yog lus zoo heev <
luag tej laus piv lus tias nyuj txawj yog zuag kub, peb muaj zoo txam
ntxwv  kom txhob coj los txam zeb cub.
hais txog,  zaj nov  cia kuv ua tuaj yeem swb.  vim kuv tsis xav paub
cov nas txom fav tus yeeb ncuab .
zoo siab uas tau sib  ntsib .