charlie,
ho tsuav dab tsi yuav nrog kuv ntos thiab?  saib yam li koj mob siab,
chim siab, thiab ntxub neohmong kawg li laid yuam.  raws kuv nco mas
cim tshaib no koj twb ua lauj kaub kub hnyiab tag li laura thiab sad,
tseem tsis tau zeem thiab laid puas yog?  charlie, yog nrog koj sib
cav xwb ces tev qe tseem nyuaj zog na.
charlie, cas yuav txawj ntxeev ua luaj li, tam li kuv cov phooj ywg es
nrog nej mus ntawd tham mas, hais tias koj mas ua tau rhuav phlu tshaj
plaws hauv lub chav sib tham hauv-ua rau sawv daws luag koj ib
tsaug-koj phlu cia li liab ntsuab liab ntshuab no sad lod.
hahahaha...yus mus ua yus poob yus ntsej muag rau hartwick thiab cov
audience tim dc xwb los tseem muab cav tig ntxo lwm tus thiab (nkauj
nyiag neb coj tsis tshuav sib txawv kiag li) laid yom.
charlie, weclome to the next chapter (whatever you wish).
neohmong

ya sao aw, hais txog kev sau ntawv xwb ces tus neeg txawj lawm nws xav
plhis tawv li cas los yeej tau las mas.
tabsis yog nej yuav hais txog tus neohmong no ces cia kuv muab ntaus
nqi li no:
1. neohmong yog ib tug neeg txawj hais lus saub thiab paub lawv cov
saub zoo. nej paub tias cov saub yog associate rau pab twg?
2. neohmong paub vue mai thiab neohome tej kev lwvtsw zoo. nws piav
vue mai lub pabvaj tsi yuam kev kiag li. qhov no txhais tau tias nws
yog ib tug tau nrog vuemai noj siav noj nyoos.
3. neohmong paub txog tej miskas uas ua hauj lwm nyob thaib teb, los
tsuas teb thiab tej tus neeg uas ua haujlwm rau cov kubxaj. qhov no
txhais tau tias tus neohmong no muaj closed connection nrog hauv state
dept.
4. neohmong muaj tus cwjpwm tsi nyiam tsev neeg hmoob muas. vim thaum
ub pk thiab yaj teeb muab cov hmoob muas ncaws tawm hauv cobfab kev
tswjfwm. tabsis tom qab ntawd, tsev hmoob muas sawv muaj zog tuaj ces
zoo li muaj ntsis khum lawv kev. hais txog qhov no ces yeej paub tias
neohmong nyob rau lub nkoj twg lawm.
nyob hauv sch no tsi yog ib lub chaw teem txim. neohmong yuav nyiam
yog leej twg los peb tsi xav li cas. nws yog lub chaw rau sawv daws
tuaj release stress xwb. lub forum no pab tsi tau leej twg. lam tuaj
sim kub xwb. tus heev nyuj yuav nrau cuam tiag nws tsi lam tuaj fuam
khaj hauv no.
yog leej twg ho xav khov kuam kom paub tus neeg neohmng no tseeb los
kuj muaj cai ua tau tib yam. thaum i neohmong twb txhom tau peter
phiab xiong. xejthim twb txhom tau anti/vaj xab, zaum no nkauj nyiag
ho txhom tau neohmong. he he, everything same same..yuav tsum muaj tej
yam li no peb thiaj excited tuaj nrog nej tham thiab.
kav tsij rau rau siab khov kuam saib nej paub neohmong yog leej twg.
next time nej tuaj txhom kom tau txaijnrob thiab nawb. ha ha ha
txaijnrob

yawm txaijnrob,
kuv saib mas tso dlaab khaub tawb le koj xwb haj yam tsi meej. yuav
tau nchuav qai ntxiv saib pum dlaab tsi mas txhaj meej zog ntxiv. ua
caag es ho tsi muaj leej twg muaj peev xwm ua khawv koob kom ntsab
nkaus tau saib yog leej twg tag ne? kuv los yeej xaav paub tas
neohmong yog leej twg kawg hab tag.
ms

txaijnrob,
koj pos yog yawm thaub es nkaum pem lub niag hauv paus "fajkhaum" naj?
hiv...hiv...om...!
tseemyeej.

ha ha ha yawm paaj, kuv paub neohmong zoo mas. kua sis tsi tsim nyog
nchuav qai kuam pum dlaab le. cas suav dlawg tuaj sib khov kuam xwb
zoo dlua. khov kuam taag maam ua neeb khu xwb zoo dlua nav.
txaij

ha ha ha, cas tseem caum tau kuv lawm thiab ne? ntshe yuav tau plhis dua tawv laud.
txaijnrob

beemouachaofa,
hahahahaa...cad, cad, cad, koj paub diam ned.  bee feem ntau mas koj
hais lus zoo so khib xwb, tab sis zaum no koj hais tau nyaum thiab cav
ntxim li koj paub tej xwm txheej pk tuag zoo kawg li laid yuam.
bee, koj hais muas nyiaj looj lod?  muas nyiaj looj thiab yaj vas
nkawv txawm yog ob tug nyiag pk cov nyiaj ua teb chaws tas es thiaj li
rau pk muab nkawv ncaws tawm hauv caub fab los mas.  tom qab pk muab
nkawv laij tawm tag ces hmoov tsis muaj yaj vas nrog vwj mai mus nqis
rau vees cam ces nploj nrog vwj mais lawm.  hos muas nyiaj looj ces
tsis kam nrog vwj mais thiab vas nkawv mus rau nplog teb ces khiav mus
nkaum rau hauv pob tsuas.  tab sis muas nyiaj looj muab nai npoos
(gen.) tshav thiab pk nkawv cov riam phom ua ploj tas (muab zais) rau
pem ciam teb ces gen. tshav tuaj muab muas nyiaj looj hlob mus kaw tau
ib ntus ces pk yawm txiv thov thov pk kom hais gen. tshav tso muas
nyiaj looj no ces pk ua tsis tau tes thiaj hais gen. tshav ces gen.
tshav thiaj hais kom luam phaub tso nyiaj looj tawm.  txawm luam phaub
tso nyiaj looj tawm lawm los nyiaj looj tseem nyob probation uas tawm
tsis tau mus qhov twg thiab ua tsis tau dab tsi hlo until luam phaub
thiab pk nkawv tuag tas ces nyiaj looj thiaj li dim xwb.  qhov yog
txhais tau li cas ne bee?
bee awb, zoo li thaum i koj yeej cuab tau voj hluas qoos qoos tseg li
lawm es ziag no koj cia li cev caj dab rau li voj hluas lawm los tsis
sub as, thaum twg koj mam li zawm koj li voj hlua ma?  yog koj cov kwv
tij muas tim thaib pom koj tej lus no mas ntshe lawv poob plig tas li
lau yawg bee awb aw.
bee aw, koj tsis paub hais tias dab tsi (pk tus ntsuj) niaj hnub niaj
hmo los muab koj ob tug kwv tij hmoob muas tim thaib zuaj noob
qes-txhua txhua hmo-mas ua rau ob yawg zis yeej tsis tu li-ntub txaj
ntub chaw tas hmo li no los as.
neohmong

ne ne ne, kuv twb yeej hais tias neohmong paub pk, vuemai thiab lawv
pab hmoob muas ntawd zoo. puas yog li kuv hais.
he he he, zaum no pk lawv tuag tas lawm pab hmoob muas no ho yuav sawv
tuaj. leej twg puas paub tam sim no leej twg yog tus coj lawm ne?
neohmong, yog muaj li koj hais no koj puas xav tias yog pab no yog cov
tua pk? ob tug hmoob muas koj hais yog leej twg?
txainrob

neohmong,
yog koj yog ib tug tuab neeg paub taab, kuv ntseeg tas koj yuav tsi
has cov lug zoo le nuav. yog koj muaj personal problem nrug moua bee
chaofa, kuv xaav kuas koj has txug nws qhov xwb.
has txug ntawm muas nyaj looj thab yaaj vas ntawd, peb yeej tsi muaj
leej twg paub txug qhov tseeb.
kuv xaav qha rua koj tas pk yawm txiv yog kuv cov neej tsaa. tej xwm
txheej nuav nwg tsi muaj le koj has. mej cov ua tub kws tuaj huv nuav,
xaav kuam mej xob muab personal issue lug has sib tiv le nuav.
ua tsaug ntau
txajdlis

yawg kaus loos nees txajdlis,
ua tsaug rau koj cov lus nawd.  tej zaum koj yuav tsis tob taub kuv
cov ntsib lus zoo, tiam sis tsis ua cas.  hauv lub tsev vas cua no,
peb yeej tsis paub tias tus twg hais qhov tseeb hos tus twg hais qhov
cuav li nawd.  dej hlob zoo dov cav ces peb dov cav xwb, cov npoj yaig
ob cag mam li tuaj ntsuam xyuas tes yuav lub tswv yim xwb.
aud, pk yawm txiv hmoob muas ntawd yog koj cov neej tsa kiag ntag laid
yuam, zoo heev zoo heev.  yog li ntawd mas koj yuav tsum paub pk yawm
txiv lawv pab no zoo tshaj peb sawv daws xwb tiag laud.  cia siab tias
koj yuav tuaj txheeb zeej keeb lom pwm khav koj cov neej tsa/kwv tij
no xwb xwb li nad.  yog li ntawd ces bee muas kuj txheeb koj kawg kiag
thiab laid yuam.  ua cas koj yuav muaj ib tug dab laug hmoob muas es
hais lus tsawg lo los lo kua dag tas nrho li xwb.
tsis tag li ntawd, koj yuav tsum paub txog ntawm muas nyiaj looj thiab
yaj vas nkawv qhov teeb meem zoo xwb xwb li laud vim hais pk yawm txiv
hmoob muas ntawd thiab muas nyiaj looj lawv cov no ces quav iab tseem
txhem zog ned.
thov txim nawd yog ho hais tau sawv tshaj koj tus hlob kaus loos nees
zog lawm na.  cia mam li xyuam xim thiab vam tias yuav tau nrog koj
tham ntxiv.
ua tsaug dua.
neohmong
tx:  koj hais kuv mas tsis nyuab kiag li.  tab sis koj yuav tau hais
kom koj dab laug bee muas qhov ncauj tsis txhob hlob hlob es niam quaj
qoo rau ub rau no tias "now mr. yaj thoj in the u.s. and tswv her is
in germany" ntxiv ib zaug li lawm nawd.

phooj ywg,
lawv li nyeem tej posts no tau ib ntus los mas ntsia zoo li neohmong
tsi yog ib tug tibneeg dog dig nawb. zoo li nws yog ib tug tibneeg
laus paub tab thiab tau ua dejnum rau lub tebchaws lostsuas ua ntej 75
lawm thiab ua rau cov kubxaj los lawm, nws thiaj li paub ub paub no ua
luaj. kuv xav mas yog nkauj nyiag ntaus phooj ywg nrog neohmong no
ntshai nkauj nyiag txoj dejnum yuav dws zoo dua thiab pob.  ua cas
leej twg sau li cas los tug tso tom neohmong laus no txais tau tas li
maj.
leej twg puas pom zoo txhawb kom neohmong mus txhom xejthim saib
xejhim yog leej twg tiag naj!.....  tom qab ntawd ces txhawb kom
neohmong mus txhom zab_dag xwb mas.  nkauj nyiag, koj puas support lub
idea no thiab?
lauj

txaijnrob,
kuv twb hais tias los nrog kuv haus npas tim usa no xwb es txhob mus
mus ua teb ua chaw lawm no ne. by the way, ua tav nov muaj tsawg tus
tub tsawg tus ntxhais lawm naj? hiv hiv om...
tseemyeej.

coltxajdlis,
yog tias pk yawm txiv thiab koj yawm txiv yog tib tug li koj hais tiag
ces kuv paub koj lawm laus. zoo siab hnub no koj mam li txia ua yawg
coltxajdlis tuaj nrog peb tham. tsim nyog koj twb yuav tsum tawm tuaj
puag ntxov tuaj keb tej npas ham peb muaj muaj nyob hauv no lawm.
txawm tias koj tuaj ib nyug lig zog lawm los tsis ua li cas. kuv yuav
muaj lus nrog koj tham ob peb lo thiab xav kom koj tuaj keb tej npam
ham no puas tau? thov txhob tso tes khiav os mog, yog nej tej hlob
tsis hlub peb cov me nyuam hmoob no ces kawg peb yuav tsum ciaj luag
qhev tag xwb, yog li koj tus hlob kav tsij ruaj khov kho es peb yuav
vam khom koj lub tswv yim kawm txuj ci tiav qib siab los pab thiab.
ntseeg tias yuav tau nrog koj sib khom lus ntxiv. again, please don't
run away!

bee,
kuv nug koj ntau zaus lawm cas koj pheej tsis kam teb kuv li, cias kuv
rov nug koj ib zaug ntxiv saib yom. lus nug mas li no:
kuv hnov coob leej ntau tus tham hais tias lawv cov xyom cuab txwv
tsis pub koj mus hais lus hauv pk lub ntees, why? lawv tseem tham
ntxiv tias lawv muaj tight security tsis pub kom koj txav mus ze pk
li, why? thov piav rau peb paub saib yom.

***@yahoo.com (col_txajdlis) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
cov yawg,
sojntshuam xyuas, pom tias zab_square thiab neohmong yog shoua yang
ntag. nws yeej ntse heev rau qhov nws yog ib tug neeg kawm kasmoos
yuav tiav doctor sai sai no ntag laiv. yawg ntse kawg thiab paub ntau
yam heev lau. yog leejtwg ua haujlwm nrog nws ntshe yuav mus deb tshaj
qhov xav tau. tsis lam hais laiv. yog leejtwg tus ntxhais tau nws mas
yuav tsis muaj kev nyuaj siab kiag. yawg twb muaj 40+ xyoos lawm tseem
yog hluas nraug. kuv niag phoojywg qhia kuv li no.
james