hmoob mas tau 5k xyoo los no tsuas pom sib tham yig yaug tsa haiv nkaus xwb tabsis zooli zaum twg los npeeg. npeeg tau ntev tas npaumli no lawm los tseem niaj hnub mag tsuj thiab ncaws los ntawm lwm haiv neeg. muab xav zoo2 kom txaus2 zooli tus phem yog hmoob xwb ntag. lwm haiv zoo lawv tsa zaum puav xwb tauhaiv muaj ciam avlawm hmoob mas tsuas pom tsa haiv zaum twg los npeeg. npeeg heev npaumli no ntshe nkim zog xwb pob txoj kev xav2 kom hmoob muaj haiv kuv mas twb them nyiaj lawm10k+ thiab siv sijhawm mus pab kom hmoob ciaj haiv los zooli nkim nkib  txhua zaus. zaum no ntshe yuav tau ua neeg qia dub tsis kk pab kom hmoob ciaj haiv lawm yog tshuav nyiaj ces coj menyuam mus kawm tom u thiab mus nuvntses lawm xwb. coj mus pab tus 22 tom u pab yuav pizza thiab pepsi 6 nws tau ua hmo zaum puav ntshe tseem khees zog muab tej nyiaj mus pab tsa haiv pob. tau 5k xyoo los no hmoob plam haiv ces yeej tsa haiv tasli thaum ntawd los tsa zaum twg los npeeg.
npeeg mas kuv xav hnmoobnpeegli peb ntau tulub tim blog ua ntej 1976. peblub zos mas muaj li 4-5 tug menyuam yau tab tom txawj ntau tulub. tej tug mas kuj siv nyog tej tug mas npeeg tasli. ntau tujlub muaj phaj mas tsis tas hais ntau hom ib phaj nkaus ze2 li ib dag deb xwb los tseem npeeg. hom ntawd mas yuav tau pub nws npeeg ob zaug ua ke no mam kom nws mus tso rau lwm tus ntau.
hauv  peb lub zos mas muaj ib tug kwvtij xeem lis mas khuj2lij thiab npeeg2 phim nkaus li nws khujlij. npeeg ces sawv daws paub lawm ces tsis piav. khujlij mas vim tias txhua zaus peb nyob tom tiaj ntau tujlub mas yog tus kwvtij xeem lis no tuaj txog kom sawv daws ntau luj lub no mas nws yeej kom sawv daws tso nws xub ntau nws npeeg no nws mam tso tm qab. thaum xub thawj peb tsis tau paub tias nwsd khujlij no mas peb kuj maj nroos mus tso tujlub rau pem phaj rau nws yog tus ntau ua ntej. khujlij mas kuj lij tiag2. yog nws ntau raug thiab nwslub kiv yeej no mas raws txoj cai ntau tujlub peb kawg tau rov tso rau nws ntau. peb rov tso nws ntau dua. repeatli ntawd. yog nws npeeg no ces nws lub tujlub dhia mus puag pem hau tiaj ntau tujlub lawm. nws mus khaws nws lub tujlub ces nws khaws tau nws ncaj nraim mus tsev vim lawv lub tsev nyob ze2 pem lub hau tiaj tsav tublub. peb mas qw yuav fuab cheej nrag tus ciam ntau tuluj los nws tsis kk. muab xav mas khib2 kawglos ua tsis tauli cas 6 tus khujlij. tom qab no peb paub nws khujlij no mas nws kom ntau tujlub pebkom nws tso ua ntej peb npeeg no peb mas tso 6 nws ntau tom qab vim nws npeeg ces nws ploj kiag mus tsev lawm.
hmoob mas zooli ruam dhau ua kasmoos tsa haiv tsawg lwm los npeeg. npeeg tas los rov uali qub dua zoo li tsis txawj nkeesli ntag.npeeg tau 5k xyoo li no los tseem muaj2 siab ua kasmoos tsa haiv. ntshe yuav tau xyaum tus kwvtij xeem lis kuv piav ntawd pob.npeeg ces muskhaws tujlub cia li mus ncaj rau pem nws tsev lkawm cov nram ciam yuav qw fuab cheej los tsis kk. kuv xav zooli tus kwvtij xeem lis no khujlij thiab lim hiam zog tabsis nws ntse zog peb cov menyuam ntau tuluj  vim nws yeej paub nws npeeg2 heev ces thaum twg npeeg nws kuj mus tsev tsis tas rov mus ua qhev tso tullub li lawm.  tsa haivnpeeg2 li hmoobno peb kuj tsim nyob paub tiaszaum tom ntej los kawg npeeg no ces peb kuj mus tsev mus pw qoos2 xwb khees dua li mus ua kasmoos tsa haiv kom rov npeeg dua. thaum twg hmoob yuav ua kasmoos tsa haiv mas hmoob sawv muaj cov saub vwm2 txawj2 hnov tej yam lwm tus neeg tsis hnov. txawj tham rau tej neeg lwm tus neeg tsis pom. vwm li kuv vwm xwb ntag. kuv mas txij thaum 1/2011 los ces kuv tsis hnov tsis tau nrog leej twg tham kev vwm lawm hos ua ntej ntawd mas ob tug nrog kuv tham tas li. yog rawsli  nkawv hais mas hmoob yuav ciaj haiv muaj ciam av sai2 no ntag no ov. nkawv tseem tias neeg ntiaj teb no yuav txawj teleport yuav mus ib lub nroog los teb chaws rau ib lub txawv nroog/teb chaws tsis tas siv dav hlau los tsheb lawm. neeg ciali teleport mus ces ib ob second twb txog lawm. nkawv tias ham technology teleport no mas rsis yog neeg/human tsim tauli tej comp[uter thiab dav hlau. lub teleport no yog neeg nruab nrab ntuj yog cov tsim tau. lawv muab pub rau neeg ntiaj teb siv xwb. kuv kuj ua suav lau nug tw dai tias nruab nrab ntuj nyob twg nkawv tias tamsim no mas neeg tsis tau mus txog ces tsis paub lub npe kom neeg nkagsiab. nkawv ntxiv ib lo tias lus meskas mas qhov ze tshaj rau lub npe nruab nrab ntuj mas ntshe yog the alternative universe.
tej kev vwm no hnov ntau ces kawg sawv mus nrog hmoob tsa haiv. paub tias yuav npeeg dua los kawg rov mus sim dua no xwb mas tus ntau tulub npeeg2 los nws twb rov ntau tulub dua yog npeeg lawm ces mam ua qhev tso raulawv ntau no xwb mas. tej zaum nej tsis yog menyuam ntau tulubli kuv ces nej tsis nyiam hos kuv mas yog pom lawv ntau tujlub tom tiaj lawm mas kuv twb zaum tsis tswm mov twb tsis xav noj tsam lawv ho tsis ntau tujlub lawv ho mus tsev lawm yus mammus txog tom qab ces tsis muaj neeg nrog yus ntau tulub ua si lawm. txhawj tiag2 kawg yoo mov los kam tibsi. feem ntau mas kuv nqa ob lub tulub mus tom tshav tujlub. yog tsis muaj menyuam, yau nrog kuv ntau tujlub ces kuv muab iblub coj mus khwb rau pem lub phaj. kuv mam mus tuaj nram ciam ntau.npeeg ces mus khaws ib lub yog raug ces mus khaws oblub. haujlwm ntauli ntawdlos yus yeem yus vim hom ntawd thiaj yog yus ib leeg yus ua sili yus nyiam. yog yuav mus cuab raws zawm thiab cuab ntxiab no mas kuv haj yam taiscaus mus dhau ntug zos rau tom havzoov qhov fab2 ces thiaj tsis tham txog xum los ntes qaib mus tso sib ncaws los yog nqa tujlub mus ntau ob yam no yooj8. ntes qaib mus tso sib ncaws mas kuj tsis yooj8 npaum ntau tujlub vim yuav tau caum ntes kom tau ibtug laus qaib. qaib khiav cauj kawg tabsis kom peb cov khuaj no caum mas dhia2 khiav2 li 5-10 nasthis ces qaib mus khooj zoo2 ntawm tej yus ciali ntes yooj8. tabsis ua ntej qaib yuav mus khooj li ntawd mas khiav tiag2 ov. khiav2 kom hawb2 payuav luag tas mas tshuav li ib ob nasthis ntxiv qaib mam mus khooj zaumtwj ywm rau yus ntes ov.
kev tsa haiv ntshe zooki caum qaib thiab pob. thaum yus sab2 nkeev2 heev no ntxeem me2 ntxiv twb yuav tau thiab ntag laud. sim saib seb puas muajli vwm qhia ov. yog muaj mas nkawv tias hmoob yuav khiav ntig ntqwg mus txum kiag daim av me2 tim ub. hmoob yuav los txhualub teb chaws hauv qab ntuj no los koom uake ces kuj coob txaus tivthaiv daim av ua hmoob tuglawm. nkawv hais mas txhob txhawj txog nqe hmoob tsis coob txaus kom tuav tau daim av vim cov hmoob nhyob suav tebthiab nyablaj teb mas twb coob txaus kom tuav tau daim av ua hmoob tug lawm. kuv nug nkawd nqe no vim kuv saib mas zooli hmoob tsawg heev yog yeebncuab tua tuag tus puav mas hmoob ntshai2 tsis nti li lawm.kuvpiav li vvim thaum ua caubfab tim ub thaj tsam naj kaib. muaj obtug thaswj caubfab ib tug xeem lis ibtug xeem thoj nkawv mas zooli yog kwv tij kwv npawg. ib tug coj ib pab tub rog tau gkev mus ze pem zos ces nyablaj zov kev. ib npes tuaj raug tus thawj caubfab ntawd ntog rau ntawm ib sab kev ntawd lawm. cov tug rog khiav dim rov qab los tom chaw caubfab. thaumtus kwv npawg hnov tias nws tuskwv npawg xiam pem kevlawm no ces mob nws siab heev nws thiaj kom cov pom qab coj nws rov mus muab kom tau tus npawg lub cev rov qab los ua kevcai hmoob. cov tug rog tias mus kawg tuag vim nyablaj zovkev zoo2 xaujli cas los tsis pom thaum mus ze dhau ces nyablaj twb phom tuaj ceskawg ntog. lawv haisli los tus npawg tseem ciaj tias kom mus xwb2. tus npawgntawd yog ib tug thawj caubdab thiab ces cov tugroog tawv tsis dhau thiaj tau coj kev rov qab mus pem lawvntsib tua ib zaug. lawv mus2 ze2 lawm cov tugrog tias txhob muslawm vim ze2 ntawd lawv xwb no los tus npawg tsis tseem ces thaum kawg tus npawg kom lawvntshai no lawv nyob ntawd saib tus npawg mus. ces cov tubrog nyob ntawd saib. tus npawg ciali taukev mus dua pem qhov chaw lawv mag tua ib saug lawm. cov nyob tom qab saib ces tus npawg ntawd mus tsis ntshai li taugkev mus nraws nruamli mus caum kauv. tus npawg ntawd mus2 txog kiag pem qhovlawv magtua ces mam hnov ib phom ak tus npawg ntawd ntog pedlawm. cov nyob tom qabces qes kauv ob sab dhia kom ceg lem rov los nram havcaubfab lawm ncaj thiab cauj tshaj kauv tu hlua. los txog piav tias tus npawg ob los ntog ib yam tus npawg ib lawm. peb hnovli no xwb mas tus quaj los quaj tus ntshai los ntshai. hais txog txeeb ze mas hmoob khib diam ov. tuag los mus kom tuag tuag tsuav mus pom mus muabkom tau lub cev rov qab los uakev cai. tabsis hmoob tsawg2 yog tuag ib ob tug mas hmoob ces pom quaj thiab ntshai nkaus xwb. vim pom ib zaugli no kuv thiaj xav tias hmoob yuav tuav tsis tau ib daim av ua hmoob tug. kuv thiaj nug nkawdli ntawd los nkawv tias tau xwb2 vim hmoob tsis tsawg2li kuv xav. nkawv tias hmoob pem suav thiabnyablaj muaj millions lawm yog koom kiaglos ua ke mas tuav haiv hmoob daim av hmoob tsis txhawj lawm. kuv tias tsam hmoob ua tsis ciaj haiv nkawv tias tau xwb2 vim tsis yog neeg design yog tswv ntuj design mas tau xwb2 njkawv piav,.cia seb puasmuajtseeb. kuv mam ntseeg yam tsis txaus ntseeg no li 10 xyoo tom ntej no yog tsis pom tswmli nkawv piav ces kuv tsis tos2lawm kuv kawg rov mus tim blog mus thab cov mos2 22 li 14-16 uas tseem nruj2 ceev2. tsam no ces ua siab yog neeg mloog lus txhoblam mus tsuj daim av blog ib taws tsam ho kom kuv ev hmoob lub txhim tsis muaj av. tsam no kuv paub tim ub muaj cov mos2 22 coob tabsis cia 6 nej mus tawb. kuv mam yoo thiab mus tham covtom uli 18-25 mas 22 yog #1 kiag. kuv pom ib tug 26 twb kawm tas 4 xyoo lawm. kuv lam thab tus no xwb. lwm tus ces  yog nej feem. kuv khujlij thiablimhiam pob vim kuv tus ntxhais twb yogli 27 tseem tshajtus 22 kuv piavli ib xyoo yog tias nws tshaj 19 twb yog 26 no mas kuj legal lawm tabsis tias kuv yog 40+ lawm no mas zooil kuv khujli zog lawm pob. khuj los khuj lij los lij kom tau xwb los yuav ua cas no ma? khuj cuag thaib khuj lov? tim vibnais hnov hmob coj vcov 22 mus tawm xum(n) thaib khuj mas khuj los khuj lij los lij tau kiag tus 22 mag khuj tas mam tso hmoob rov los tsev. txog tsev tus 22 piav tias nkawv mus tawm xum(n) thaib twb muab nws khuj thiab lij tib si lawm no ces lawv nteskom yuav xwb2 tus ghluas kuj mag yuav tus 22 ntawd lawm xyoov heevli hmoob ho tsis mus ntes ob tug thaib uas khuj2 lij2 tus nkauj hmoob 22 ntawd. zooli ob tug ntawd twvtuaj rau meskas no vlawm thiab ntsis sub. hnov hmoob ncauj ua zog xwb tsis pom ces piavli lawv piav xwb.
tsa haiv kom txhob pom npeeg tas li xwb laud. kuv lam tos 10 xyoo li thaum kuv vwm ob tug los nrog kuv tham thiab kom txwv kuv txhob mus tsuj daim av blog yog tiaj rhawv zeb tsis tau txhij. kam kawg vim nkawd hais ib zaug thiabkuv yawf twb txwv ua ntej kuv yawg tso lub ntuj no tseglawm ces kuvmam ua neeg mlooglus nyob nov kom tas 10 xyoo ntxiv kuv mas mus nrhiav cov 22 tim blog mus coj ib tug tuaj nrog kuv nuvntses tom lake. nyob hauv 10 xyoo kuv tos no ces kuv mam coj ob tug tub mus kawm tom u.

uncle idonotknow;
koj puas tseem nco saub vaj kuam zaj nkauj uas hais tias zim txwv tag nrho lawm no na?  yawg ntxoov qiam yaj tus hauv zos tsav twm ua mus tso huabtais nplog sisavang wathana twb hais tias hmoob kees tag lawm es thiaj mus tso tsis tau huabtais thiab ntaus tsis tau nroog luang prabang thaum january 1977.  1977 koj muaj 11 xyoo xwb, tsam no 2013 koj twb ze 47 xyoo lawm ces txhob tham tham txog hmoob yuav ciaj haiv lawm.  yog hnub twg koom haum koom haiv (dr. suav thoj), koom haum suab pejxeem (nom leej vwj), thiab koom haum gen. vang pao lub zeem muag (vaam txoov vaj) lawv tig los sib tuav tes, ib khob cawv 3 leeg haus, ib pluag qab 3 leeg noj mas txhob tham txog haiv.  sau tag hmoob suav, hmoob nyablaj, hmoob nplog, hmoob thaib, hmoob amelicas thiab hmoob lwm tebchaws los ua ke twb coob tsis npaug cov neeg nyob new york.  yuav ua cas hmoob thiaj yuav yeej teb yeej chaws.
thaum koj tseem nyob tim khasnyav koj yeej hnov hais tias yuav 1980 yuav tau noj peb caug nyob looj ceeb.  2013 plaub qaib twb tsis ciag ncaig es koj tseem tham tus dab tsi?   soc zog lawm kav tsij mus nuv ntses lawm pem north dakota xwb thiaj yog haujlwm.
vajncuab5

saub vaj kuam zaj yas suab kuv tseem cim tau lo puav nkaus 2 xwb. muaj ib qo mas piav txog ntxoov yias tsa lub teb chaw sawv ua rog. dhauli ces xyov dua twg tas lawm. ntawm koj piav  hmoob mus tso huabtais blog tus tub nyob lpb mas kuv hnov me2 thaum peb nyobtom havzoov hmoob tuaj yaum kom tau kuvtxivlawv mus pab vimpeb nkaum ntawm qaum kasxim ces kuj yog cov nyob ze lpb lub hom phiaj ntawm lawv kev mus tso huabtais tus tub. huabtais blog ces yeej paub tias nkaf nkuaj lawm ntev yeej mus tsos tsis tau. tsuas yog tsuas huab tais blogtus tub lawm xwb tus tseemnyob tom huabtais vaj loog.kee tasli koj hais thiaj mus tso tsios tau. blog teem kom hmoob mus nyob tom ib nrab ke tos blog mam coj tsheb tuaj tos hmoob tom kev mus tua cov tub rog zov nyas kom tau kev mus thauj huabtais tus tub tawm hauvlub vaj loog. hmoob havzoov twb heevkawg mus nkaum pem qaumkev tos2 tsis pom bloga coj sheb tuaj. hmoob tawm mus nyob hauv plawvkev tos2 kaj ntug tshav ntuj twb tuaj ci iab los  tsis pom blog coj tsheb tuaj tos. hmoob mas ntsub2 ntsej muag liab2 nce pem qam kev rov qablos pem havzoov lawm xwb. hnov mas xyov blog dag los tiag blog lub tsheb yuav uas npaj yuav tuaj tos hmoob tom kev ces blog tiv tsis tau cav (kee thiab hmoov tas) txawm yog blog dag thiab tiag los tuaj thauj tsis tau hmoob mus tsoo covkaib zov nyas ces yog kee thiab hmoov tas tseeb2. thaum ntawd rabphom me tshajyog rab kaslasbin kuv kwv tau tabsis muab tsom li yuav tua ces tuav tsis tau kom rab phom tus2 li 5-10 seconds kom tua tau kuv txoj hmoo ces yog hnov lawv tham nkaus xwb. yog kuv 40+ li no maskuvyeej yog ibtug nrog lawv mus nram kev tsheb thiab ntag.
kasmoos tsa haiv ces tsuas pom npeeg thaum kuv kawmtas tom u rovlos tsev tom twin city tseem tshuav ob lub li apl thiab neohom tsam no ob lub no tus thawj ncaim ces zooli ntsiag tas. sim cia seb yuav ua cas rau hmoob kev tsa haiv ov. thaum vwm2 mas zooli kuj yuav tsa tau yog mus rawsli hnov thaum vwm tsam no tsis vwm tsis hnov nkawv tham li lawm ces zooli tsa haivli cas los kawg npeeg. tsam no lawv cov tseem 66siab nyaj muaj tus vwm thiab hnov2 ib hom lus uas lwm tus tsis hnovli thaum i kuv hnov. yog tsis hnov mas hmoob yeej tsis sawv tsa haivli ov. thaum twg ib pab piav tsa haiv mas lawv hnov lus ntau dua li lwm tus hnopv xwb2 li ntag. peb cov kwvtij nyob sab xk twb opiav muaj ib tug saub hnov ntuj lus. nws nqa ib tug ntoo ncau ob ceg muab coj los tev tawv chais kom du2, hmoob caubfab tshaib plab yuav tuag ces mus thov tus saub hnov ntuj lus kom caswm. tus saubv muab nws tus pas taw rau tej toj roob kwj ha hmoob mus nrhiav tej chaw nws taw  nws tus oas thaum xub pib mas kuj tau txhuv tau nplej hmoob muaj siab kawg mus nrhiav tom qab no mas kuv cov kwvtij lawv loj xov mus tshawb qab tsuas hauv tsuas dulug los pawv tsis pom ib yam li lawm. peb cov kwvtij nyob xk mas yog cov coob peb cov tom lpb mas tsawg2 muaj li3 tug kwvtij xwb. peb tug ntawd twb tsis koom txiv. tseemyog ob tug yawg yug. kuv yaw yog tus tij laug yug thiab yog tus hlob thiab kuv yawg 2 tug kwv uas yog kuv yawg tus txiv ntxawm yug. tsawg npaum li no xwb. cov tiom xk mas coob vuim tu yawg khiav dhau mus tom xk yuig tau tub coob. thaum uacaubfab covtom xk thiajpiav saub mas ntxim li txaus ntxub tiag2 thaum nyuam qhuav pib mas leej kawg sdhauli ob peb zaug ces npeeg li npeeg los tseem tau cov maum mos2 22 uas hmoob coj mus nrog saub nyob teev ntuj. teev ntuj ib ntus ces tus 22 plab zais lawm hmoob nim yuav hais tau li casli lawm kawg pub rau yuav xwb.
kasmoos ces ntsiag zuj zus kuv tsis hnov li lawm ces kuv tsis cia siab li thaumkuv vwm2 lawm. thaum kuv vwm2 mas nkawv tias hmoob yeej yuav koom tsis tau. twb txogf hnub hmoob ua kasmoos mus txog tiaj rhawv zeb los hmoob tseem yog ob pab ob tug coj. koj teev tau ib co npe kuv twb tsis tau hnov. mam saib seb yuav ua mus txog twg. kuv ces coj menyuammus tom u thiab mus nuvntses. nd mas deb dhaulawm yuav tau mus li 6-7 hours tsav tsheb ces deb zog lawm.  tos kuv coj menyuammus kawm tom u tiav no kuv mas m us nyob kom ze zog tom chaw nuvntses li montvideo los yog alexandria. vim lub lake thaum i kuv nuv tau ntses ntau2 puv freezer tas nyob ze sab tod. thaum pib mas muab tus ntses kheej2 ntim ciav freezer. t9om qab no freezer puv2 lawm ces poj niam tsis pub mus nuv ntses lawm. xavli caslos kawg puv ces tw kev. mus yuav ib lub freezer ntxiv los puv li qub. kuv mam muabntses los luas/fillet kom tau daim nqaij zoo2 nkauj xwb. muab luasli ntawd los tsis ntev puv2 dua. lub lake ntawd nyob ze2 tom morris ces yog menyuam muskawm tiav tom u kasmoos tsa haiv tsis muaj no ces kawg rov mus nyob kom ze tom lub lake kuv piav thiaj muaj ntses ntau. mus nuv ib zaug mas tauli 40-50 tus whitebas luaj xib khau. yuav kom ntau npaum li pem nd mas tsis piv nd tabsis khees zog nyob dawb.
kasmoos tsa hauiv mas npeeg los tau ntev dhau ntshe yuav tau ua li tuskwvtij xeem lis tim ub thaum peb ntau tujlub.  tsis nopeeg no kuj pom nws ntau tujlub. yog npeeg ces pom peb qw thiab chim li yuav fuab cheej nram ciam  xwb xav cuam tujlub lawv nws qab  los tsam txhaum yuav tau poob nyiaj poob qaib npua hu nplig ces peb kawg ntsub2 qw2 xwb tas. ntshe pom npeeg xwb yuav taumus pw nuvntses tom lake twj ywm pob.

zoo heev yog tseem tshuav 3 lub koom haum li koj piav. kuv mas ntshai tsam tshuav lub zero me2 li 1 micron lawm xwb ov. pom koj list 3 lub ko no kuv tseem cia siab me2. ib ntsis hub tawm no ces mam kom pojniam menyuam thauj mus nuvntses tom lake vim hnov pom koj list peblubli ko mas tseem tshuav me2 kwv cia siab li thaum vwm2 hnov ob tug los iav kom txhob maj taskev cia siab vim nws muaj nws ntau pab yuav los sib tw tsa haiv hmoob. daim av tim blog maas yuav kub ntxov xwb2 nkawv hais. vwm  mas vwm ho txhob ntseeg tas2 mam mloog mus seb puas tshwm tawm li hnov thaum vwm. yog muaj raws li thaum vwm kuv hnov mas yuav yog sai2 heev lawm. yog ntev tshaj 2 xyoo tom ntej no tsis muaj tshwmsim mas vwm tseeb2 tsis lam muaj tseeb li hnov thaum vwm2. kasmoos tsa haiv leej twg yuav ua los 6siab nkees lawm no ces mu nuvntses los pw tsaug zog twjywm. retire li kuv ces kawg pw thiab mus nuvntses. tsisli ntawd ces sch thiab youtube. cov movie suav txhais ua lus thaib mas #1 kawg kom ib hnubtxhob ntev2. vim muaj yees tim vibnais tuaj lawm xwb ntag nyiam mas yog lubtim 08 thiab lub tim 04 ob lub no mas pheejyig li ib daim los yog ib part ib npaj. saib li 3 npaj mas tas ib hnub vinm ib daim yogli ob hours. 3 npaj ces saib li 6 hours tas ib hnub. tom youtube los hom no ntau2 mas laj zov sch ces saib youtube. pom daim muaj tus 22 li no mas tsis txawvli tim vibnais:
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlb2dmuvpvszctmfu/edit?usp=sharing
yog xav pom daim qub2li no ces mus saib nov tom youtube:
http://www.youtube.com/watch?v=7hxoufqtxmm
txhob vwm muaj yees ov.