cov kwv tij hmoob sawv daws, nej puas pom meskas lub siab tseeb los
tsis tau pom. kuv kuj txiav xeem uas neeg meskas lawm tiam sis kuv ib
txwm yeej tsis ntseeg meskas li. kuv tuaj nyob meskas teb no tsis yog
nyiam meskas tej nyuag democracy es tuaj, kuv yog tuaj nyob nrhiav noj
nrhiav haus xwb. yus yog neeg tawv daj, cov neeg tawv daj thiaj li
yuav hlub thiab pab yus tiag tiag. txhob xav hais tias yus yog neeg
tawv daj ces ntshai cov nyuag tawv dawb no yuav hlub yus no. tsis muaj
ib sim neej li nawb.
nej puas hnov luag tej laus hais tias " muab twm laij liag tas ces
muab twm tua ua phuv muag". meskas ces yog kiag li ntawd. thaum meskas
yuav siv yus mas lawv hais ub hais no rau yus zoo kawg. thaum lawv siv
yus tas ces lawv muab nrhiav npas ham kiag rau yus ces muab yus ntes
kaw kiag xwb. leej twg ntseeg meskas heev ces thaum kawg tus ntawd
khaub hlab xwb ntag.
txhob tos meskas yuav pab nej lawm mog cov kwv tij hmoob. txhob phov
phov lawm mog. yog hnub twg hmoob hlub hmoob lawm no ces mam li los
sib hais dua. yog yuav ua teb chaws nplog ces kav tsij nqa cov $$$$$$$$
$$$ mus ua xwb yuav zoo dua.
meskas tus system yog ib lub system dag noj dag haus, dag luag sib tua
sib ntaus xwb. tsis yog ib lub system uas yuav pab kom nej mus txog
nej lub hom phiaj nawb. leej twg nrog meskas ces thaum kawg nkag nkuaj
tas.
hm213.

hmong213...aw,
tej nyuam no xwb nej yuav mus ntshai ua luaj maj.........peb tseem
hnov luag lus xwb,tsis tau hnov yus cov neeg lus......npaj no meskas
yeej yuav hnov yawg loj cov lus xwb los mas...........yeej yog li koj
hais hais tiag.tiam sis ua ntej luag yuav tua yus noj, faib
phuv......yus hais tsis yeej mam cia lawv hlais maj.....kuv tseem tsis
tau-au ntshai nawb.......tsis kawg tuag xwb los pob.......luag qhia
kom yus ntse xwb nawb........ua neeg ces tsis mag luag tsim txom yeej
tsis ntse.......yog nyob tim ub mas ntsai nawb.vim luag muab tau ces
cia li lawg phom rau lawm.......teb chaws no tseem yuav los sib hais
kom muaj chaw txawb,chaw rau.......ua siab loj-j nawb.......yuav tau
fiv lub puav yeem pov hwm lawv lawv nawb koj naj.

hm213,
amelikas tug cwjpwm ces yog kag qhov koj has, piv le kws ferdinand
marcos, sadam hunsen, norrigas of panama, osama binladin, and gvp.
tabsi zaaj tswvyim nuav ua rua moob ntse hab yog ib qhov lesson rua
moob kawm vim moob nyam ntseeg cov tawv dlawb ntau tshaaj. amelikas
yog ib cov tuab neeg tsi muaj morality or respect nwg tug ally hab tug
tuab neeg kws nwg tau siv lawm.
nub 5/12/09 nuav muaj ib tug moob kws mej suavdlawg paub zoo tau has
tas thaum yawm tseem nyob ban vinai refugree camp tau muaj ib tug col.
moob kws  tau ua neeg thoj nam moog nyob rua faabkis teb tau kaw
cassette lug rua gvp yawm txiv nyaj tsu muas tas cov yuas faabkis
thaum us ua peb tau paab dlim zijpeeg, japanese, kev nrhav tua pov
tseg mas tseem insult peb hab. cov yuas tawv dlawb ntawd mas zoo
signed passport rua nkaag moog yug tebchaw tsi pub tshaaj 1 nub.
txawm yog le ntawd es iraq, iran, venezula, hab lwm lub kujcuab txhaj
ua caj ua tuag tsi pub amelikas nkaag tau moog siv nwg lub tebchaw hab
moog nyag puab tej natural resources los mas.
nuav yog ib zaaj lesson rua peb moob  hab qhas peb moob tas moob yuav
tsum hlub moob.
mt

cov hluas aw-- tej nyuag me nyuam xwm txheej zoo le nuav xwb es mej
sawv siv ntshai ua luaj mas.   cuag li thaum peb ua rog npoos tawg
npig npoog ntawm peb tej pob ntseg peb twb tsis ntshai los mas.  tej
nyuag no xwb es nej pheej ntshai ua dab tsi.  nws muaj nws txoj cai
nas.  tog prosecutor lawv muaj lawv txoj cai ho tog defender los nws
lawv yeej muaj lawv txoj cai los siav.  kuv twb hnov muaj ib tug
former u.s attorney nyob mn hais tawm nag hmo hais tias tej no xwb nws
mam ua tus mus defend vp lawv tsis nyuaj kiag no ne.  tus no yog ib
tug former retire us attorney paub txog federal laws laiv.
nej twb yog cov hluas to taub tsis txhob maj rawm xav li nej.  mekas
tsis yog peb tus yeeb ncuab nawb.  vp lawv tsis txhaum ntau los yeej
txhaum me lawm thiaj raug txhom li no.  tab sis peb yuav tau ua siab
loj thiab yuav tau respect luag txoj cai.  nej yuav tsum xav qhov hais
tias president richard nixon twb yog ib tug u.s president kiag tab sis
thaum ua txhaum txoj cai lawm tseem raug ncaws tawm office no xwb no
los mas.

cov phooj ywg,
qhov kuv hais no tsis yog kuv ntshai, kuv txhaw los kuv ntxub meskas.
qhov kuv hais no yog kuv hais meskas lub siab thiab lub system uas nws
ua rau nws cov phooj ywg nyob rau lub ntiaj teb no xwb.
muas tony, koj hais yog lawm, tej zaum koj yuav xav li kuv xav tib
yam. cov leaders koj teev npe los ntawd ces qhiav tau tias meskas lub
siab zoo li cas ntag. meskas always betrayed his friends.
tonyvang, koj cov lus yog ib co tseem ceeb uas peb hmoob yuav tau muab
memorise cia rau hauv siab. kuv nyiam koj 3 kab lus no:
***usg is ending its support for the hmong.
***don't count on the usa anymore.
***hmong must stand up.
phwvnyawm & kwv, tsis yog kuv yuav los nrog meskas hais cai, kuv xav
kom peb los sib debate txog meskas lub siab phem los yog siab zoo
thiab nws treat nws tus qub phooj ywg zoo li cas yog thaum nws tsis
siv nws tus phooj ywg lawm xwb.
ua tsaug.
hm213.