tijalug doc pao,
ua li cas peb cov nyob ca feem coob tsis paub txog lub committee no
li ?  yog lub no yeej npaj rau hmoob txhua pab no mas tsim nyog muab
tshaj tawm rau sawvdaws kom ntxov thiab tsim nyog yuav tau xa flyers
rau sawvdaws paub.  raws li kuv ibtxwm experienced los mas zoo li peb
ua dab tsi mas pheej tsis tshua pub sawvdaws paub thaum pib.  tab sis
yog thaum yuav xav kom tau dag zog thiab nyiaj txiag mas thiaj hu rau
pej xeem thiab thiaj pom pej xeem tseem ceeb xwb.  yog li peb cov tij
thiab kwv uas yuav ,democratically ,lead peb hmoob tom ntej no mas ua
dab tsi los xav kom inform sawvdaws...ib qho kuv tau hnov ntau tus
hais mas zoo li no " if i am not good enough to be informed then why
i  am good enough to make financial contribution? dony

dony,
koj hais dabtsi li koj naj, thaum lawv nyuam qhuav pib kiag xwb.  kuv
npawg george vue twb yog tus public relationship rau lub koomhaum no
ned.  thaum npawg george tuaj tham tagnrho, nws twb sau email qhia rau
sawv daws tias lawv yuav sau hmoob daim "constitution", ua yuav coj
los rau hmoob siv ntag no laid.  dhau kiag li ntawd lawm, twb pom
tijlaug mouasao tuaj hais rau hauv sch no tiag--lawv yuav sau hmoob
daim constitution tiag tiag no nawb.
tsi ntev kiag xwb, kwv suav twb tuaj hais txog tagnrho thiab muab
website rau sawvdaws mus pab comment no nawb.  dhau kiag thaum lawv
mus tham tham hauv radio pem mn tag, ces cov neeg zoo li kuv me muam
zhen=samphong no comment lawv thiab neeg hais ntau zog ces lawv thiaj
li muab lawv lub koomhaum pauv npe tshiab lawm ned--ua ntej ntawd,
yeej yog lub haib kawg kiag hov.  kuv nco tsi zoo tias, xyov lawv paub
ua tsawg luab npe lawm...
zaum no los thaum tijlaug mouasao tuaj post rau peb mas yog tsi xws li
yog conference zoo li no li os, tabsi ua li cas daim agenda hos zoo li
yog tuaj muab ib qhov nyuag conference thiab xwb.  kuv twb xav tias,
ntshe saum no ces lawv cov representatives cias li yuav tuaj saum
tsaws thiab radify lawv daim constitution rau hmoob lawm ntag no laid.
yog li txhob ua siab deb nawb, kuv me bawg george vue hauv fresno koj
twb yog tus public relationship ntag laiv...smiles!
born

sawvdaws,
leej twg los yuav tau kawm, txawj, paub thiab ntse ib qeb zujzus. mam
ua siab ntev ntxeem peb thiaj pom nej tus cujpwm zoo, coj zoo, zoo
thawj coj. sawvdaws yuav ib sij tsa ib lub koomhaum, koomtsishaum los
kom nyias paub kho nyias mus rau qhov sawvdaws yoog tau thiab siv tau.
2 xyoos tas los, cov thawj twb hu cov koomhaum deb thiab zes tuaj sib
tham tsa lub hmong diaspora council leadership tuaj uake rau minnesota
tabsis excluded ib txhia koomhaum ntawm lawv lub qhov muag. vim yog
tej kev coj ntawm cov acting hmong leaders saib ntsej saib muag, saib
koob npe thiaj tsa lub central committee twg los tsis sawv. kuv tseem
khwvyees tias lub cohr no los sawv tsis taus thiaj mus tsis taus pes
tsawg kauj ruam li. tabsis yeej txaus siab rau nej qhov dejsiab thiab
peevxwm uas ib sij muaj ib yam txujci tawm tuaj.
thaum nej tham txog hmoob new direction, xav tias nej yeej making sure
lawm tias hmoob yog hmoob, hmoob yuav tsis khiav haiv neeg twg tus
agenda. tabsis yuav tau making sure tias nej puas muaj leejtwg muaj
involment thiab association rau ib qho twg uas yuav muaj leejtwg taw
tes thiab muab tau tim khawv los qhia rau pejxeem hmoob paub txog nej
qhov sawvdaws tsis pomzoo, tsis haum siab thiab tsis nyiam. tsuas yog
pab ntos ib lolus rau nej cov tawm peevxwm kom ua dabtsi los ua rau
qhov hmoob siv tau xwb. peb majmam loj hlob thiab majmam laus nawb.
x z

"yes, typical...i mean, they can't even get their website checked for
proper grammar, spelling, etc.!
the people who will be writing the hmong constitution and elect a
worldwide hmong leader put out information like this: "if you are
interested to attend this meeting..." and then, "secretary of
committee on hmong relation" or, "dear members, who register after
3/15/2011 you will need to email..." ua cas yuav txhav ua luaj li
thiab laud. cov npab nauj tsis txawj ntaub txawj ntawv mas hais tias
npab nauj tsis txawj ntaub txawj ntawv, cov no twb yog tib co dr.
thiab phd xwb nev?
the  more one looks at the details, its becoming more clear that it's
likely another community spoof"
samphong,
tsam in the name of democracy/inquiry for transparency thiab inclusion
na has wb tseem looj nabkaj es wb cov lus txawj lus ntse no rov ua poj
ntxoog rau wb ne? puas yuav yog democracy ma rau qhov wb looj nabkam
hos dr. downunder, shoua yaj, moua chao thiab lwm tus neeg peb tham
hauv no lawv tsis looj nabkaj laid!  puas yuav yog democracy?  yog wb
hle nabkaj li tseemyeej lawv thaum leej twg teev txog k52 no mas ua
neeg nyob yeej tshai qhov tseeb thaib nawb.
peb pom nquab ya tsis pom nquab ze.. peb pom koj txawj sau ntawv askiv
kawg tiam sis nyaj koj yuav tshuav yam puav tsis qoos npaum lawv cov
niam tsis txawj sau ntawv askiv ua koj quoted saum toj no.  koj paub
lawv hos koj yog poj ntxoog no puas yog transparency ne.....hehehe!!!
kuv ntshai tsam wb tawv tsis tuab li tseem yeej hais xwb os......

wow! koj hais tau yog lawm tthiab lauv.  looj nabkaj thauj hais ntuj
vau los cov neeg paub tab yuav tsis flip flop rau.  vim tias lawv tuaj
tham ntau los tias lawv mas siab kub, siab me, nej niam qhuav sim tswv
yim me me xwb twb dhia ua ntuj liab teb ntsuab lawm.  ho tsis tuaj teb
los ho tias ua dab tsi los tsis ua saum qaum rooj.  owowowwow!!!!!
hmoob no cas yuav txawv ua luaj.  txawj tuav pheem liam kawg nkaus
nawb.
bye.

ib qho ntxiv, ua cas nej cov txawj ntse yuav mus sau ntawv ntau ua
luaj?  laj nyeem tag li lawm. kuv xav mas sau lub ntsiab xwb tau lawm
na.  sau kom tag yus cov lus tiam sis nyem mas tsuas yog lub tseem
ntsiab yog me me hauv xwb.  wow..........kuv mas laj nyeem kawg thiab
tiag.
kav tsij tuaj tham txog cohr kom ntau ntau, vim tej no yog kev sib pab
ntag nawb.  ua tsaug txhua leej txhua tus.