nej puas xav tias peb form ib pab kas mab kas los kom hmoob sau npe es foob pab neeg ua zaj movie no. zaj movie no yuav ua rau hmoob puag koob puag npe thiab ntiajteb yuav nrhai hmoob vim hmoob noj neeg.
https://www.youtube.com/watch?v=nqasgqzvgga

raws li kuv paub mas....tibneeg yeej noj neeg tag tus li laiv.....sawvdaws muab tso lawm xwb.....the last recorded event occurred in southeast asian (the malay area)...in 1926..or maybe 1940s...
nco ntsoov tias cov hmoob ntsuab, qee pawg, specifically cov hmoob ntsuab moob lis....tseem muab "menyuam" laig thaum 30 thiab...temsis tamsim no lawd muab mojzeeg/ncua los ua lawm xwb....
xob txhawj os..hmoob yeej tsi poob npe..cov uas paub ces, yeej paub tias tibneeg qabntuj yeej noj tibneeg tag tus in the past.

qyog ikoj txhawj no mus saib dublawv mas tsis noj thaumnyuam khuav tuag.lawv coj mus faus li ib ob hnub lawv mam mus khawb coj hlais ua noj.kuv nyeem thawj zaug mas txaus rhiab kawg.l ntawm hmoob mas yog nhov ncauj ua zog dabneeg tsis tau pom kiag ib case in person. hnov mas muaj ib xco lees yav thaum ub noj neeg mas tsis yog noj tus twg los tsamlawvtsis kam ces  yog lawv tsev lees tus ntshais mus yuav txiv no mas nkawv yug thawj tug menyuam yuav tau muab tua muaj cub komn siav2 mam ev muas rau niamtais yawm txiv laig dab thiab muab hlais noj tejno yog dabneeg xwb yuav tsis pom in real live ces yuav tsis ntshai. daim koj piav los yog movie xwb twb tsis yog realtymas koj yuav tau feebkoj kom meej ntawmoblub reaty thiab movie world. ib tug neeg ua movie tua neeg koj ciali yuav muskom tub ceev xwmntes nws ua hais 4 komnws mag murder no mas koj hais los tsis muajkoj yeej tsis ntseeg mus simmas kioj poobnyiaj dawb2vim yog movie xwb tsis yoglawv mus noj neeg to9m kev rau neeg qab nrtuj pom.
koj cioa siab peb cov hauv sch yuav tawm tswv8  pab koj lub tswv8 tabsis koj lub tswv8 tsis saib kom meej ntawm realty thiab movie world ces too bad peb yeej pab tsis tau. pab ces koj kawg poovbnyiaj dawb2 thaum kawg. yog tsis ntseeg mus ntsib lawyer los lawv yuav hais txawv tsis deb yog koj yuav tau poob nyiaj ib hour li 150-300  /hour lawv tseem mus tshawb oli tshawb google tabsis yog tshawb lawv lub pro-lawyer lub database me2 xwb yog 15000 ib zaug. kuv p[auibli vimkuv twb sivlawyer ib zaug tim meskas no lawm cov fee yeej mus li ntawd. tos kuv ho tau them kim2 li ntawd mas vim kuv foob county ceskawg siv tsis tau tus khuajoi kuv mus ntsib judge. yuav tsum yog lawyer muaj license yog yus yog criminal no mas county thi8ab statepublawyer pab yus dawb2 ov yog tias yus  yog tus pib foob lwm tus neeg los lwm parrty no mas lawyer yog yus haujlwm yus them yus . tsis them lawv tias yus swb no xwb. yog vimli ntawd cov lawyer thiaj yog ibhom  career uas taunyiaj ntau tshaj thiab ntag laud. peb twb pom oj case tua neeg yog khuajli peb mas txhob cuia siab yuav mus nteev tau oj cov lawyer vin lawv yuav tshaj ib million lawm rau ib rooj 4.muab xav simple tias cov tsev nram california rau cov muaj nyiaj yog million rov lawm saud peb cov hauv mn thaj tsam kuv nyobnov yogli 60k-100k xwb yus twb compolain tias kim yogtseem mus lob lub tsevb million mas sab npaumli cas los tsis qualify ces banktsis kam txais nyiaj rau khuajli kuv mus yuav. tsawg kawg los yog kuv muaj 20% down payment thiabkom kuv qhov income cover tau tus payment no mas bank yuav kam.