kwv ty es, koj nov qaab lawm has tas pov tub has tas muabdr.vaaj tswb
tuab leeg xam taudr. xwb yog le hov ces pov tau bav hab xwb los mas
ces peb yuav tau hu pov hu ua naag maum tsi yog thaaj maum lawm og,
vmged
born2bemhong,
tebchaw ameska no es peb txawm yuav tag li no xwb tiag lod?
vim hais tias peb hmoob txoj kev "ntshaw" focused rau 2 daim phiaj
nkaus xwb, peb ntshaw raws lub qhovmuag pom thiab lub pobntseg hnov.
yog li no, regardless they are good or bad, nkawd thiaj yog 2 tug role
models rau sawvdaws ntshaw.
1-cov laus ces, nyob nplogteb, peb pom gvp ua nom tau noj ces sawv
daws txawm cia li xia plias xav ua nom thiab, kawg muab txojsia mus
pauv nom los kam li lawm. twb tuaj nyob tebchaws no los tseem cia siab
kawg nkaus, cov muab nyiaj mus yuav nom askaj los tseem muaj qees.
2- cov tub txawg ntxhais ntse ces, vim thaum ub peb pom dyd yog thawj
tug phd, peb thiaj tsoo taszaj taszog kom peb tau phd thiab. kawm
dabtsis los xij, tsuas muab kom tau daim degree los dai yus lub me
hauvpliaj xwb ces txaus siab tshaj plaws lawm. ex. my old friend
dr.paotus ntxhais tias npavsawblawj xwb twb muab tis ua dovtawj lawm.
kuv ntseeg tias, kev ntshaw tsis tas rau 2 yam ntawd nkaus xwb, tseem
tshuav ntau yam peb tsis tau pom.
tseemyeej.- hide quoted text -
- show quoted text -
i don.t know how come a bachelor degree can be doctor in australia?
very new for me. i already have bachelor perhape master, well, i could
be doctor but not phd. very confuse me about doctor and philosophy
doctor that doctorpaomemtion. to me doctor and philosophy doctor is
the same level. bachelor and master degree will never earn doctor
title, only medical doctor or philosophy doctor or education doctor
can earn doctor title.
ua cas es nej yuav confuse ua luaj li thiab lod!
raws li kuv paub mam, lub title "doctor" no mas, traditionally, siv
tau rau ob (2)  pab neeg xwb.
1. cov neeg uas kawm tias ph d in any subject - excluding medicine -
ces leej tau lub title "doctor" no kiag lawm.
eg. dr gary yia lee (ph d. anthropology).
cov tau ph d no mas yog lawm yuav siv lub title dr mas lawm  yuav tsum
specify tias lawm yog ph d dabtsi.
2. cov neeg uas yog "kws kho mob medical doctor".  cov doctor kho mob.
peb siv "dr"  mas yog los ntawm lub title "doctor - tus kws khomob".
nyob tebchaws australia, li kuv tau piav tag los lawm, tus kws khomob
doctor mas yuav tsum kawm tias nqe minimum, bachelor of medicine thiab
bachelor of surgery tawm ntawm cov university uas muaj medical
faculty. lino, nyob oz, by law, peb cov doctor khomob mas yog cov kawm
tiav bachelor of medicine thiab bachelor of surgery li kuv yuav piam
kom meej-meej li hauv qab no:
kev kawm kwv kho mob doctor nyob oz mas yuav yog yus kawm tias high
school es yus tau score kom tshaj li 95% ntawm cov subjects uas yus
kawm ob xyoo kawg ntawm high school. thaum yus tau score siab tshaj
95% lawm mas yus thiaj muaj cai mus nrog sawvdaws sib txeeb muas kawm
medicine - mus kawm khomob doctor (medicine) tau.  yog yus nkag tau
mus kawm lawm, yus yuav tau kawm txog li 5 xyoo los 6 xyoo (depending
which university vim tamsis no peb muaj ob program nyob oz). kawm tag
5 los 6 xyoo program ces yus mam xeem tawm saib yus xeem puas tau. yus
yuav xeem txog scientific knowledge uas yus tau kawm los thiab yus
yuav tau xeem txog kev  khomob (clinical examination uas luag muaj tej
neeg mob los ray yus es yus yuav tsum txeeb xyuas tias tus neeg ntawd
mob dabtsi thiab yus yuav kho licas.  yog yus xeem tau, ces lub
university ntawd mam muaj conferring qho degree hu tias bachelor of
medicine & bachelor of surgery (mb; bs) rau yus.
thaum yus kawm tiav lawm, yus yeej tau lub title "doctor" lawm tabsis
luag yuav muab tus "provisional registration doctor" rau yus xwb.
thaum yus mus kawm ua haujlwm hauj tej hospital under supervision -
luag hus tias intership residency li ib xyoo tag ces yus mam li tau
full registration ua tus medical doctor.
tsis tag lino xwb, thaum yus kawm tias intership residency lawm, yus
yeej yog ib tug fully qulaify medical doctor lawm tabsis yog yus yuav
mus qhib yus ib lub clinic li kuv lub clinic no mas yus tseem yuav
tau ,mus kawm ntsiv li 4-5 xyoo ntsiv. kuv kuj tau mus kawm li 4 xyoo
ntxiv, mus kawm cov program uas luah hus tias "post-graduate" txog
ntau-ntau tej specialties... eg. kuv tseem tau mus kawm txog
pediatric, general surgery, plastic surgery, urology, gyneacology,
orthopedic, oncology, public health, sexual transmitted disease,
family planning, neurosurgery, general & rural medicine thiab
psychiatry.
thaum yus kawm tias tej post-graduate program no tag, yus thiaj yuav
muaj caiv mus qhib yus ib lub clinic ua tus primary physician uas tim
oz no peb hu ua "general practioner [gp]).
cov tsis xav ua gp, lawv mam li mus kawm ib yam spcialty uas lawm
nyiam - li 5-7 xyoo ces lawm mam li muaj xeem dua... yog xeem tau ces
yus ntawd mam yog tus "specialist" txog phab specialty uas nws kawm
ntawd... eg cargiologist, oncologist, surgeon, neurosurgeon,
dermatology, orthopedic surgeon, respiratoty physician, renal
physician ect... eg. dr kenneth khamly mus kawm tias phab oncology -
cov khomob phab cancer... nws yuav tau in qhov title ntsiv tias: dr
kenneth khamly (mb.bs.; fracp).... vim nws yog tus medical doctor
(mb.bs) lawm... tabsis nws tseem ho mus kawm ntsiv thiav xeem tawm
oncology, ces nws thiaj tau qhov tiltle fellow of royal australian
college of physician (fracp), nws yog ib tug consulting physician
thiab medical oncology & palliative care.
tsis tag lino xwb, cov uas tsis xav ua cov practising doctor, lawm xav
mus phab accademia, mus research, mus ua lecturer, ua professor
ect...lawm pab no muaj peevxwm mus kawm ntsis kom tau master txog
subject lawm nyiam... tham kawm master tag, yog lawv kawm zoo, lawv
thiaj raug xaiv mus kawm ph d of medicine or ph d of surgery... thaum
lawm kawm tias ph d of medicine ces lawm mam tau lub title tshiab hu
ua "md". eg. dr vang chue (md).
lino, nej yuav pom peb cov doctor tim oz no yuav sau lawm lub full
professional npe hu tias: dr pao saykao (mb; bs.) or dr vang chue
(md).... or dr jo citizen (master immunology)... ect...
more later....
du

nej qhib dr. clinic kho neeg mob, kuv qhib hauj sam temple kho neeg
lub siab kom pom txoj kev zoo.

pov es pov, has le koj has ces cov tau dds,do,jd,dba,phamd,ed,ged le
kuv nuav ces hu tsi tau has tas tau doctor tabsi hov moog hu cov tau
bs ua doctor le cov nyob loojceeb nua lov,
vmged

oh, es downunder yog drpao lov?  tsis paub tias nej ib txhia hloov
nabkaj tag lawm no. ua cas es yuav xaiv tau lub niag npe txawv ua luaj
li?  down under what?
lha

centurion...
koj twb nkag siab zoo lawm sav... apart from the three fold system,
bachelor, master than doctorate (ph d), nws kuj tseem muaj cov diploma
thiab,,  tim usa mas kuv tsis paub zoo tabsi nob oz no, cov diploma
kuj yog nws ib system thiab...tej ntug nws kawm tau diploma tag, nws
mam mus kawm bachelor, then master then finally doctorate (ph d).
muaj tej cov diploma mas yoj tej subject uas add -on - los ntxiv xwb
ces nyob ntawm tus nyiam kawm. nyob li kuv no, kuv tau bachelor of
medicine thian bachelor of surgery tag, ces kuv kuj tau mus kawm txog
natu yam ntsiv tabsis tshuaj yog subject hypnosis xwb uas kuv tau kawm
tau diam degree diploma of hypnosis. vim tias kuv yeej yog tus klws
khomob lawm ces daim diploma of hypnosis xwn ces yeeb tshaus rau kuv
siv ua haujlwm khomob lawm. tabsis tej tus neeg uas tsis tau kawm
medicine tawm los mas tseem yuav tau mus kawm kom tau bachelor or
master of hypnosis thiaj li yuav siv tau los ua haujlwm ua ib tug
hypnotherapist.  yog cov nyiam hee thiab xav kawm ntsiv, lawv kuj mus
kawm kom tau txog doctorate of hypnosis (ph d) los yeey tau tibsis.
qhov sawvdaws confuse mas yog los ntawv lub title "dr" xwb. peb kawm
medicine tau bachelor of medicine thiab dhau qhov intership thiab post-
graduate study li kuv tau piav dhau los lawm ces peb muaj cai tawm los
mus ua tus kws khomob, muaj licence us kwv khomob doctor, uas raug
register hauv "oz medical board" uas tus "legally qualified medical
practioner" uas pejxeem thiab tag sawvdaws hu ua "doctor"... tabsis
nws tsis yog tias peb yog kawm tau "doctorate degree (ph d)" li nej
nkag siab.  raws li kuv opaub xwb mas, tus neeg twg kawm tias kev
khomob los ua tus kws khomob lawm ces yeej raug luag hu ua "doctor"
tas tug, regradless tias tus neeg ntawv yuav kawm tias bachelor,
master los ph d of medicine.
qhov kawg ces ces li kuv pib hais ua ntev dhau los, lub title "dr" no
ces siv tau rau cov neeg uas yog kwvkhomob "medical practioner" thiab
cov ua kawm tias, regardless of the subject, doctorate degree uas
sawvdaws hu ua doctor of philosophy (ph d).
du

dr.  pov,
koj qhov explanation ces tsuas clear li koj tau piav lawm xwb.  kuv
tsis xav hais tias koj discredited leej twg...dony

cov yawg awd,
nej tsum kiag, ua zoo tsam kuv tus old friend doctor pao saykao  txia
lam tawg rau nej thaj ov. cia yeej kiag xwb las mas hahaha.....
tseemyeej.