cov nus hmoob mn,
hnov tias ntawm mn nej muaj ib yawm hmoob hawj nyuav tuag nplog teb es
tim yog nws mus raws nrog niam yau nyob tiv us es niam yau muab cav
kam no pua yog tiag?  nej xav ne tej niam yau mo x puas tsim nyog muab
yus txoj sia mus pauv li yawm no thiab?
peace,
hk

1.  cov tsi muaj hlwb li tug nuav cais ca nwg tuag nwg.  2.  tug nyam
yam twg yeej yuav tuag rau yam ntawm.  3.  lub nplajteb nuav tuab neeg
yeej tuag rua txhua yaam, tsi pub nwg tuag rua nam yau tsi tau.  4.
yeej tsi muaj leej twg yuav nyob mus ib txhis, txhua tus yeej yuav
tuag, tiamsis coob tus tsi tau niam yau ua ntej tuag lawm.  5.  tus
muaj niam yau mam tuag zoo dua tus tsi muaj ib yam li tus muaj txiag
npluanuj tuag zoo dua tus pluag tuag.

tseej
hnub aw......
tsis yog niam yau muab cav kas os. twb yog tias tau niam yau mos x es
yua ua haib x ces noj viagra ntau x xwb mas.

es folks vous ave declare tias nej yog tub dongdokiens no nej puas
tseem paub hais lub favkis nas? ua cas nej cov txawv lav mas yuav paub
xluag tej x kev tuag li. yog tias tau mus qhia ntawv tim laos no thov
txhob noj viagra overdose nyob tsam thaum mus ces zaum rooj mus rog
los ho pw haum qabplab davhlau los mog. cov hmoob tuag tim nplog mas
lus liam tias yog nplog lom, tab sis twb yog xav ua kom cov me niam
yau mos mus txhob taus kev ces yus plawv tawg xwb los hos. hnubkaj  ib
yawm has li es koj yog bisexual los?

nej hais yog lawm.  leejtwg thiaj tsis txawj tuag? tuag saum tus
pojniam mosx lub paum kuj zoo dua li mob tuag  dawbx dox. die happy.
yim

yoojyim,
ntu nuav koj txomfaav kawg lawm sub es.... yog vim le caag lawm?
ms

kuv xav mas nws tuag vim nws tsis mis dab tsuaj lawm, stressfull and
let those young woman suck all your energy you have given too much on
life. i believe they have good life and happy, i feel sorry for those
who love one is gone.
peb cov txiv kuj tshuav tsawg lawm nawb yog tsis hlub tiag~ ces yeej
kawg ib hnub twg sib txeeb xwb tiag.

nong sai hnub kaj e,
yus twb yog txivneej ua cas tseem pheej yuav dag rau hauv no tias yus
yog pojniam na?  ua li hais los lawm, koj yog tseem tseem txivneej
thiab ho tseem yog hmoob lees thiab.  kuv twb paub koj ne.  hais dab
tsi hais kom yog yog thiab lau, kom sawv daws paub tias koj tsis yog
neeg dag luag thiaj ntseeg mas yawg........

kuv hais lawm hais tias txiv neej ces tuag rau pojniam thiab tuag los
ntawm pojniam xwb no ne.  txawm yuav txawj kung fu thiab ua nom loj
npaum li cas los kawm txoj kev no raws li kuv saib tib neeg txoj kev
ua neej thiab cov yeeb yaj kiab na (tsis hais hmoob li los yog lwm
haiv li).
txawjvamyias

ktha,
kuv mloog mas xws li yog koj ntshaw kwv tij dhau hwv lawm es thiaj li
niaj hnub hu kuv tus meb thaub laus no ua tij laug no yog li koj puas
muaj kwv tij thiab ne yom?  yog tsis muaj los yus tej npawg yeej ua
tau yus kwv tij tib yam thiab mog.  ntawm hmoob dawb/leeg ntawd ua cas
koj nim hais cuag li koj "discover" kuv nab?  es koj tsis pom hais
tias kuv yeej sau 2-3 hom lus hauv sch xab mawm lov?  kuv tseem sau ib
kuag lus askiv, lus nplog thiab lo puav lus fabkis thiab nev.  es kuv
puas yog nplog, askiv thiab fabkis mas yuad? xav paub ces kuv qhia
hais tias kuv yog hmoob dawb thiab leeg tib si tab sis peb hais lus
hmoob dawb ntau dua es kuv thiaj sau 2 hom lus.  yog koj txawj lug
moob leeg ces koj twb paub has tas kuv cov lug moob leeg tsis pov
kheev pis tsawg no niv.  koj xob nyuaj sab mog tam sis yug yuav tau
moog nrhav kwv nrhav tij hab nawb.
peace,
hk

kuv hnov me ntsis rumor hais tias yog nplog thiab neejtsa lom nws no
vim nws muaj nyiaj muaj txiaj es lawv xav tau nws tej nyiaj ntawd no.
nej hnov li cas?  tsis tag li ntawd, tus pojniam tim ub tsis yog niam
yau vim aib no twb yeej nrauj pojniam puag ntxov lawm es mam yuav tus
no tom qab.  oh, almost forgot - aib no txeeb lawv tus niam yau uas
lawv coj teb chaws nplog tuaj no. so my original rumor is wrong.
peace,
hk

nej cov hnov lus zoo x no thov nej pab qhia rau kuv kom tseeb x saib
yog leej twg ua tus paub meej x txog ntawm ceeb hawj tuag no yom vim
tias yog rumor xwb no txhob hais vim yog plaub yog ntug xwb nawb.
tseemyeej thov qhia koj lub npe uas koj niam koj txiv muab es kuv yuav
mus nug koua her txog qhov kuv tus phooj qhov kev tuag no.

txawm yog le hov es kuv moog ntau zag los txhaj ua ib sab tsi txhob
moog dlu yug haiv moob neej, moob tsaav lub paag dlej. yuav tau luj
zoox saib yog yug dlu nuav what are the possible consequences one will
be facing in the future.
my condolence to ceeb hawj's family...
ms

tseej..,
kuv twb paub tias koj yog kc no es ua cas koj tseem tsis paub kuv naj?
kuv yeej hnov cov lus no hauvpaus nto hauvntsis lawm thiab las mav.
why asking me instead of him? kuv tsis yog hom neeg ntau ncauj
taugxaiv li yawm ruam npuav qau catholic yajyuam nawb. that's non of
my business.
kuv ntseeg tias hk los kuj hnov cov rumor no lawm tabsis nws tsis ruam
li yy es yuav kom sawvdaws piav txog tus victim ntawd lub npe thiab
pabvav nav. nws tsuas nug sawvdaws qhov opinion xwb. raws li kuv
sojsaib mas, cov neeg nyob hauv pawg ntseeg catholic ces yy yog tus
dag tshaj plaws lawm ntag nawb. nws tsuas paub tuaj thuam luag lwmtus
tabsis ho ntshai-ai tuag tsis kam qhia nws tus kheej li. hom neeg no
ces yog neeg taiscaus txiag maum aub laus xwb las as. raws li kuv pom
los mas, tsis muaj ib zaug uas nws yuav tsis thuam luag tej li nawb.
tseemyeej.

cov hluas-- kuv twb hais rau nej lawm hais tias, zag nuav tsis zoo le
zag u lawm no ces yog tej no ntag los mas.

tsee zoosiab os!! li cas friday lawv coj yawg los ua kev cai kuv mam
nug thaub koua saib yog li cas
ua tsaug