puab yawm aw,
kuv muaj ib tug phoojywg, nwg hab nwg tug quasyawg ob tug ua neej tau
30 lub xyoos lawm.  muaj tub muab nyaab, muaj ntxhais los tub tau quas
lawm hab.  nyajtxag, vaajtsev hab txhua yaam muaj taag lawm, tabsi nwg
nyaav nyuas tshawb tau tas nwg tug quasyawg ua sab tsi ncaaj lawm.
nwg chim sab kawg, sov yuav ua neej los yuav ua neeg le.  lub neej zoo
le nuav lawm es yuav ua caag?  30 xyoo go down the drain?  yuav ua
caag ua maj!   yuav kaavlam los yug nploojsab tub lwj taag.  yuav
nrauj los yug tub lug laug taag rua nwg lawm.  tug quasyawg mas yuav
tsi ua luaj twg, vim nwg tub moog nrhav tau qhov qos lawm, tabsi tug
nam yog tug kws raug txuj kev ntsimsab tshaaj plawg.
txujkev "lust" ntawd muaj zug tshaaj txuj kev hlub lov?  yog vim le
caag tuabneeg muaj peevxwm tso tau txhua yaam huv nwg lub neej moog
caum qhov nwg 'lust" after?
noogdlej

nyobzoo noogdlej,
ua tsaug hab zoo sab kws koj ho coj lwm yaam tuaj rua peb gossip. taub
ntev loo puab cov hluas kws kubzuag tuaj sis nraus ces peb cov nam
laug nuav cas le ua ntxoo teg saib lawm xwb.
kuj taab ncuab hab hlub txug koj tug phoojywg kawg. lub neej kev sis
hlub nim tsi zoo le tej cuab yeej toomtxeem es ib yaam pluj lawm los
ho tuaj qev tej phoojywg le moog siv ntu puav. nwg yog ib yaam peb
txhua leej cev tsi tau teg moog cawm tug tau txais kev ntsimsab ntawd
hlo except for words of comfort xwb.
mej tsoom puj (namtsev) yuav tau to taub txug the current social
environment kuas zoo es ua txhua yaam kws yug yuav ua tau lug prevent
kuas txhob muaj tej yaam zoo le ntawd tshwm sim rua mej. hu ua txiv
neej ces 100 leej tsuas muaj 4-5 leeg txhaj tswj tau puab tug kheej
xwb has txug txuj kev tsoom nkauj taabseeb muab puab lub cev ntxag. ua
ke ntawd lub zim txwv nua tsoom nkauj (females) coob tshaaj tsoom
txivneej. yog le mas leej twg ua tau lub neej xws luas zog ces yeej
yuav tsum muaj tug nyam hab readily to enjoy an affair with le. yog
tas tug txiv neej twg muaj ntsis nyam noj mov cov zog ces kawg ntsib
xwb. yog cuab tsi tim los sis tsi meej pem ces txuj kev pleeg yeej ua
rua tug txiv neej ntawd lub sab ntxeev hlo 180 degree le lawm.
my best wishes for your friend...
ms

noogdlej...aw,
ua cas koj niag tsov tom fliend ntawd tseem yuav nyuaj siab dab tsis
maj........nws niag txiv caj me zaub qaub yuav kav ntev npaum cas naj
twb siv tau 30 xyoo lawm tsis ntev ces tas kav nuv lawm los
mas...........2-3 hlis xwb ces nws lub niag qhov qos tshiab ham tsis
bye-bye nws lawm los mas.......mov ces qab thawj-j 2-3 pluag xwb los
mas........txiv neej ces ham tsis tso tau tas txhia yam los mas thaum
npab hluas nkauj lawm naj.......kom koj niag flias ntawd tseev zam
mus nrhiav kiag niag qws kua txob tshiab  xwb thiaj khib nws tus txiv
nawb.

ntuj'os ntuj'aw!  hom niag mob no mas lojsim los kho nyuaj nawb.
txawm tias yuav ntojneeb nthuavyaig mus caum kom ti qabntuj kawg los
ntshe niag ntsuj yuav tsis rov li lawm'os mog.  nrog nws tusiab tias
lub neej uas muab yus txoj sia kheehlo los mus tsim los nws ciali ua
ua ibteg nchuavnthwv yajntshis lawm, cas yuav tsis pom nws lub
txiajntsim li.
tabsis, txoj kev hlub ces yeej tsis muaj muag thiab yuav tsis tau li.
yog thaum koj thov kom nws hlub yus, tabsis nws tsis kam lawm ces,
yuavtsum tau tso nws mus xwb.  peb muaj ib txhia twb haistias, tus ua
yog yus tug ces cia muab tso mus es yog nws ya rovqab los ntawm yus
ces thiajli yog yus tug tiag.
yog koj ho tuaj hauv no thiab nyeem peb cov lus los peb nrog koj
tusiab, tabsis tej niag kev no ces ncav los tsis cuag, hos, kho los
tsis tau li mog.  txawm yog txog leejtwg los ntshe kawg yuav cia lub
kuamuag los kho thiab muab lub caij lub nyoog los laug saib nws puas
txawj ploj thiab yaj mus xwb.
nrog koj tus phoojywg noj mov nrog suab dabquag ncia'os mog.
suabnoog

phwvnawm, tus me dablaug.
cas yuav hais tau raugsiab ualuaj li thiab lau.  yog kawg, kaj nyuag
zaugtsib ntawv ces kabtias nyaj lam tseem daivias xwb, tabsis yuav
tsis zoo noj pestsawg lawm ntag.  tabsis ho yuav kom nws ua zamsees
mus nrhiav dua tus tshiab los yeej tsis yoojyim li thiab nawb.  piv li
niamdablaug muab koj tso kiag mas, koj los yeej pos muag nti txawm
muaj ib niag muab khau luj siab tsuj koj ko taw quj los ntshe yuav
tsis xeev li thiab tiag.
tabsis txoj niag kev no ces ntshe yuav ua ib lub niag rwj lub niag aws
nrog tej niamtxiv ua ua neej mus txog hnub uas sau hlo taum txhob
thiab hlau mus nyob lub me tsev hauv yeeb ceeb lawm mamli yuav dhau
xwb.
your ideas is easy to said than done, but it also reality.
suabnoog

hais mus rau sab phem ces lub cuab tam khwv tau 30 tawm xyoo thaum
kawg muab pov tsev rau hauv qhov hoob nab tag xwb.  tab sis yog hais
mus rau sab zoo ces yog li no.  hmoob hais tias tus ntawd thiaj yog
yus tus tav, ntawv tiam zaum ntuj los yeej yog yus tus.  ciaj thiab
tuag los tsuav tau ua ke xwb mas thiaj tag.  mekas ces hais tias, txoj
kev happy los yog txoj kev hlub loj tshaj nyiaj txiag.  txawj muaj
nyiaj nto lab los yog tsis muaj txoj kev hlub ces yeej tsis zoo dab
tsi.  nws xum muab nws tej nyiaj thiab nws lub cuab tam pov tsev es
mus nrog tus nws hlub nyob vim qhov ntawd ua rau nws sov siab thiab
zoo siab.
kuv muaj ib tug tub xeeb ntxwv, nws mus nplog teb ces nws mus nrhiav
tau nws tus tav lawm.  nws los txog tsev ces nws muab nws lub tsev,
cov saving, 2 lub luv fai thiab 5 tug me nyuam cob kiag rau nws poj
niam tag nrho.  nws tsis yuav dab tsi kiag li.  nws mam mus xoj nws
tsev nyob ib leeg thiab mus tos nws tus tav tuaj nrog nws nyob.  tam
sim no nws nyob tsev xoj thiab 2 niam txig noj mij xwb, tab sis ua lub
neej sov so luag nyav tuav tes rwb rawv xwb.  qhov ntawd yog hmoob
hais tias vim nws nkawv 2 daim ntawv ntuj muab yeej los li no.  mekas
hais tias qhov ntawd thiaj yog nkawv qhov kev happy.

mob hom cancer nos ma khos nyuaj kawg nawb noogdlej. cov tsi tau mob
ib zaug li mas ntshe yuav tsi txawj piav qhia leej twg li laus. cov
pojniam ua ntau daug lawm ces zaumno hos cias peb cov txiv ua ib zaug
saib hos zoo lis cas. tsis ntev los nos kuv ua npausuav tia muaj ib
tug cov txheebze tseem tab tom vwm txoj kev no thiab, kuv tseem yuav
mus ntsib thiab npaj me ntsis tshuaj mus rau noj saib puas yuav zoo
ntau, pab koj tus siab txog ntawm koj tus phooj ywg no, the emotional
feeling that no one will share with you and no one will understand
you, this is the time.

kwv,
koj nam kwvtij ntawd tsi ntev nuav ces nwg nam quas puj tshab paub kev
nrhav noj nrhav hau hab kev lig kev cai zoo nyob rooj teb nuav mas nwg
maam tso koj yawm kwv tij ntawd tsheg. txug thaum ntawd yawm thaub
quas ncaug quav ntswg tawm taag nro tsi tshuav ib qhov connect rua
yawm cov hlwb le os. xob rawm nrug yawm zoo sab, tshuav tsi ntev nuav
ces ntuj yeej tso ib tug lug ntxiv rua yawm lawm hab. tug tuab neeg
qub ces yeej coj lub qub sab.
kuv agree le phwvnyawm has hab nyob le peb phaum nuav ces kawg thawmx
2-3 mog mas nyaj ntxeemx yuav tau nteg puav tabsi tsi ntev tom qaab
ces kawg npuav npaum twg twb tsi sawv.
amen

muat-- qhov ntawd ces hmoob thiaj hais tias vim yog nws daim ntawv nqa
saum ntuj los no ntag los mas.  daim niag ntawv ntawd ces tsis zoo li
daim pob zeb los yog daim hlau ho.  yog daim niag ntawv xwb ces xyov
cua yuav tshuab ya thaum twg thiab yuav ntuag thaum twg los yeej tsis
paub li lauv.

noogdlejdawb,
koj yuav tau hais rau koj tus friend ntawd hais tias kom txhob tusiab
no nawb, vim yus tsi ceev faj yus txoj kev hlub, thaum yus txoj kev
hlub dhau lawm--txhob khuvxim txog lawm.  ib tug neeg, txog txij luag
tawm ntawm yus mus rau lwm tus lawm, luag yeej paub zoo hais tias,
nrog yus nyob los yuav tsi zoo qhov twg ntxiv--vim nws yeej muaj qhov
vim ntau txaus lawm.  thaum ib tug txiv neej yawg, ua txiav txim siab
mus lawm ces luag yeej tsi ntshaw thiab tsi yuav yus lawm--yeej muaj 1
los 2 yam phem es tsi huv luag lubsiab thiab ua tsi tau li luag txoj
kev ntshaws, kev xav--luag thiaj li ua ibsiab tso yus tseg kiag lawm.
es kom nws txhob quaj quaj thiab tus tusiab no nawb.
phwvnyawm aws...koj mas, ua li cas yuav hais lus tsi raug li
laud....lol!  caj niag zaubqaub ntawd, txawm yuav lwj yuav tsw thiab
ua mem luav lawm los, yog luag tug lawm--luag kuj khuv khuv xim thiab
hod--yog yuav muab hais li koj xwb ces thaum pojniam laus lawm ces tsi
zoo dabtsi li lawm aws.  ces kuj cias cov txivneej mus luaj dua
tebtshiab, cog duas me qoob me loos tshiab es thiaj li muaj chiv,
txhua  yam thiaj li zoo aws....yog tham mus sab koj mas, koj lam ua
kom peb nrho koj luag xwb, tabsi leej twg los yeej khuvxim thiab khib
miv miv og...lol!
leej twg ua tau raug rau hom mob no lawm, txhob coj mus rau doctor
saib xwb, yog tseem coj mus thaij x-ray thiab ces yeej pom cancer nyob
rau hauv lawm--nyob los nyuabsiab, mus los nyuabsiab, tabsi txog txij
ib tug neeg laus thiab paubtab li no ua ibsiab sawv kev tsees mus lawm
ces, ntshe hauv lub lub me cev twb lwjtag thiab ua lwjkasdhi lawm xwb.
txawm yuav nyob twjywm es tsi mus los ntshe yuav cias li tuag early
rau txoj niag kev nyuabsiab thiab stresses.
walking out of a marriage is not for "lust", but for "true love and
happiness", no one wants to living someone behind, except that there
is no choice in life--whether you move on or suffer for the rest of
your life without a fulfillment of your dreams and needs. lust and
love are having the same power because if you are dearly loving
somone, you will do anything about lust for him/her......lol!
more next time...
born2behmong

suav has tas yin and yang yuav tsum nyaav sib npaug zog.  carl jung
has tas txiv neej muaj anima (ib tsus quas puj) hab quas puj muaj
animus (ib tsus txiv neej).  taoism has tas "self" los yog "whole"
yuav tsum nyaav sib npaug zog mas yug txhaj muaj lub sab kaaj.
thaus hluas txiv neej qhov lust muaj zug dlua, huas quas puj qhov love
ntau dlua rua thaus hluas.  thaus laug lawm, txiv neej qhov love luj
dlua, huas quas puj qhov lust luj dlua lawm.
thaus tug txiv neej hab tug quas puj ua neej nyob, yog tug quas puj
muaj tsus zoo le tug txiv neej lub sab ntshaw los yog tug txiv neej
muaj tsus le tug quas puj lub sab ntshaw lawm ces ob tug qhov self is
whole.  thaus ntawd, yin hab yang nyaav sis npaug zog.
lawv le tej kev xaav, ntseeg, ntawd, tug txiv neej txuj kev ntshaw
thaus tseem hluas moog txug nub nwg tso nwg tug quas puj moog yuav tug
nwg hlub kws nwg ib txwm nrhav hab ntsaw.  qhov ntawd ua rua nwg tug
kheej, self, puv npho, whole.  tug quas puj kws nwg muab tso tseg lawm
ces tsuas yog kev noj haus thaus lust tseem taab tom muaj muaj zug
xwb.  thaus love luj hlub tuaj lawm ces lust tsi muaj tsim nuj npaum
love lawv.
cov quas puj kws tso cov quas yawg tseg thaus ib nraab neej ntawd los
yeej coj moog zoo tuab yaam.  quas puj nyam kev hlub thaus puab tseem
hluas.  thaus laug lawm puab nyam lust dlua.  thaus zoo le ntawd, txiv
neej hloov ntawm lub sab tawv moog coj lub sab mog muag, anima.  huas
quas puj hloov ntawm lub sab mog muag moog coj lub sab tawv, animas.
thaus zoo le ntawd lawm, tug txiv neej lub sab mog muag txhaj qaug
quas laid rua luag tej quas puj kws coj lub neej khov kho.  huas tug
quas puj kws coj lub neej khov kho txhaj qaug quas lais rua tej txiv
neej coj lub sab mog muag.
yuav khu lub sab ces kawg moog ntsib tej phooj ywg es nrug puab thaam
pem kuas zoo sab, sab nqeg, (talk therapy).  moog ua yaam tshab kuas
hloov taag nrho yaam qub lawv caij lawv nyoog kuas txuj kev mob sab
ntawd yaaj xaam nrug nub nrug hli moog.  yog ntsib tug kws ua rua tug
kheej, self, puv npho, whole, ces kuj yog ib qhov zoo lawm hab.  thaus
nyuab sab, ua sab muag liv muag luav, ceev ntsib cov kws muaj lub sab
ruaj khov lub sab nyam hab ntshaw.

dr. tony,
koj cov lug has tau muaj ceem hab txaus xaav kawg.  kuv los xaav ib
yaam le ntawd hab.  luas tej tuabneeg kws txawj ntse luas yeej txawj
tshawb fawb kawg nkaus.  ua tsaug rua koj cov lug hab tseem coj koj
tej kev kawm hab tshawb pum tuaj qha peb.  very educational.
b2bm,
haaaahaaaa, has tau fasnis kawg.  so has le koj has ces tog nwg tsiv
tawm ntawm yug moog ces yog yug tau ua txhum los yog ua rua nwg xusab
los yog dlhuav yug nwg txhaj tsiv tawm ntawm yug moog xwb puas yog?
how could ib tug neeg tsiv tawm ntawd nwg qhov commitment moog nrhav
tug tshab hab yaam tshab ho yog tug kws "okay" maj!  tus uas mus taus
ces good rau nws tiamsi tus uas mus tsis tau ces yog raug faus ciaj
xwb!
phwv,
kheev laam yog le koj has ces, yawm aib moob peg "lubmesneejxaustas-
mn" yeej tsi maag phais plaab tom hoobnaab le os!  thaum qaab tuag aws
tsi tau lug txug yug nkuaj mas tsi ua luajtwg tabsi yog lug txug huv
yug nkuaj lawm ces kawg log xwb!
noogdlej

suabnoog ..aw,
ua cas es pheej yuav muab xav ua rwj ua aws maj yom......koj yuav tau
hais rau noogdlej.....kom nws hais nws tus phooj ywg....ua li 2 hnub
ntawd kuv hnov xov tooj cua hmoob 1210am hauv fresno no tshaj tawm.
muaj ib hmo twb txog li 11:00pm kuv qhib mloog xov tooj cua: tus tub
hais xov tooj cua txawm hais li no: cia kuv tso ib zaj nkauj rau nej
mloog tag tso,kuv muaj 2 tug neeg nyob thaib teb yuav xav xov saum
huab cua tuaj rau peb sawv daws hnov.
txoj nkauj tag ces nws thiaj tso nkawv hais lus.
tus tub xub-b hais nws hais tias kuv nyob thaib teb lub xeev puas lub
zos pam kam thov xav tsab xov no rau kuv cov kwv tij nyob hauv
fresno,sacramento thiab lwm qhov hais rau nej paub tias kuv yuav poj
niam lawm nawb, kom nej sawv daws nrog kuv zoo siab,kuv yuav kuv poj
niam nyob hauv fresno......tus tub hais xov tooj cua nug nws tias koj
tuaj yuav poj niam tim fresno no los? nws teb tias tsis yog ,yog kuv
poj niam los tim meskas fresno los yuav kuv tim thaib no nawb.....yog
li kuv xav kom kuv cov kwv tij pab nrog kuv zoo siab tias kuv yuav poj
niam lawm no xwb.nws hais ntxiv tias lwm lub as thiv ces wb yuav noj
tshoob hauv zos pam kam nawb.nws hais tag ces tus poj niam thiaj los
hais: nws hais tias thov xav tsab xov rau kuv tsev neeg nyob hauv
fresno nws hais ntau-au tuav npe ntau-au kawg,nws hais rau nws cov
friend ua hauj lwm ua ke nyob nram casino.....nws ces yog ua hauj lwm
yais phaib poker dealer no.....nws lub npe hu ua yees loj.......nws
hais rau nws pog tias pog...aw....kuv yog koj me ntxhais yees
loj......kuv yuav txiv lawm nawb.....kuv yuav-v ib tug nyuj los ua wb
lub tshoob hais rau koj paub os pog es koj nrog vauv wb zoo siab
os....thaum kawg ces nws hais tias hais rau kuv tus txiv hmoob muas
paub tias zaum no ces kuv yuav txiv lawm tiag-g no nawb,tsis yog dag
lawm no nawb......kuv ces yog pog yees loj.....hais rau koj tus tub
hais xov tooj cua thaum twg kuv los txog tim ko kuv ua party mas koj
yuav tsum tuaj nrog kuv zoo siab nawb.....bye-bye koj nawb.
nej cov poj niam yuav tsum ua li pog yees loj mas thiaj pauj tau cov
txiv neej siab phem od.......kuv nyob hauv no kuv kuj paub neeg coob
kawg ua cas kuv ho tsis paub pog yees loj thiab tiag......
b2bh,
koj zaj tswv yim li koj hais ko ces luag twb tsis quav ntsej yus ,yus
pheej tseem nco-o luag ces yuav ua li peb tus muam nyob pem ko los
mas.peb tus muam ziag ua yuav yawg thaub hmoob lauj......txawm yog
ziag pheej nco-o twb yuav los raws peb nram no los tseem kom tus txiv
los xyuas ib pliag thiaj mag phom ua khwb nkaus ned......hos cov txiv
neej ces zoo li yawg thaub hmoob xyooj los mas yog ua koj zaj tswv yim
ntag nws thiaj xua phom rau yawg thaub hmoob tsab ned.........kuv hais
mas yog luag tsis hlub yus lawm....kav tsij tseev zam tsuag-g mus ua
hluas kom tau ib tug los nrog yus nyob nad.

thaus txug luas yug txawj has kawg tawm sis yog thaus txug yug lawd
mas quaj los kua muag tsi lug, xaav kom rov lug es puam chawj ua sab
ntev uv los tsi pum le lawm huas. kuv yeej pum coob tug zoo le hov
lawm hab ov...
phwvnyawm, koj mas loj sim muaj cabmes zoo.. hehehehe... yog ua tau le
hov ces suav dlawg npuaj teg rua xwb mas...
ms

phwvnyawm thiab noogdelj,
neb txiav tsi raug kuv cov lus xwb, kuv twb hais meej meej lawm ned,
neb mas!  yog thaum ib tug neeg luag txiav txim siab tawm ntawm yus
mus lawm.  yuav yuav tsum tau ua ib siab txhob nco txhob xav txog--
move on and live you own life.  es kom txhob tusiab thiab khosiab li
lawm, vim txog hnub ib tug txiv neej khiav ntawm yus mus lawm ces,
luag yeej tsi ntshaws, tsi nyiam, thiab tsi xav txog yus li lawm no
ned.  es tseeb tsi tshaj qhov no lawm xwb.
phwvnyawm mas hais lus tsi yog li.....lol!
peb tus me muam hmoob yaj, liag ntawd, tos mag ib teg rau los twb yog
vim cias li ua zam ntshi li koj hais es mus club thiab mus ua si nrog
tej niag neeg tsi muaj txiv lawm es tus me txiv thiaj li chim chim es
thiaj li ua li ntawd.
hos tus hmoob xyooj ua phwvnyawm teev txog no los, twb yog tim tus
pojniam cia li niam ua zam ntshi mus nrog pov tsab es thiaj li rau tua
li ntawd.  yog li koj phwvnyawm cov lus hais tsi raug thiab tsi chwv
li lawm nawb....lol...vim qhov ua tsab zag uas zam ntshi mus ntag
lauv.  ces cov txiv ua tsi twmxeeb thiab nkagsiab li kuv hais kuv cov
lus dhau los lawm ces thiaj li pom txim tawm li ntawd ntag mas.
kuv qhov tswvyim twb yog qhov cobphuj thiab zoo tshaj nplaws li lawm
ntag las sav...kuv xav nad....smiles---vim thaum luag mus lawm, ces
yus ua ibsiab kiag hais tias, vim nyob los lub neej yuav nyob tsaug
ntuj nti, hauv lub siab quaj dhi, qhia tsi tau rau leej twg
paub....lam ua lub neej es yog ua "cav lwj sib ib" lawm xwb.  yog li
luag mus lawm los, yus tus kheej yuav nrog luag zoosiab thiab yus los
zoosiab thiab es txhob mus kho siab chim siab es mus txov lwm tus txoj
sia li ob tug ua koj hais no tijlaug phwvnyawm.  qhov tiag, kom yus
tso npluav tseg, txhob nco txog, txhob seev txog--vim tsi yog yus txoj
hmoov thiab tsi yog tus yus hlub, vim yus txoj kev hlub tsi duav luag
lub siab ntshaw, txoj kev xav, txoj kev ua niam txij ua nkawm.  vim li
no, yus tus kheej thiaj li yuav tsum luag ntxhi hais tias, cias luag
mus nrhiav luag txoj kev kajsiab, zoosiab, thiab nkagsiab kom tsim
nyog luag yug los ua ib zaug neeg no og. es yus txhob txiav luag txoj
kev ntshaws, kev hlub, kev zoosiab, kev kajsiab no nawb....smiles!
noogdlej,
tos kuv hais li los, vim yog ua niam txiv nyob los, ntshe yuav ua hnub
ua hmo sib ceg, hais lus sibntsw siab, ua txhua yam los tsi sib
koomsiab ua--tej no tseem ua rau tib neeg mob siab, chim siab, thiab
stress loj tshaj; nws yuav zoo li ib lub mojtej los yog cancer nyob
nraim hauv tus ntawd lub siab, lub hlwb, los yog lub cev; ntshe nws
tseem yuav tuag sai tshaj rau txoj me kev muaj emotional stress nos.
yog li no, thiaj li kom yus ua ib siab, cias luag mus es txhob nco
txog dabtsi li lawm no og, even after 30 years, because one cannot
fulfill the other's dream, wish, and love.  li no xwb nyaj nej txhua
tus yuav nkagsiab zoo lawm laud.
born2behmong

dr. pao,
kuv xaav tas yog le koj has.  lust is too much of love for oneself.
vim le ntawd peb cov txivneej txawm tub muaj ib tug lug nrug yug nyob
hab tu yug hlub yug lawm los txhaj pheej tsi txaus vim nwb hlub yug
xwb tsi txaus.  yug yuav tsum moog nrhav kev hlub lug ntxiv yug qhov
kev ntshaw.
so kuv xaav tas tej zag lug moob "lust" yog kev "ntshaw" koj xaav puas
yog le ntawd?
noogdlej