dr. pao, teev thiab nej coob tus tuaj hauv no:
kuv xav tias tsim nyog nej cov hluas kawm ntaub ntawv siab paub qab hau
yauv tau tsa ib pab neeg (indepandant comitte) los tshawb fawb txog
daim viedo ntawd saib tej xwm txheej lawv coj los tso ntawd yog tseeb
los cuav. yog tias lawv lam muab coj los txua dag kom rhuav hmoob lub
npe xwb no ntshai tsim nyog yuav tau nriav cai rau cov neeg ntawd coj,
hos yog tias yeej muaj pov thawj txaus thiab tej xwm ntawd yeej muaj
tseeb tiag lawm thaum no peb hmoob yuav nriav lwm txoj hauv kev taug
los ntshai thiaj li yuav tsis yuam kev. yog tias peb pom lwm tus muab
tej xwm ntawd los tso dag peb xwb, peb twb tsis tau paub qhov tseeb peb
sim siv dhia cuag li yuav mus sib txeeb nqaij noj, ntshai thaum kawg
yog tias lawv lam dag xwb ces nej cov thawj neeg yuav raug luag muab
ntsawj kom ti ntsa yam tsis paub muab ntsej muag zais rau qhov twg
kiag. tsis tag li ntawd xwb luag tej teb chaws uas ib txwm ntseeg thiab
pab hmoob los lawm yuav saib peb cov hmoob li yog cov neeg dag, ntxias
saib puas tau nyiaj noj xwb. ntawm kuv tus neeg ua liaj ua teb tsis
muaj kev txawj ntse mas kuv pom li no, saib nej cov hluas ho pom li
cas.

rau nej 3 tug,
thorns, tej zaum koj tuaj tau lig zog lawm tiag, koj tseem xav tau xwb
tab sis dr. pov lawv twb muab ua tag lawm os yawg.  thaum vam tsav yaj
lawv nqa tau daim video no tuaj txog kiag xwb ces dr. pov twb tsa kiag
ib lub koom haum hu ua "hais" no los soj ntsuam xyuas thiab tshawb txog
qhov tseeb ntawm daim video no lawm.
dr. pov, cuag li yuav hais lus sawv siab koj nawd, puas yog koj xav
tias tsis muaj ib tug hmoob twg yuav txheeb ze rau cov bb no thiab paub
txog daim video no hlo li no mad?  tsis tas li ntawd, koj puas xav tias
tsuas yog koj ib leeg thiaj li tau muaj cib fim tham nrog vam tsav
thiab kab yeeb nkawv xwb no mas?  koj twb lees hais tias koj muaj tub
txib (hais members) ua hauj lwm rau koj nyob thaib teb tshawb txog qhov
nod no ned, uas koj ho hais tias tau nrog nkawv ob tug no tham xwb no
ma?  tsis yog lawv cov bb tim thaib hais lus txawv li vam tsav nkawv ob
kwv tij es koj thiaj tsis lees paub tias lawv yog bb members no pob,
puas yog?  kuv lam xav tau li xwb.
teev, li kuv twb hais rau sch lawm, raws kuv hnov xwb mas txhua tus bb
member ces raug ntswj pob tseg thiab ntxuav hlwb tag kom hais tib lo
lus xwb.  yog ib tug bb twg tsis ua li hais ces tus ntawd, ua li
charlie hais, yog ib tug traitor.  ua li hmoob pheej hais, "yog yuav
tuag hnub no thiab tuag tag kis, kuj xum tuag tag kis" xwb laud.  this
is an old trick that had been used in long cheng, ban vinai, and now to
the bb group.
neohmong
that

neohmong, dr pao, teev thiab suav daws:
thov txim yog tias nej twb hos muaj ib pab neeg txawj ntse los tshawb
fawb kom tej dej num no meej ua ntej lawm. kuv tsis tau paub txog yog
no thiaj li tau nug nej li ntawd. yog tias nej twb muaj lawm no mas zoo
heev, cia kuv hos nug me ntsis ntxiv. ua no pab neeg nej nriav los
tshawb txog cov video no puas yog lawv tuaj loo ib tog nqus ceg dev hlo
los yog lawv yog cov nyob nrub nrab saib rau kev ncaj ncees xwb? pab
neeg no hos yog leej twg (yog tias qhias tau npe rau hauv nov no thov
qhia). lawv hos mus nriav tau kev meej pem li cas tiag, lawv puas tau
tshaj xo meej li cas los rau nej thiab. kev los tsom xyuav zaum no puas
yog lawv mus nug cov neeg thaij daim video ntawd xwb los yog lawv siv
lwm yam cuab yeej dab tsi los mus tshuaj xyuas thiab. raws kuv xav xwb
mas pab neeg los tshuaj xyuas no yuav tsum nriav cov kom lawv tsis
txhob tuaj tog twg kiag, lawv thiaj li muaj kev tshuaj xyuas yam ncaj
ncees tiag. hos yog tias lawv twb tuaj kiag ib tog lawm ces tsis tag
hais kom lawv mus tshawb li, txawm muaj thiab tsis muaj los lawv yuav
tsum hais li lawv xav liam xwb (bias).
this

neohmong es...
koj twb tsis yog ib tug member hauv hais los koj tseem paub hais tej
activities ntau tshaj kuv lawm thiab. tej haujlwm uas hais twb tsis tau
ua los koj twb taug xais taug lus tias hais nij ua ub ua no lawm.
thaum kuv challenge koj kom muab pov-thawj los qhib dawb-pawg rau sawm
rooj no ces neohmong ciag lu ploj lawm. kuv twb yeej hais ntau zaus
tias, "yuav nte tubsab yuav tsum ntev kom tau ntawm plab..."  cov neeg
nyiam xais nyiam lus li koj no, es...yog cov neeg zoo li cas tiag?
hais tau yuav tsum noj kom tau ho yawg!  yus twb tsis muaj peevxwm tawv
yus lub npe tau es - put your neck on the line if you dare!
if any one interested in hais position and activities about this video,
please email me directly (***@hmoob.net) and i will reply to them as
requested.
many people in the forum will be able to vouch that i have shared hais
information freely to any one who has contacted me.
pao

yog koj xav paub dabtsi kuj ho email tuaj rau kuv tau:
***@hmoob.net
pao

thornsp...
yuav kom koj ntseeg ces kawg koj tus kheej lawm xwb los as.  your own
eye witness is the only best evidence.  koj tus uas nyob neutral yuav
tau nqis kiag mus conduct interview tim jungle xwb mas thiaj paub qhov
tseeb.
charlie

dr. pao,
ua tsaug rau koj cov lus.  puas yog koj tsis xav kam thiab kom kuv paub
txog hais tej activities mad?  qhov no ntshe yuav pab tsis tau koj li
nawd, ntshe yog tus tsis txawj noj mov mas nyaj yuav tsis paub tias
hais ua dab tsi rau dab tsi.
nws tsis yog kuv lub luag hauj lwm yuav muab cov "pov-thawj" ntawm daim
video no los nthuav tawm rau sawv daws pom/paub nad, nws yog hais/koj
txoj num mus tshawb cov "pov-thawj" ntawd coj los tso rau peb sawv daws
luj sad.  dr. pao, koj tsis nco lawm lod?  koj yog tus tau hais tawm
rau peb haud sch no tias koj tsim tsa hais los ua teg num tshawb
(investigate) xyuas qhov tseeb ntawm daim video no es koj mam li coj
los nthuav rau peb paub no los sad.  ua cas tav no tseem hais li ntawd.
yog tseem yuav kom kuv, neohmong, coj kuv cov "pov-thawj" tuaj tso
saum rooj rau sawv daws luj ces tsis thas tsa koj lub hais los sis muab
koj lub hais lawb pov tseg los tau nyog lawm os yawg.  qhia koj paub
tseeb tias nws tsis txog kuv phim xeeb nkab los nthuav tawm tej teeb
meem qhia neeg no rau hmoob pom, nws yuav muaj nws tus yuav los hais
lawm os.
dr. pov, ua li tej laus hais, yog koj yeej tuam meej tuam pem "xib xub
yeej ntsia ntsees rau kuv qab taw rooj" lawm tiag tiag li ntag no ces,
ua ntej kuv yuav teem kuv caj dab rau ntawm txoj kab, haud qab no yog
ob peb nqi lus tuaj phaum koj lub siab ceev, siab luv, siab ti, thiab
siab me:
1.  dr. pov, koj pom xeeb yog ib tug doctor, tus tuam thawj coj ntawm
hais, thiab ib tug public figure (you claimed) ntawm tsev hmoob nyob
australia, koj yeej paub koj li ciaj ciam kev hais lus rau public zoo
lawm.
2.  koj pom xeeb yog tij (ib tug neeg laus tsis yog me nyuam yaus
lawm), yog siv tej lus li koj siv rau kuv haud qab no xwb ces tsuav yog
koj nqos taus koj cov lus ua ntej ces kuv kam nqos lawv qab xwb tiag.
3.  hos yog koj tsis tau meant li koj hais hauv qab no, tab sis yeeb
vim qhov teeb meem no yog ib qho ua rau koj mob siab thiab kub siab
heev dhau hwv (cib nplaim) lawm thiaj tswj tsis tau koj tus kheej thiab
tsis nco ceev faj xwb es thiaj hais tau maj zog lawm xwb no ces tsis ua
cas, kuv to taub koj zoo.
take your pick!
neohmong
tau
sawm
neeg
tawv
video,
as
hais

neohmong...
koj mas txawj hais kawg li yuam...
yog koj kam nrog kuv debate ntxiv no koj kuj tawm plaws ua tus tuab
neeg, muaj npe muaj cev los ntag mas thiaj yog neeg yuav noj tau hais
tau tiag.
yus twb tsis kam muab yus cav-dab tawm plaws los es!
so... reveal yourself in the next 24 hours and we will debate.
and here  my true identity for your information:
pao saykao
25 princes street, flemingtn, victoria, australia.
tel: 61 3 9376 4111
fax: 61 3 9376 4646.
webpage: www.lexicon.net/drpao/
if you have the gut to reveal yourself... then we will continue this
debate. then i will have my pick!
pao

dr. pao,
ua tsaug ntau!  tsis yog kuv txawj hais, kuv tsuas yog hais raws koj
cov chua lus xwb.
you picked the wrong answer, dr. pov.  so, you got more questions to
answer.
1.  seb leej twg yog tus xub hais tias yuav cab kuv caj dab rau ntawm
kab ciam xwb los mad?  you or me?
2.  puas yog koj ntseeg hais tais kuv qhov indentity tseem ceeb tshaj
qhov issue (the video) no mad?  yes or no?
3.  puas yog koj pom tias kuv yog me nyuam neeg (tsis yog doctor li
koj) es koj xav siv power los yuam (demand) kom kuv cia li qhia kuv tus
kheej rau koj within the next 24 hours no mad?  yes or no?
4.  koj yog hom thawj coj twg tiag mad?  dictatorship/regime or
democracy style?
5.  yog kuv tsis identify kuv tus kheej the next 24 hours, koj yuav ua
li cas ntxiv?
dr. pov, hais ncaj nraim rau koj ntag lau, cov neeg nyiam xaib xiv li
koj ko ntshai yuav tsis popular rau peb phaum hluas tiam 21 no lawm os
mog.  kuv kuj tsis paub koj zoo, tab sis kuv paub tsev neeg xaiv kaub
coob tus, tsis muaj tus coj li koj-siab yuav luv li koj.  dr. pov hais
tseeb laud, yog nyuam qhuav nrog kuv tus nyuag neohmong no sib cav li
no xwb es koj twb cig plaim lawm es tawm siv npav xuaj moo zias rau kuv
kom teb koj within 24 hours.  yog coj xeeb ceem thiab hais lus zoo li
koj hais rau kuv no xwb, yuav ua li cas mus cav yeej tus tseem tseem
nplog liab tim vees cam ma?  yog mus sib cav nrog cov tseem tseem nom
tswv nplog tim vees cam ntshe lawv cuab qhov quav mloog thiab pos qhov
ncauj nrog koj cav xwb pob.  puas yog koj coj li no es koj thiaj li
yuav kom hmoob siv riam siv phom nrog nplog hais xwb mad?
txawm kuv tsis yog koj ib tug kwv tij koom caj hlav ceg ncau, los kuv
yog niam poj hmoob yug tawm los ib yam nkaus li koj, nod yog lus qhuab
ntuas rov rau koj, ua tib zoo mus teem tog hauv ncoo siab siab pw xav
kom ntxaws ntxaws txog koj tej lus uas koj siv rau kuv uas muaj cov kwv
tij phooj ywg hmoob coob leej coob tus ua qhov ntsej qhov muag pom.
here is my identity:
npe hu ua:  neohmong xeem hmoob yug
chaw nyob: koom nrog pov xaiv kaub nyob ib lub nriaj teb
chaw xa ntawv: ***@yahoo.com
chaw sib cav: nyob hauv sch no
sij hawm sib cav: 24/7 (no limitation)
cwj pwm sib cav: tso cai ywj pheej raws siab nyiam (tsis muaj yuam)