nyob zoo ib tsoom tub txawj ntxhais ntse moob/hmoob suav dlawg,
moob yog leej twg?  moob lub neej peg suab yuav zoo le caag? peb yuav
kaav lam ywj ca cua ntsawj moob yaa los peb yuav tso cua tshuab kuas
moob yaa moog rua qhov peb nyam hab ntshaw?
leej twg yog moob, tseem roj ntshav moob nua thov paab tawm tswv yim
saib! taab sis thov ca tawg paaj xwb tsis xob txi txiv.
johny

thaub...
kuv mas txhawj tsam thaum twg vp tuag tas ces ntshe hmoob yuav rov muaj
2-3 lub pebcuag noj dua xwb laud. nej yuav tau thov vajtswv tiag rau vp
ov.
fajkhaum

phoojywg,
kuv tsis tau thov, taab sis tej zag muaj ib txha naj nub thov lawm los
tsis nov vajtswv paab hab. vaj tswv tseem rau tim qeeg rua cov nyob
asia. vp yog moob tug coj, taab sis tshuav vp ib txuj num tseem ceeb
kws nwg tsis tau ua rua moob. yog nwg tsis ua mas muaj ib nub nwg dlua
ntsaa lawd yuav muaj tug has nwg. thaum ntawd nwg yuav tsis muaj caij
nyoog lug dlaws tau lawm.
yog vp dlua ntsaa nub twg mas moob yuav sawv txug 18 tug fuab tais
moob. thaum ntawd kuv tsis paub lawm.
johny

johny,
koj yawg lau, qhov koj hais no yog ib lub tswv yim zoo "moob yog leeg
twg?".  tab sis nws yog ib qho yuav noj siav noj zog heev li nawb kwv
luag, vim hmoob tseem ua neej poob qab deb heev li.
nod yog kuv 2 lub nyiaj liab, yuav kom hmoob paub tias hmoob yog leej
twg thiab tuav tau hmoob lub neej ruaj ntseg ces muaj 3 yam rau hmoob
pib ua ntej xws li hauv qab no:
1.  txhawb hmoob tej me tus me ntxhais kom kawm ntawv siab.
2.  maj mam pab ib tug hmoob zuj zus kom txhua yim hmoob muaj noj muaj
haus sib xws (tsis tau hais nyiaj txiag).
3.  tso kev yooj pheej rau hmoob, tus yuav nyiam mus ua (experience)
dab tsi los cia nyias ua nyias kom kawg zog tso mam li los sib txoos.
vim tam sim no ib tug hais tsis tau ib tug lawm (txog caij sib faib kab
lawm).
neohmong

zoo le luas lwm paab lwm pawg, moob yog ib co tuab neeg ntawm cov tuab
neeg nplaj teb.  yuav tsi taag txhais ntxiv le.
moob kaab ke, lug, hab cwj pwm yuav hloov/pluj; moob yuav vaam meej.
tej zag moob yuav muaj kev ntsug luas moog sau hli/sau ntuj hab.
tshuab kuas moob yaa moog rua qhov peb nyam hab ntshaw?
yog koj naj nub moog kawm ntawv, ua hauj lwm, hlub koj tsev tuab neeg,
los yog khaws koj lub npe hab koj cov lug, koj tub paab koj tug kheej
hab moob lawm...
tomx

ob tug phooj ywg,
meb has yog lawm. kuv yuav tsis caam. kuv xaav kuas meb nrug soj ntsuag
kuv 8 nqai lug thaum pib saib ho pum le caag?
moob tsis paub tas moob yog leej twg lawm. moob tseem tsi txaus sab rua
moob. moob xaav tas caag ua moob yuav poob qeg ua luaj. qhov tseeb yog
moob tsis tau paub txug moob keeb kwm zoo xwb.
kuv pum zoo kuas moob rau sab kawm txuj ci hab tsim lub neej kuas zoo
ib theem zuj zug moog txha yuav qheb tau moob lub qhov muag le neohmong
has. taab sis ua ke ntawd, kuv xaav muab tej yaam piv txwv rua mej nrug
saib hab xaav. xyoo 1972, moob muaj tuab tug doctor, yog dr.yang dao
xwb. thaum ntawd zoo le moob kub sab lug le. nwg nuav moob muaj doctor
coob le coob lawm. taab sis cov doctor ntawd nyag tsuas ua nyag tug
doctor xwb. tsi tau pum ib tug kws yuav yog doctor moob le. puab moog
poob qhov ntuj doctor taag lawm lov? cov doctor ntawd haj yam has lug
tsis sib to taub. vim has tas koj tug xwb hwb txawv kuv tug xwb hwb
lov? kuv xaav paub qhov tseeb tas yog tim le caag. yog tas txuj kev
kawm ntawv sab zoo le ntawd xwb nua yuav yog thaum twg moob txha le
yuav kawm tau doctor moob tag?
kuv ib lu lug pev txwv rua mej xaav: "luas qha luas neeg tuaj nruab
nkaub, luas qha yug neeg tuaj nruab plhaub"lov? los yog tim hov twg
lawm tag?
kuv ntseeg tas txhua tug kws nyob huv lub chaw thaam pem nuav puav leej
yog tub txawj ntxhais ntse lawm xwb. taab sis kuv pum ntau dlaim ntawv
has lug le miv nyuas so ntswg taav toj xwb. yog le ntawd tseem yuav
thaum twg hab le txug moob caij?
moob lub neej tog moob txij thaum ntuj tsim tau thawj nkawm moob nyob
huv qaab ntuj khwb lawm. qhov moob sawv tsis taug hab zoo tsis taug los
vim moob pib tsis tau ib qhov zoo xwb. phooj ywg thov mej rov qaab moog
nyeem kuv thawj dlaim ntawv 8 nqai lug ais peb txha paub yuav luj hab
xaav lawm tom ntej.
ca sab rua mej txhua tug.
johny

kuv tsi pum koj 8 nqai lug le es koj sau zais rua hov twg maj, johnny?
ua ke ntawd cov lug nug sau nuav los koj muab has dlaav hab tub hwv es
kuv tsi paub le lauj.... saib npaum twg los tsaus ntuj quas nti le os
thaub aw!.....
ms

johnny?
moobsib,
thov txim nawb. 8 nqai lug hov nyob rua dlaim moob yuav tsum hlub moob
lawm.
ua tsaug.
johny

johny,
yog yuav teb koj cov lus hauv qab no li koj noog mas, lub caij lub nyoo
no ntshe yuav teb nyuab heev os mog--vim hmoob ntse ib yam nkaus. ces
tsi muaj ib tug yuav kam los txhawb ib tug li, los yog txog ib tug los
pab ib tug li os mog.  tsi tag li xwb, cov ua xav xav ua nom thiab tos
tsi tau muaj ib ham dabtsi es twb volunteer los ua chairs thiab
executives lawm los, lawv tseem yog cov tsi paub dabtsi thiab tseem
ntshaws ua tus coj xwb tsi paub txog txoj kev coj thiab kev xav li nev.
ces thaum lawv los ua lawm los, tsi ua raws li txojkev txojcai tswj,
tsi tag li xwb, hmoob tseem muaj txoj miv kes ntshais tsam tejphooj
tejywg tusiab thiab ntshais tsam tusiab ces cias li tso tes khiav lawm
es tsi muaj phooj muaj ywg--txawm pom ua tau phem thiab tsi yog lawm
los, tus paub thiab pom ntawv yeej tsi kam hais li thiab cias li ua lub
me siab twjywm lawm xwb.
hnub twg peb txhua tus hmoob tsi nco nqa txawj tusiab, tsi txawj xav,
tsi puab chim rau leejtwg li lawm.  muaj li cas ces hais kiag li ntawv
ntag, thiab tus coj es volunteer los ua rau hmoob los, tsi nco txog
leej twg li lawm es rau rau siab pab txhawb kom lub npe "hmoob" mus ib
kaujruam thiab zoo lawm xwb.  hnub no lauv johny, peb hmoob thiaj li
yuav pom los ua ib ke thiab zoo zujzus.
tsi tag li no xwb, qhov theories hauv dab no peb hmoob yuav tau muab
tso  povtseg thiab es thiaj li yuav muaj hnub zoo rau peb hmoob nawb
mog, vim koj tau noog lawm es thiaj li tau rov muab cov theories no rov
los rau koj thiab cov phoojywg kom tau pom thiab paub txog duas xwb.
these are hmong way of life theories:
1. tsabntse theory
2. master copycat theory
3. heev ntawm ntucub theory
4. ntshai tsam luag tshaj yus theory
5. heev tsi nrog cai theory
6.  chawj luag lwm haivneeg theory
7. ncauj ntau (neeg taugxaiv--gossip) theory
kuv xav hais tias, koj thiab cov fellow friends hauv sch no yuav nkag
siab zoo lawm.
thanks,
born2behmong.....man
1. tog moob tsis muaj teb chaws los vim moob tsis sib koom teg hab tsis
sib paab.
2. tog moob tsis sib koom teg hab tsis sib paab los vim moob tsis sib
hlub.
3. tog moob tsis sib hlub los vim moob tsis sib ca sab.
4. tog moob tsis sib ca sab los vim moob tsi sib ntseeg sab.
5. tog moob tsis sib ntseeg sab los vim moob tsis sib to taub.
6. tog moob tsis sib to taub los vim moob tsis qha sab.
7. tog moob tsis sib qha sab los vim moob tseem muaj kev chib xeeb,
muaj kev ntshaw noj dlawb, muaj kev ntshaw noj luas tug, muaj kev
ntshaw noj kheej twm zeej twm kawv.
8. thxua yaam kws has huv nqai 7 ntawd tub yog vim moob tu ncua ntau
yaam tseem ceeb:
1) tsis thooj dlaab koom qhua,
2) tsis thooj xeem koom puj yawm,
3) tsis muaj lub sab haiv,
4) tsis txawj sib has hab sib yoog,
6) tsis txawj coj hab tsis txawj ua,
7) tsi txawj sib fwm hab tsis txawj sib txhawb nqaa.
cov lug nuav yuav thov ua ib kuab txhuaj lug khu moob tug mob.
peb yog moob lawm thov kuas sib hlub mag.
johny

cov phoojywg,
kuv saib mas ntxim zoo le peb feem coob txawj nchuav qai pum dlaab meej
kawg tawm sis peb yeej tsi txawj ntoj neeb nthuav yaig lug khu le.
thaus txug luas mas yug lojsim pum qhov tsi yog hab lojsim txawj has
tawm sis txug yug ces yug tub ho tsi npaum luas los muaj. le caag los
nyaj yuav yog peb tseem txawj tsi tau txaus xwb ov... muaj ib nub peb
txawj txaus lawd mas tsis nyuaj le nawb, kuv xaav naj...
ms

cov phoojywg,
kuv saib mas ntxim zoo le peb feem coob txawj nchuav qai pum dlaab meej
kawg tawm sis peb yeej tsi txawj ntoj neeb nthuav yaig lug khu le.
thaus txug luas mas yug lojsim pum qhov tsi yog hab lojsim txawj has
tawm sis txug yug ces yug tub ho tsi npaum luas los muaj. le caag los
nyaj yuav yog peb tseem txawj tsi tau txaus xwb ov... muaj ib nub peb
txawj txaus lawd mas tsis nyuaj le nawb, kuv xaav naj...
ms

cov phoojywg,
kuv saib mas ntxim zoo le peb feem coob txawj nchuav qai pum dlaab meej
kawg tawm sis peb yeej tsi txawj ntoj neeb nthuav yaig lug khu le.
thaus txug luas mas yug lojsim pum qhov tsi yog hab lojsim txawj has
tawm sis txug yug ces yug tub ho tsi npaum luas los muaj. le caag los
nyaj yuav yog peb tseem txawj tsi tau txaus xwb ov... muaj ib nub peb
txawj txaus lawd mas tsis nyuaj le nawb, kuv xaav naj...
ms

ob tug phooj ywg,
zoo sab rua meb cov nqai lug. hov ntawd yog moob tug kaab mob. mej puas
xaav tas ca peb nrhav ib cov tshuaj lug khu tug mob ntawd? yuav nrhav
le caag txha tau cov tshuaj zoo lug khu moob tug mob ntawd kuas zoo tu
qaab. nyaablaaj tub xuas phom miv phom luj hab yellow rain khu tau 30
xyoo lawm los tseem tsi tau zoo hab laiv.
lub caij lub nyoog tsi tog peb lawm. peb muaj nub nyoog zuj zug lawm,
tej laug dlua ntsaa yuav taag.
johny

moob lub neej...
muaj ib tso yuav tawg paj txi txiv..temsis yuav muaj ib tso zeej nplooj
qhuav qhawv hab....muaj ib tso yuav ncw...temsis muaj caij ncw lso
muaj caij zeeg....muaj ib tso hlub tsi taug..los yuav muaj tug kaav
tseem muaj sa hab...just like any other group..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

johny, moobsib, thiab cov phooywg sch:
lub caij no tseem yuav kho tsi tau tau os mog, yog yus pib kho
xwb..."red" marker twb yuav muab yus lub npe ko tawm--xa bullets tuaj
rau yus lawm. li ib tug phoojywg hais os, hmoob tseem ntshaw ua
..............dhau hwv lawm, yuav tau zam kev rau tso. yus tseem hlua,
tsi tag txoj yawg, txog hnub ntawm mam li kho es thiaj li tsi muaj
motswv xa tuaj rau yus lawm.
born2behmong