yog hais li vaj kaub hais no ces kuj yog ncaj nruab nrab thiab siv tau
lawm....  ntshe ho yog hais tau ua tsis tau no mas kuj yuav yog nws
lawm ib yam, hos yog hais ua li hais  es hais li ua ntag mas yeej yog
siv tau lawm ntag....raws kuv niag yawglaus no xav os....

http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter-phi...
ywglaus,
raws li mloog hmoob tej lus no ces txaus tu siab kawg hmoob yeej yog
ntse li rab qwb taus lawm tiag, ua li petter phiab xiong hais uas, yog
vim li cas tug nplog liab uas twb txiav txim muab vp tuas puag xyoo
1975 ntawd lawm, tseem raug caw tuaj koom vp lub ntees. tab sis hmoob
18 xeem ca, dr. vang sher, dr. yang dao, col ly tou pao ho tsi raug
caw tuaj koom vp lub ntees, li pab thas vaj kaub hais no es tseem yuav
kom dyd, dvsh, ctp yuav tsum npig npe tuaj mus thov mas thiaj li pub
nkag mus hais lus los sis saib tau, ntawm tus nplog liab lawv mas twb
tsi quav ntsej txog vp tsev neeg thiab vp ib nyuag qhov li, vp tuag
mas nplog liab tseem nyho nyho tab sis vp tsev neeg ho caw nplog liab
tuaj koom ua tau yam niag rhuav ntsej muag kawg nkaus. kuv yeej hais
tias hmoob yeej tseem npub dhau ces yog li no tiag. ntshe tsi yog noj
mov hlob, yog tshav ntuj ziab hlob es yus thiaj ua tej yam niag rov
quav li no.
dr. yang dao, dr. vang sher, col ly tou pao hmoob 18 xeem lawv cov no
yog tias tsis caw lawv es lawv tseem mus tshwm tom vp lub ntees thiab
ces lawv yog cov muaj ntsej muag kawg nkaus lawm. lawv cov no twb zoo
tsi npaum tus nplog liab lawm ne, "tos hais tias cov thawj chaofa raug
vp muab tua suaj kaum kiag rau yaj tuam thoj lawm uas vim yog vp ua
nplog liab txoj hauj lwm ntxov lawm tiag ne."
ytk

tsis txhob me siab cia kom txhua yam tiav tag seb zoo li cas.

tijlaug ytk,
kuv muab saib los mas koj tus ua tij no coj ceev heev nawb.  yog koj
yog kuv tus nai mas ntshai xyov kuv yuav nkag qis npaum li cas thiaj
yuav tsis mag nplawm...nej cov ua tij yuav tau rub siab kom ntev zog
nawb es peb thiajyuav poog tau nej...phuan vanhxavang

hmoob ces ib tug ua yeej tsis txaus ib tug lus siab qhua ib zaug li
os.  txawm muab nyiaj yuav pib dav hlau pub dawb kiag rau thiab muab
nyiaj pua kev kiag rau tuaj los yeej tseem tsis haum hmoob lub siab
nav.  kuv li kuv tsis kk lawm.

py phuan,
kuv los xav li koj hais thiab. ib qho ntxiv yog dej hlob zoo dov cav
es thiaj pheej muaj neeg dov cav heev ua luaj. tabsis peb yuav tsum
tau paub hais tias yus yim dov cav ces yus yim ceb muag no nawb.
cov phoojywg,
pabthan vaj kaub twb teb sawvdaws cov lus khuam siab tag lawm. kuv xav
kom peb muab teebmeem loj hloov los ua teebmeem me, teebmeem me cia
muab ua kom tag mus xwb thiaj zoo rau peb haiv hmoob. peb ua neeg
nyob, kuv thim ib kauj ruam lawm koj yuav tau thim ib kauj ruam thiab
peb thiaj nyob taus ua ke.
lus paj lus moo cua cia muab tsuj nthi ntawm taw. peb yuav tsum to
taub txog cov news media no lub tswvyim thiab lawv txoj kev khwv noj
khwv haus. lus tsawg los lawv muab ua kom ntau, lus me los lawv muab
ua kom loj; yus hais ib los lawv coj mus hais ua kaum lo kom neeg
thiaj li xav nyeem thiab yuav lawv tej news paper xwb.
hl

cov phooj ywg,
chim no yus swb lawm ces txhob hais dab tsis ntau-au luag thiaj tsis
zoo dov-v cav lawm xwb mog.ua li hnub kuv hais ua hauj lwm txia-ia dej
ces zoo li no tiag. nej tsev xyom cuab ces tuag dua luag tus laus lawm
ntshais luag yuav chawj nej hwv no......yog tseem coj qaim npaum ces
hmoov tag zaum no lauj.........twb tsis tau muab luag tus laus coj mus
faus.......tseem dai ncuv ntawd teeb meem mas ntau li ntau........faus
ntag xyov teeb meem tseem yuav npaum li cas tuaj..........tiag-g ces
ntshai tsev hmoob vaj no yeej npub hwv tiag thiaj tsis muaj ib tug
hais tau.....chim no tuag neeg lawm yuav tau muaj ib tug noj hniav
qees hais tso kiag rau saum rooj kom txhob muaj ib tug cav tau li mas
lub ntees thiaj yuav mus tau zoo......tus twg los tus ua hauj lwm hle-
e ris........nej puas tsim, nyog nrog luag tus laus noj qab,noj tsuag
tau 35 xyoo dhau los.......hais lusli vaj kaub hais ces.....yawg yeej
hais tias tej lus ntawd muaj tiag......lam nplig-g kom dhau lawm
xwb.chim no paim quav lawm ces kav liam nawb.........nej covnyob ze
luag tsev xyom cuab cia li kawm sawv daws tej qhov ncauj twj ywm xwb
thiaj tsis muaj tus tuaj tshum-m ntxiv lawm.......tej laus ib txwm
hais tias ib tug laus neeg tuag los yog ib tug tseem ceeb tuag mas
tsis xav kom muaj plaub ntug,luv xaiv,tej yam tsis zoo los cuam
tshuam......cov ua neej nyob tom qab thiaj yuav ua neej zoo.yog li
yawg loj yog sawv daws tus coj xav kom yawg loj lub ntees yog ib lub
ntees zoo-oo..... neeg mas sib txeeb tuaj saib,tuaj xyuas kom tsim
nyog li yawg txoj kev hlub sawv daws.
sib ntsib dua.

cov phoojywg,
nej pheej yuav nrog lawv tsev xyom cuab nyuaj siab txog vp lub nteev
ua dab tsi ne!  lawv tsev xyomcuab yuav ua yam twg rau lub nteev no
kom zoo los nws yog lawv dej lawv num nws tsis txog peb cov sab raum
tus nkig.  lawv yuav caw pes tsawg tus nom tswv nyob ntiajteb no tuaj
xyuas los tsis ua cas.  kom nej nco ntsoov tias thaum vp ua neej nyob
nws twb ua tsis tau ib yam kasmoos dab tsi es thaum tuag no lawm es
nws ho tseem yuav tshuav dab tsi thiab?
hnub no txojkev dab heev rau nej lawm yog nej tus twg muaj lub pheev
xwm ces yog lub caij lub nyoog kawg li lawm, nej cia li ua lub neej
rau tag kig tsis txob ua lub neej rau nag hmo nej hmoob thiaj li yuav
ciaj haiv thiab ua lub neej caum cuag luag.

py phwvnyam-- tag cov nyob hauv no koj yog tus kuv ntseeg tshaj thiab
hais lus ncaj nruab nrab tshaj los siav ua cas hnub no zoo li koj tsis
yog tus phwvnyawm qub lawm nas yawg.
kuv yeej kuv hais..... hmoob cov nyuag gene ces ib tug yeej tsis txawv
ib tug kiag li los siav haj...haj..haj...
qhov loj tshaj kuv xav kom nej to taub tias:
1.  tsev neeg/cov tub ki yog cov txiav txim.  nej yeej paub nyob mekas
teb no yog tsev neeg tsis agree thiab tsis sign paperwork, no one else
can do nothing.  tsev neeg txawm ruam txawm npwb npaum li cas los qhov
ntawd yog qhov lawv ua li lawv nyiam ces peb cov sab nrauv yuav tsum
tau respect thiab yuav li xwb.
kuv xav paub hais tias yog ua li cas nej cov sab nrauv pheej yuav kom
ua raws li nej lub siab xwb no mas.  why??? yog koj txiv tuag es peb
cov sab nrauv pheej yuav kom koj tua kom tau 300 tus nyuj, 300 tus
npua, 300 tus qaib, muab pam 30 hnub, 30 hmo thiab yuav tsum cawv kom
tag neeg ntiaj teb txhua tus tuaj nyiav rau kom tag mas coj mus faus
xwb no koj puas ua tau li thiab mas?
kuv mas kuv hais tias cia rau lawv tsev neeg thiab lawv cov qhab nab
lawv tab tau ua li lawv nyiam xwb vim lawv yog neeg tsev, tsuav lawv
tsis txhob ua txaum txoj cai xwb.  lawv thov donation, lawv twb tsis
yuam leej twg ne.  koj muaj li cas muab li ntawv xwb tsis muaj los
lawv twb tsis rho phom khoo koj ne.  qhov lawv caw neeg thiab tsis caw
ntawd log yog lawv ua li qhov lawv nyiam thiab xwb.  nws twb tsis muaj
ib txog cai hais tias lawv ua tsis tau li ntawd no los siav.
hais tas los rov hais thiab, kuv ntseeg hais tias txawm yog huabtais
ntuj yog tus los leg txiv nai phoo lub ntees no kiag los hmoob yeej
tseem complain qees nav.

kwv phwvnyawm,
koj hais tau raug thiab yog lus lawm nawb, yog tseem muaj cov noj xwm
ces yeej tsis muaj lus, kuv mloog mas yog tib cov uas ntse sib rawg
nroos tsi muaj ib tug twg yog tus yuav tseev quav nyuj li es thiaj zoo
li ntawd mas. ib pab neeg yuav tsum muaj ib cov ua cov tseev quav nyuj
quav npua thiab mas ua dab tsi thiaj tsis muaj kev cov nyom. ho yog
sawv daws ua nom tas tus ntxig tes hauv hnab ris xwb ces kawg li no
laus.
ytk

phwv,
muaj ntau yam koj hais yeej muaj tseeb tab sis koj mus txog fresno wb
mam li sib tham.  hos ntawd peb hmoob hais tias thaum yus tau kev ploj
tuag lawm ces tsis txhob hais lus li yog hais lus thiab ces luag yeej
tsis pab tsis xyuas yus li mas qhov no peb cov hluas yuav tau pauv me
ntsis.  kuv mas kuv ho pom hais tias thaum luag muaj ib tug tuag luag
yuav tau txais kev nyuaj siab ntxhov plawv ntau yam: grieving,
depression, frustatration due to financial or other emotional issues.
yog yus yog cov nyob sab nraud yus yuav tau mus txhawb luag zog.  yus
yuav tau siv tej lus zoo rau luag thiaj nplig tau luag kev quaj
ntsuag.  yog luag muaj ib tug tuag yus 100 leej mus muab ib puas lub
tswv yim ces luag yuav ua li cas paub txiav txim siab. txiav txim siab
haum ib tug ces txhaum ib tug tuaj.  kuv ntseeg hais tias peb cov sab
nraud twb muaj depression thiab frustration ces cov hauv tsev haj yam
muaj triple qhov peb cov sab nraud experiencing.....yog hais qhov twg
tsis yog los thov zam txim.
tijlaug phwv, koj puas xav hais tias nws appropriate hais tias vp twb
tuag lawm los tus puav neeg nyob hauv sch tseem cem vp tsw quav txhi
ma?  kuv xav hais tias peb sawvdaws yuav tau xyaum tseemyeej qhov
philisophy hais txog tus tuag lawm es nws nrog peb sib cam tsis
taus....phiaj

kwv tij,
tej lus koj hais mas yeej yog li koj hais raws li peb hmoob txoj kev
pam tuag ces yeej yog tsev neeg ua tus txiav txim siab.koj yuav tsum
to taub tias yawg loj yog ib tug special rau peb tsev neeg hmoob.tiam
tam sim no yeej tsis muaj ib tug yuav nrov nto npe li yawg,tsuas muaj
yawg ib leeg nkaus -s xwb.vim li ntawd peb sawv daws  coob tus thiaj
hais ua luaj......ua li hnub i phiaj zeb hais lub xeem mas lam yog
hmoob vaj xwb tus neeg yawg loj yog sawv daws tus......tiag-g ces nyob
li yawg loj ces peb sawv daws yuav yog xyom cuab tag tib si.kuv yog
tsev xyom cuab mas kuv yuav tso kiag rau yus tsev hmoob los leg tej
hauv lwm no.
tos kuv pheej hais lawv tsev xyom cuab........koj saib maj ua li peb
pheej hais lawv pab tsa los khiav lub ntees no hais ib yam.......tsev
neeg hais lawm ib yam......lawv tso tej poj lag tus yaus nyob nraum
toj,nraum pes cem tus ub,tus no,txwv tus ub,tus no tsis pub
tuaj.........puas yog neeg paub tab,hno xaiv maj? koj twb khiav tej
ntees tuag no los lawm ntau rooj los sad.........kuv mloog mas koj
yeej tsis tau hnov qhov tseeb li .......yus mloog luag tej lus mas
yuav tau mloog lub ntsiab lus pob.........vaj kaub tej lus tuaj
cheem,caw ces luag cov chim siab ces luag twb khiav dhau 2-3 ntxees
roob lawm luag yuav lam rov tuaj lawm nad.......tus tsis noj mov mas
thiaj rov tuaj xwb lauj........tsev xyom cuab twb qhia kiag lawv lub
siab qaim rau luag lawm ned.........ua li koj puas yuav tuaj maj
kwvtij? yog koj tuaj no ces koj mam nrog tony wb mus noj fawm saib.
kwv chia,
kuv hais rau nej cov ua kwv tias yus tsis nyiam luag los kom nej ncov
ntsoov tias luag muaj ib pab pej xeem caum luag qab,dhau luag lawm
leej twg txawj coj luag cov pej xeem yuav los raws tus ntawd.
nej tsis nyiam luag ces yog nej tsis nyiam luag cov pej xeem tas
nrho.leej twg yuav los ua ib tug coj yuav tau hlub tus hlob rau tus
yau,tus ruam rau tus ntse.tus neeg coj dab los yuav tau hlub,tus coj
kev ntseeg los yuav tau hlub mas luag thiaj yuav nrog yus nyob taus.
phiaj,
muaj ib txhia neeg ces ncauj puv lus lam cem xwb......txhob nyuaj siab
txog cov cem-m ntawd nawb.
kuv kiag mas leej twg cem-m kuv thiab ntxub-b kuv mas kuv zoo siab
tshaj plaws nawb.lawv cem yawg loj npaum yawg twb tsis khib es koj
pheej yuav khib dab tsi.thaum yawg loj tseem muaj txoj sia nyob kuv
twb pom ntau tus pheej cem-m yawg.....yawg twb tsis khib li
ned.......yawg tseem hais tias cov ntawd taub hau tsis tau-au qoos no
xwb.
mam ntsib koj hnub tim 5 yav tsaus ntuj.......kuv twb kom dr fajkhaum
tuaj peb mus noj fawm no saib yawg puas tuaj? yawg tsis tuaj los wb
mam coj tony tuaj nc mus nrog wb noj fawm ua ke.

naphio dony,
tus tuag lawm ces, nco ib txhia los tseg ib txhia, ntxub ib txhia los
tseg ib txhia thiab. txawm nco luaj twg los luag yeej tsis rov los
lawm, txawm ntxub luaj twg los luag yeej tsis rov los lawm. txhob muab
luag tus qauv lwj qauv tsw los ua yus chaw xam chim es thiaj tsis sais
plig thiab thiaj qabsiab nrog luag ua neej.
tabsis, cov uas tseem ua neej nyob yuav tau xav kom thoob-b tso mam
ua. yog yuav kom xav application tuaj es xyom cuab mam tos txais no
mas, raws kuv paub; gvp yeej yog col. ly toupao tus yawmyij tiag-g,
txijqaib txijde los ltp yeej yog tseem dablaug. zaum no choj lov ces
kev txawm yuav tu tiag-g lov?  txhais tau tias yog dablaug tubpos tsis
ua ntawv tuaj thov ces tsev xyomcuab yuav tsis hu dablaug tubpos tuaj
ua ib hauvqhua li lov? peb twb pom mc lawv coj lawv tus muam rov mus
tso plig lawm laiv. zaum no, yog dablaug tubpos tseg taus ces tseg,
yog nrauj tsis taus tseg tsis nyog no ntshe yawg yuav cab ib tug nyuj
tuaj nyiav luj laws tsis paub ntsiag li, seb xyom cuab yuav ua cas xwb
laud?
i mean, tus tuag ces yeej yuav faus, tabsis cov nyob puas yuav sib
respect lawm maj?
unko tseemyeej.

unko tseemy,
koj yeej hais yog lawm kuv yuav tsis cam ib los li nawb.  tab sis vim
kuv ho tsis nyob rau position yuav make tau decision ces cia kuv txhob
teb koj.  koj tuaj txog fresno ces hu kuv wb mam sib zeem nawb..phiaj

on jan 26, 11:07 am, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
kuv tseeg tias tsis tau muaj neeg cem vp txhub quv txhi li tus puav
hais los no, lawv tsuas hais rws li vp tau ua history phem thiab zoo
nyob ua ke xwb, pom tus twg cem vp no? vp puas tau tua cov neeg tsi
muaj txhaum? yes, vp tau tua tus neeg zov vp cov twm, tso neeg mus tua
niam ntawv soob lwj yaj, thiab ntau ntau leej........etc, yog yuav
muab hais kom kawg lub ntsiab ces vp qhov dub ntau dua qhov dawb, xav
tias nws tuag zaum no ces vp yuav ev tej yam nws ua tsis zoo mus no ua
cas tseem muaj ib cov zoo xws nkaus vp tus cuj pwm li. tsuav yog luag
hais vp txoj kev uas nws ua, nws coj yav dhau los lawm no ces tus
ntawd txawm yog tus cem vp lawm no puas yog lawm maj? vp keeb kwm tsi
zoo mas tsuav ntau, pem qab tsav nyooj hoom looj ceeb, ntawm qab vav
hauj sam, tom qab no cov neeg txawv teb chaws tuaj coob lawm ces thiaj
coj cov neeg uas raug vp muab tua pov tseg coj mus tua rau tom nab
nguas kom ntis lawv qhov muag lawm ne.  tej kuv hais no puas yog cem
vp los yog piav vp keeb kwm pub nej mloog?
cov thab ham uas raug tsa los tua cov neeg pem looj ceeb ntawd tuag
tag lawm tsuas tshuav tib tug nyuag thiaj tseem nyob sab northeast teb
chaws no, dua li ces puav leeg tuag tag lawm.
ytk

phwvnyawm-- kuv ntseeg hais tias kuv thiab koj ces ib tug yeej paub
tsis tshaj ib tug li os.  qhov tam sim no wb 2 leeg paub tseeb tshaj
ces yog pab tha vaj kaub cov lus hais saum toj no xwb.  vaj kaub twb
yeej hais meejx thiab tseebx hais tias, yog tus twg los yog lub koom
haum twg yuav request tuaj hais lus mas thiaj yuav tsum tau fill daim
form xwb vim lawv thiaj paub schedule cov time ho yog ci li tuaj xwb
no ces yeej tsis fill form li no ne.  meej tsis meej los meej npaum li
no lawm los mas ua cas nej tseem tsis to taub thiab mas.
qhov vp tus tub tau hais tawm xov xwm denied ntawd mas kuv tsis paub
qhov tseeb tiag nawb, tab sis raws li kuv xav mas qhov ntawd nws yog
ib qhov personal issue between vp tsev neeg thiab lub koom haum 18
xeem xwb.  txawm yog kuv yog vp ib tug tub los kuv yeej yuav denied ib
yam thiab vim peb sawv daws yeej hnovx thaum 18 xeem khiav tawm, lawv
yeej tuaj hais lus tawm radio cem txiv nai phoo ntau yam.  ib lo lus
kuv nco tau thiab mob kawg kiag yog lawv cem li no, "yuav tsum save
haiv neeg es cia tus neeg phem... khuj noj khuj haus....ntawd tuag
mus...zoo dua...".  qhov no txais tau tias, lawv twb foom kom yawg loj
tuag mus es cia lawv nyob xwb thiaj zoo no ne.  ua cas ziag no luag
tuag no ces ho yuav ua ntuj liab teb ntsuab tuaj saib luag.  tab sis
qhov no tsuas yog personnal issue between tsev neeg & 18 xeem xwb.
nyob ntawm cov qhab nab thiab cov thawj xyom cuab twb tsis yog li
ntawd ne... vaj kaub twb hais meejx li ntawd ne. yog nej leej twg
tseem ho paub tseeb tshaj qhov vaj kaub hais lawm thiab kuj muab proof
tuaj rau peb saib xwb tiag.

tij laug yaj tshaj koob,
koj tej lus tuaj hais hauv no kuv yeej pom kawg.......koj yeej hais
lus muaj tim khawv txaus,muaj pov thawj txaus......yog yuav hais ua
plaub ntug ces lawv yeej swb koj tag tib sis lawm nawb.tiam sis lub
caij no tsis yog lub caij koj yuav tuaj hais cov lus no.peb hmoob ib
txwm coj li no los thiaj muaj kev tu siab los tsis tu ncua.thaum tsev
xyom cuab tau kev txom nyem mam tuaj hais kev khib xeeb rau luag tsev
xyom cuab luag twb npau-au taws thiab nyuaj-j siab lawm,tseem hais tej
lus chob-b siab ces kawg tawm txim ntag.peb txheej hluas no yuav tau
hloov,txhob ua li tej laus tos-s luag tau chaw ti lawm mam loos kom
luag chim npaum cas los tsis rua ncauj hais.......luag lub siab mas
tshuav tawg xwb..........lub cauj hais tsis tau.......koj ua tij muab
coj ceev zog lawm.kev chim siab nram ntej, nram ntxov ub muab tsos
tseg lub sij hawm no nawb.yuav kho,qhov luag ua yuam kev,ua tau qhov
zoo mam muab luag txoj lw ntawd los tham,txim nyog yuav qhov twg,pov
tseg qhov twg sawv daws mam tham.ua siab txias-s koj naj.
sib ntsib dua.

cia kuv ua tus xwb teb.  kuv tsis paub qhov tseeb, tab sis teb raws li
kuv qhov xav or logical sense xwb.
1.  fill form - qhov lawv kom txhua tus neeg request tuaj hais lus
fill form make an excellent sense lawm vim niam no peb tsis nyob stone
age lawm es leej twg tuaj txog ces xav hais lus ci li tawm mus hais
lus.   no..no... today it doesn't work that way no more.   txhua tus
neeg including president obama yuav tsum tau fill form, so they can
schedule the time for his/her speech.  this is the right and correct
way.
2.  invited lpdr - qhov no raws li kuv xav vim yawg loj tus tub tsav
muaj good connection nrog nplog lawm ces nws yog tus proposed rau cov
qhab committee kom yuav tsum tau xa ntawv (xa lub moo xwb tsis yog
invitation per mr. vaj kaub cov lus).  li kuv hais tag los vim tsev
neeg muaj cai thiab txiav txim ua li lawv nyiam.  qhov no yog tsev
neeg xwb kuv tsis ntau nqi dab tsi because tsev neeg can invite anyone
they want.  nothing wrong with that.