trytoi,
ua ntej tshaj plaws koj yuav tsum txawj lus hmoob tso mas koj thiaj
yuav paub flirt nrog hmoob.

tsuj,
koj haas le koj es kuv le ncu txug thaub ub.....thaum yus tseem miv
miv mas, cov nam tsuvtum hod tsi ntshais yug le...lub muab yus
tiagntxw kag hab muab lub me nam pawj lug npuab kag yus tej me
tes...yus twg tsi nam paub xyov lawv ua dabtsi le hod rua yug hab.
le tej laus haas os, thaum yug paub tas pujniam zoo le caag lawm--
thaum nuav puab hod tsi kam thab yug le lawm ***@zhen!
born2bemhong

born...
cov story thaum yus yau yau mas....funny tag tag li os...txiv neej
mas..tsi tshuam thaam, temsis yog thaam lawm tes, yuav thaam ntau
heev...muaj qeej tug hluas nkauj, thaum yus muaj li 14 xyoo..es puab
muaj le 16 xyoo...tseem muab yus caab moog tom kwjtse...es muab yus
txhais teg pull moog kov puab mig...kov puab paum...los yug tseem
ntshais ntshais xwb....funny tag le os.
yaweh

pojniam thaum lawv nyiam koj lawv yeej ua txhua yam kom koj niam lawv
thiab, peb txivneej hmoob ces ntshe tsis yog ib tus lis yom, txhua tus
yeej ua baw paum tas lis yom. tiam si thaum koj paub muab nws xyua
lawm nos ces cov hlua nkauj tsis tshua kam los thab koj lawm.
kuv muaj ib tus hlua nkauj ua yog kuv thawj tus hlua nkauj ntag, tsis
tau muab nws xyua tiam sis nco ntsoov tia nws zoo lis cas, tej tsam
yus twb yog nrog yus niag mebthaub xwb los cia lis qis qhovmuag ces
xav txog yus tus mes hlua nkauj ua zoo~ ntawv ces cav ua rau yus niag
mebthaub ceeb tas thiab, hlua tseem hais tias koj txiv cas koj yuav
muaj zog ua luaj! yus tsis hais lus tab sis zoo yeej zoo kawg thiab
hos.

cov yawg es...
tos xij "chim lub lajxeeb" vim tej no mas....hahahahahaa
yaweh

tsuj yag,
ua cas koj yuav hais lus dag ua luaj li.  kuv ntseeg hais tias tsis
muaj ib tug ntxhais hluas(tsis tau yuav txiv dua) hmoob yuav ua li rau
ib tug txiv neej kiag li. yog poj nrauj poj ntsuam, nkauj laug(30-40
xyoo) no tej zaum muaj tej tus nws kuj hais thiab ua taus li koj hais
thiab.  yog ib tug ntxhais hluas mas sim neej nws tsis lam hais tej
lus thiab muab tes ua li koj hais kiag. yus twb yog ib tug txiv neej
ua mej koob, kav xwm, thiab txiv qeej khov kho, yuav tau xyaum hais li
muaj, muaj li hais mas yus tus kheej thiaj li muaj integrity.

iliki...
yaweh tsi yog neeg dag nawb...kom nkag siab li ntawd...yaweh hais lus
phem phem thaum uas luag tuammom nws xwb...peb ua neej nyob, yog noj
ntau qhauv, hais ntau lus ces..yeej yauv pom txhij txhua xwb..temsis
koj tsi tau hla teb hla chaw txaus pob?  txawm li cas los..thov xob ua
thornsper xwb mas...
but to asnwre your question, tus hluas nkauj no, was later divorced
lawm (got married not too long after that)....but now, remarried
happily (i think).
yaweh

tsuj yag,
kuv tsis yog xav ua thorn tuaj cem nej cov hluas nawj.  kuv xav mas ib
tug txiv neej muaj lublaj lim tswv yim zoo li nej ob peb tug hluas
tuaj hauv nov, nej yog cov neeg ntse, ua hmoob kab lis kev cai los
txawj, tseem ho paub ntaub paub ntawv miskas zoo.  yog li nej yuav
tsum tuaj ua ib tug role model zoo txawj hais lus kom tej neeg ruam
khaws coj mus xyaum ua neej. tiamsid, nej yog cov txawj hais tshaj dua
cov, thiab ho txawj dag dua cov.  yog txawj dag kom sawv daws luag mas
txawv ov, hos yog dag tej yam twb tsis muaj es hais tias muaj no mas
nws yuam kev nawj.

ilkiki...
zaum no yog zaum 2 uas koj tias kuv dag...koj ze ze thornspear lawm
tiag......kuv twb hais rau koj tias muaj qee tu, noj mov ntau ces yuav
pom ntau.  koj yuam kev, vim yog tejzaum koj tsi tau ntsib cov hmoob
zoo li no...temsis, cov pojniam hmoob zoo li no ces haiv twg los yeej
muaj, tsi hais poj nrauj, nkauj xwb, luag pojniam...cov txiv neej los
yeej muaj, tsi hais haiv twg li.
peb cov hluas, thaum tseem ua hluas nyob, uas tuaj hlob tebchaws no,
yog nej tsi nug xwb...yog nyob tim ntsej tim muag tham pem mas...tseem
muaj ceem dua tej no lawm ntau...temsis, cov uas tsi ua hluas nraug,
los yog cov uas tsi tau pom, ces yuav tias dag li koj hais rau
kuv...rov hais dua rau koj...yaweh tsi yog neeg dag...yaweh hais lu
phem phem xwb...temsis koj hais thwj lawm..vim tias yaweh tso dag
thiab...temsis yaweh tsi yog neeg dag...
yaweh