kuv niam qhuav tham xov tooj tso plhuav no tias 4/16/07 tv tawm nyob
vientiane txog ib co ntawm 21 tug me nyuam hmoob.  lawv cov reporters
noog lawv tias vim li cas lawv thiaj khiav tawm lpdr no es lawv quaj
quaj tas zog li es teb tsis taus cov lus ntawd li.  lawv yuav tau mus
nrog lawv tej txheeb ze nyob instead uas raug xa rov mus nrog lawv
niam thiab txiv nyob rau dd.  ua li no puas ncaj lawm mas yod?
children under the age of 18 should remain with their parents
regardless of their status.
csy

yog uali ces yuav tsis ncaj lawm nawb. taimsis nplog liab tsis lam
yuav ciali xa cov menyuam ntawd rov qab lawm thaibteb li peb xav. yog
uali, nplogliab kuj poob ntsejmuag ..tiamsis kuv xav mas yog peb ciali
yuav li lawv hais es mam nhriav kev rau cov menyuam ntawd rov qab mus
nrog lawv niam lawv txiv nyob tim dd los kuj tseem yuav muaj kev
thiab.  kuv nco pom koj ib tsab post hais tias hmong  thaib keej keej
kawg. ib tug 5 phav baths xwb ces lawv coj peb tej neeg mus tso kiag
tom morning market, tsis yog lov?
yim

cov phoojywg...
ntawm cov menyuam no nkaujnyiag paub zoo. ciali kom nkaijnyiag mus pab
xwb. nws twb nyob thaibteb nev.
best wishes...

nojnkh es, nkaujnyag tub paab tsi tau nkaujnyag los mas, koj tsi pum
has tas kuv nyuag npawg npoog hov yoox es tub tsi muaj sab ua haujlwm
le lawm los mas,
vmged

vaaj aws...
nkaujnyiag twb hastas nwg nim nrug cov koomhum lujx xwsle amnesty
international, dos, us ambassador, lao pdr hab cov qib sab tham lawm
xwb mas nwg zoosab heev vim nplog yuav tsos puab tsis muab puab kaw
lawm nua nev? caag koj ho has tas nwg tub paab tsis tau ngw nua maj?
kuv twb xaav tas yog nwg paab tau cov mivnyuas moob hov dlim tes nwg
twb yuav tau ua moob tug nom tes kuv yuav tau moog ua nwg qhev seb nwg
puas yauv kuv nua?
nnk

cov phoojywg
hmoob tsis muaj dab tsis kiag , nplog liab thiaj tsis ntshai hmoob li
ntag, kuv pom peb cov hmoob yeej yog neeg paub tab tiam si tuaj sau
ntawv tham li tus me nyuam yaus xwb, nplog liab twb npaj cob qhia ib
pab neeg nrhiav tua cov hmoob zoo li nej ntag nej tseem muaj ntsej
muag ua luaj nas,
kuv mus tim nplog kuv tsis hnav zoo zoo li nej, kuv mus ncig qab teb
thoob qaum teb nyob laos kuv pom ntau yam thiab hnov lus zais ntawm
government lao uas yuav npaj nyas tua peb cov hmoob, yog li thiaj hais
me me rau nej paub xwb, hais txog peb cov me nyuam hmoob 21 leeg ntawv
nej txhob cia siab tias nplog yuav xa yooj yim rau lawv niam thiab
txiv kiag li, yav dhau los nplog coj lawv mus kawm tus twg tawv zog
nplog muab yuam aim thiab ntaus thiaj li muaj ob tug tag sim neej
lawm, kuv mas hlub lawv kawg li vim kuv yog ntshav hmoob tiag.
kuv xav tias peb haiv hmoob muaj ib txog kev lawm xwb ,vim peb taug
ntau txoj dhau los tsis tau lawm.
tubcajceszoo

nkaujnyiag
yog koj hnov tias 0b tug ntxhais hmoob ntawm 27 leej tseem tsis tau
tuag ces zoo xwb, tiam si kom peb sawv daws paub tias kas moo yog dab
tsis tiag, kas moo muaj ob hom xwb, 1  yog dag, 2 yog tiag, nplog liab
yeej siv lub tswv yim ob hom no los hais rau sawv daws cia peb mam
saib mus seb yuav yog qhov twg tiag, vim nplog liab yeej tsis tso cai
peb mus ntsib cov me nyuam no, peb hnov lawv hais xwb tseem tsis tau
tseeb txaus.
tubcajceszoo