ib tsoom phoojywg moob,
mej leej twg pum zoo muab tseemyeej or ncaimtseemnco lug ua moob tug
minister of justice nyob rua moob lub tebchaw, the hmong/mongland ua
beemouachaofa tau teev lawm. vim 2 tug yuav muaj cuab kaav ces moog
rua peg un moog has txug moob nraug yellow rain chemical and has been
chased and killed in the jungle of laos.
muab suab saib 2 yawm leej twg yeej ces peb xaa moog rua unpo hmong
chaofa nawb.
mt

thaub tub paj tsab yuav ua tsis tau vim nws tsis haum leej twg li.
thaub ncaim tseem nco....huh....got my vote

mtony, tsis txhob thab thab os, ib chim tseemyeej xuas f15 cov sorties
tuaj bomb koj mas ntshai koj yuav tsis muaj chaw nkaum. koj twb khaw
tau bunker thaiv koj lawm los cas naj.....

cwj, yog kwv ty ua le koj has nuav ce nwg lub tajlaj tub tuag lawm,
nwg yeej hum coob leeb coob tug hab og, tsi hum koj tejzag yog tim koj
tsi yog tim nwg, kuv tug hum kwv ty nib, kuv pum zoo nwg ua tug nom
kws tony has yog nwg nyam naj yog nwg tsi nyam los tsi ua caag.

hmong..,
peb yuav tau siv democracy system hab vim xaav tau cov heev+ le 2 yawm
moog ua peb tug justice dept minister nyob rua moobteb, hmong/
mongland.  yog thaum twg has tsi yeej ces ntau kag xwb, tijlaug ly tou
khaw ntau cov nyuas nplog nyob vte thaum peb tuaj kawm ntawv nyob vte
xyoo 70-74.
tseemyeej yeej tau has phem rua cov nyob huv sch nuav ntau tug hab
tabsi nwg tsi laam ua phem rua  nta+ leej los moob coob tug hab ces
qhov nuav mean tas nwg kuj yuav tau ua peb tug minister of justice
dept. mej puas xaav le ntawd mas.  ncaimtseemnco mas kuv tsi tau paub
yawm zoo, tej zag yawm yuav tsi tau has phem rua cov sch nuav tabsi
tsi paub tas thaum nplog tawm plawg tuaj ntau moob yawm puas muaj cuab
kaav sawv tseeg ntau nplog. qhov nuav kuv xaav tas tij laug tseemyeej
qualify mas vim peb twb nov aib ly tou ntau nplog lawm. hahaha...
mt

mtony,
los rau ntu no, nyob hauv peb lub teb chaws soc hmong no zoo li peb
hmoob/moob yuav muaj teb chaws los ua peb tug tiag laiv. yog koj hais
tas lawm, cia kuv mam li tab kuv qhanab lav thab npas nawb.
1. bee cobfab = president
a. fajkhaum = vice president
2. tseemyeej = minister of defence
a. ncaimtseemnco = vice minister of defence
3. vaajmoob= minister of health and human services (yaim) (kav cov dr/
drs).
a. muastony= vice minister of health and human services
4. born2bhmong= minister of justice
a. beginew= vice minister of justice
5. phwvnyawm= minister of information
a. pajyeeb= vice minister of information
koj mam li ntxiv txuas rau.................hahahaha.

thov xab nawm:
yob= minister of religion/dlaab or however, he would spell it.
bee moua=minister of arts=muaj creativity txog kev dag

mt,
yog koj tsa kuv ua ib tug nom nyob hauv pawg nom hmongland no ces cia
kuv mam xaiv cwjmem ua kuv tus cwjsoquav, hos ncaimtseemnco aka cha
(tsab)los ua tus promoter "vaj vov vaj pam" nawb.
m.tony awd, koj tsis paub tias tam sim no mas hmoob tab tom sam sim
sib txeeb members loj kawg kiag li nawb. cov neohom tawg tag mus rau
cov cobfab lawm tiag, xiam ntsev kawg li lawm ov. koj yeej paub tias
neohom tsis nyiam kuv kiag, tab sis nim no lawv cav txawj hais lus
nplij kuv tag zog lawm tiag.
hahaha...tsam no mas kuv yuav tau nce tsag saib ntag laud....
tseemyeej.