hmoob lub neej continuously evolves vim muaj ntau yam los impact peb.
muaj tej yam mas yus siv tau yus tej traditional practice los keb
khaim tiam sis tej yam mas yuav tau nrhiav txoj kev tshiab taug kom
sawvdaws nyob taus ua ke.  yog li ntawd nej sawvdaws pab muab tswv yim
seb tej teeb meem no yuav keb khaim li cas thiaj yuav zoo rau peb
hmoob mus yav pem suab:
yog ob niam txiv sib nrauj es tus txiv tsis kam them child support
(nws khiav nkaum los puas nyiag ua hauj lwm qab rooj xwb), tus menyuam
ntawd yuav tsim nyog ev/coj leej twg lub xeem?  yog nws coj leej txiv
lub xeem tiam sis tsis muaj connection/relationship nrog xeem hmoob
ntawd,  puas yuav muaj nuj nqis dab tsi rau nws tus kheej?  are we
over-rated or over-valued the “xeem” system?  it was the core
foundation of what and who we are but is it working for us or against
us in the present environment?
peace,
hnub kaj

lubxeem tseem work hos... tseem tau mov noj thiab ov yog mus xyuas
kwvtij na... qhov tsi work ces yog qhov sib yuav tsi tau xwb.
hais txog tej me child support ntawd nws twb tsi yog tim lub xeem es.
nws yog tim tus pojniam xav noj dawb nyob dawb puag tes taw kaus tus
txiv qab nas kom du dais xwb ne. cov pojniam uas pheej nrauj txiv puas
them spouse support rau tus txiv thiab mad?  tos peb cov hmoob pheej
mag lub nkoj ntia xwb vim niag cai teb chaws tsi ncaj ne.  nws mus
txiag qau tas los muab tus txiv nrauj los tseem kom tus txiv them
nyiaj rau nws noj dawb thiab... peb cov txivneej yeej ib txwm tsi
claim spouse support los ntawm tus pojniam ib zaug li sav.  los nej
pom muaj tus claimed thiab mad?
vajtswvyawm

tej yam no miv miv li nawb, yus haivneeg ces lam yog lub nyuag npe uas
niam ua txiv xwb...tus tseem niam txiv thiab pogyawg nyob tom ameska
dawb xwb. yog tej yam zoo li no, yog leej twg tsi txau siab los rau
siab them nqi lawyer xwb ces pauv tau xwb.  nyob rau rooj teb no, luag
muaj luag moojkav nad, es luag tso quav twb tsi thawj leej twg xubtws
li ned.  if you don't like it, then there is the court of law....vim
li no, cov txiv neej koj hais no--ua li lawv ua los, there is the law
that will punish them accordingly to their actions. the law also can
alter any last name if it is deemed appropriately. therefore, there
shall be no action taken from the hmong community about this issue.
born