ib tsoom phoojywg,
yog peb ua tuab zoo saib hab noog tej xuv nuav ce tsi ntev tom ntej
nuav tebchaw nplog kawg poob tsua suav hab nyaablaaj taag.
http://www.rfa.org/lao/news-about-laos/laos-foreign-investment-05182011105831.html
mt

tej yaam zoo le nuav hab lwm yaam huv nruab nrog yeej phwj zuj zug
tuaj lawm. xaam pum tas tsoom thawj coj txhuax qeb nyag taug nyag tig
lug fuas noj fuas haus ntawm puab tsoom lajmej pejxeem tawm sis puab
tsi muaj peevxwm txaus lug tswj hab saib tej kev nqeg peev ntawm tsoom
txawv teb chaws. peb sim ntsuag moog ntxiv saib dlaab tsi yuav tshwm
sim.
nqq

kwv npawg mouatony,
yog li koj hais, lub tebchaws nplog no tsi yog lwm hnub li poob, nws
twb poob rau suav thiab nyob laj thaum pib xyoo peb tawm tuaj lawm,
lub npe mas hais tias lao no tab si kev txim kho xws li, kev nrhiav
nyiaj kub, kev ua pas dej tauv, kev cog ntoo, kev nrau kev tsheb
tshiab, kev kho kev txhua yam qhov loj puav leej yog neeg txawv teb
chaws tuaj ua tag nrho. lawv tuaj ua lawv nyiag nyiaj kub tooj hlau
nqa mus lwm teb chaw tag lawm los nplog yeej tsi paub, tej av ua suav
tho kev tshiab suav thauj du lug mus suav teb, nyablaj los tib yam.
thaum zoo li ntawd lawm ces txhais tau tias lub teb chaws nplog ntawd
nplog tsuas tau lub npe qhuav tias nplog xwb, nplog cov pej xeem thiab
tus tseem fwv yeej tsi muaj cai hais cov neeg txawv teb chaws ib qho
li, thiab vim cov neeg khiav hauj lwm saib nrim teb tub nkees dhau
tsis muaj cuab kav pov puag tau tias cov neeg no tsi yog nplog neeg,
yuav tau muab caum rov qab mus rau nws teb nws chaw li.
xyov hmoob lub siab puas tau ras xeev mus rau suav lub tswv yim, uas
tuaj nyob coob coob rau hauv nplog rau tej thaj chaw zoo xis nyob,
ntev mus ces thaj ntawd cia li yog suav li lawm. hmoob xav muaj av
nyob hmoob yuav tau xyaum li suav thiab nyablaj lub tswv yim ntawd.
lub tebchaws nplog no ces suav thiab nyab laj ywj siab rho tej khoom
tsim txiaj hauv lub teb chaws mus siv ib yam li nws li. tsuas yog ruam
li hmoob es ib tug nyuag hmoob los tshwm mas mus qog qhia kiag rau
nplog tias hmoob khiav lwm qhov los rau hauv nplog no kom nplog mus xa
rov qab. hmoob mus pom ib lub qhov kub los hmoob sib txeeb, ncauj los
hais lus nca tawm rau nplog paub ces nplog tuaj txwv tsi pub hmoob ua,
tsi pub kov thaum luag txwv hmoob lawmces hmoob ua yoov ntxuav tes tsi
muaj suab dab tsi. yog hmoob ua rau hmoob mas txhua tus tsab ntse tag
tus.
txij ntua nram lav 20 mus rov rau yav qaum teb pem mas nyiaj kub ntau
heev, ntseeg tau tias suav nyablaj, australia lawv yuav muab sawb lawj
kom du li 30 caug xyoo ntxiv tom ntej ub. 50 mus rau 100 puas xyoo
ntxiv ces teb chaws nplog yog neeg suav thiab nyab laj ib nrab ntawm
cov nplog, thiab lawv cov me nyuam tub ki yog cov los kav lub teb
chaws nplog ntawd, thaum ntawd peb cov xeeb ntxwv yuav pom cov tseem
tseem neeg nplog ces yog cov uas tso qaib sib ncaws, thiab quav txiaj,
haus cawv, kwv nta coj qhaub poob mus muag rau hauv tej khw thaum sawv
ntxov, ces yuav tav su qhaub poob muag tag ces mus tsev lawm. tus tuav
tsoom fwv ces lub npe yog nplog, tab si cov neeg yog neeg suav thiab
nyab laj ib yam li hauv thaib teb thiab, thaib li ces cov tseem neeg
thaib ces pom tso qaib sib ncaws thiab ntau moidthai xwb, tus tuav
tseem fwv qhov loj yog neeg suav tag.
ytk

tijlaug moobsib,
qhov kuv mobsab txug lub tebchaw nplog vim qhov ib yog lub tebchaw kws
fau yug lub tsho tsuj tsho npuag es yug tseem ncu ncu, qhov ob vim peb
tseem tshuav kwvtij neej tsaa moob nyob, qhov peb vim yug nam yug
txiv, yug puj yug yawm tej pob txhaa tseem nyob ntawd tej toj roob
hauvpeg xwb.
dlua le ntawd tsi muaj dlaab tsi lawm tabsi ua zoo saib mas tej thawj
coj nplog tsi muaj lub zeemmuag protect the sovereignty and territory,
just only look up to the dollar and their own tiny padet, rotten fish.
there should be some heroes appearing above the ground to kick these
skunk selfish, lpdr leaders, out of the lao land.
bawg xavzoo,
i want to hear and to see before my life has stopped breathing. when
and who?.
bawg cwjm...,
exactly what you have described.
mt

xavzoo and all,
kuv xaav mas peb tsi txhob xaav ntlav/ntiavx le ntawd. has le ntawd
mas ho muab khaav theeb dhlau hwv lawm. taab txawm peb paub tseebx has
tas peb muaj raab peev xwm tuav tau lub teb chaws los yeej tsi tsim
nyog yuav moog has tej lug zoo le ntawd. nwg tsuas qha rua ib zej
tsoom pejkum haiv tas yug lub tswvyim tseem ntiav/ntlav npaum le caag
xwb.
peb yuav tsum tau kawm tagx kuas peb paub txug tej xwmtxheej puag ncig
kws ua rua lub tebchaws ntawd sawv tsi taug nwg ob txhais taw es nwg
txhaj le tau tso cev rua txawv teb chaws txuj kev paabcuam. peb yuav
tsum xyum fwm peb kuas phim pej kum haiv neeg es peb txhaj le tsi laam
tau laam has sab has qeg rua lwm haiv neeg.
ua tsaug ntau,
nqq

puab yawm aws,
mej tsis txhob nyuab sab dlaabtsi.  nplog twb muab tebchaws muag noj
taag lawm tes kawg le hov.  kuv xaav mas yog nplog lub tebchaws poob
rua suav hab nyab laj nuav lub tej chaw yuav dlim kev txum nyem sai
zug.  nplog twb npav lawm tas txug xyoo 2025 tes, tebchaws nplog tsis
txum nyem lawm nuav niv.  txug thaum hov tes, luag muab nplog tej
natural resources noj tsuag tag lawm.  vim tas nplog yog ib lub
"landlocked country" tes nplog yuav tsum moog koom nrug suav hab nyab
laj lawm xwb nplog txhaj le yuav dlim "poverty".
it's all in the plan.  kav tsij tswj sa lag nyob txhaj le yuav pum
nplog dlim kev txum nyem nawb.

nqq thiab sawvdaws,
tej hais no tsis ua rau nplog thiab ntiajteb pom tias peb hmoob
tswvyim qis os nawb, qhov uas ua rau neeg ntiaj teb pom peb hmoob
tswvyim qis ces peb sawvdaws twb pom ntawm qhov muag lawm kuv tsis
hais tsam nej ib txhia ntshav siab.
cov nplog xwab caub ces twb tusiab kwg, nej mus mus laos nej tham seb
ma...kuv mus kuv tham nrog cov nplog nom tswv ib txhia tiag..lawv tau
hais tusiab kawg nkaus li, zoo li kuv twb piav rau nej sawvdaws mloog
ib zaug lawm sub ne..laj laj mus tshawb lawm ces hais dua rau nej,
txawm yog tej nej paub paub lawm los nyaj tshuav ib txhia tsis tau
paub.
nram ntej ces tus nyablaj hais rau tu nplog tias: 1. kom muab teb twj
txheej riam phom coj mus cia tom nyablaj kom tas es thaum vajpov hawv
hawv yuav rov los, neeg ntiaj teb tuaj tshawb los tsis muaj riam phom
nyob twg lawm thiaj tsis txhaum, ces txawm sau tas tej riam phom mus
cia sab tom nyablaj. 2. kom cov neeg uas muaj phom yuav tsum tau mus
ua id muaj phom ces sawvdaws thiaj to cai muaj thiab nqa phom, ces cov
tswvyim tsawg txawm ua tas lawm thiab, tom qab ces luag txawm tawm lus
tuaj nqua hu kom cov uas muaj phom yuav tsu xa lawv cov phom mus rau
tsoomfwv kom tas, ces tau xa tas thiab. ua rau sawvdaws chim kawg
nkaus vim txoj kev tswvyim tsawg. nyab laj xav control ces ua tej
txujci no tawm, tsam no ces leejtwg kub npaum twg los hlo hlo li haus
tau dej kub lawm xwb.
nej cov uas paub phoojywg nplog ho mus nug seb puas muaj nawb...
nplog twb tas tswvyim lawm thiaj yuav tsum txuag tsis tau tej toj roob
hauv pes, xyoob ntoo, qhov nyiaj kuv. nej tshawb tej sawvdaws tham
tham no xwb ces nej ntsuas tau tias nplog lub tebchaws pib ntws tawm
ntawm nplog lub xibteg lawm...
leejtwg thiaj qualify tuav daim av nplog..? hamtsis peb hmoob lawm
xwb...
bawg mt,
yog txhua yam tshwm sim sai li tej peb pom los no xwb ces, koj yeej
pom qhov pauv hloov uantej mus pem tuam tshoj.
lus tham pem xwb sawvdaws txhob lam cibnyeej nawb
x z

yawg xavzoo,
fabkis twb hais tias " nyablaj cog qoob, kabmeem saib, blog mloog" xwb
no nev.  blog ces mus khwv thaum sawv ntxawv kom tau noj pluas hmo xwb
ces tag li no lawm.  blog tsis muaj tswv yim yuav los tsim kho blog
teb kom pej xeem blog tau noj tau haus li. thaum kawg ces yuav los ua
suav thiab nyablaj qhev saib lawv puas pub mentsis mov rau noj xwb.

............
tony aw...tej no ces tsis nchuav qe los yeej pom dab lawm os....kuv
yeej hais rau cov nplog thaib hmoob coob laaj lawm hais tias " nplog
tub tub nkeeg ....niaj hnub pw thiab zoo siab hlo tos suav thiab nyab
laaj khwv rau noj, nuv ntses cev rau qhov ncauj...hnub twg nplog nras
los ces hlua twb zawm nplog caj dab , khawb twb xauv nplog tes nplog
taw tag lawm " no mas.....

............
tshuav 1 qhov ntxiv thiab...
suav twb ua txoj kev n.13 no pem suav ciam teb tuaj thoob rau bokeo,
luangnamtha, luang prabang...
tam sim no suav tab tom muaj 10 000 tus tub nqe tuaj au txoj kev tsheb
nqaj ( train) pem khuming tuaj mus rau luangprabang...nqi rau
vientiane....suab peev, suav tub teg tub taw....thaum kev train tiav
lawm, suav  tuaj ua luam....nyob , qhov twg zoo yog suav ntiag
tug....nplog nyob plhws tes, haus cawv...tsab zag.....qhov no, kvu
yeej hais rau nplog lawm thiab nawb...
ntev mus ces nplog yog suav 1 khoueng lawm xwb...like tibet....

............
""fabkis twb hais tias " nyablaj cog qoob, kabmeem saib, blog mloog"
xwb
yog li no :
"les vietnamiens plantent le riz, les laotiens écoutent le riz
pousser, les kmers attendent qu'il mûrisse et les chinois le
ramassent."
-nyab laj tseb thiab cog nplej,
-nplog mloog nplej tuaj,
-khab meem tos hnab nplej pub thiab siav,
-suav ua tus sau, tus hlais..."no na.
heheheheh

npawg mouatony thiab nres,
ua cas nej sawv daws pheej nyuaj-j siab rau nplog liab dab tsi
maj.........yus yog neeg poob moos tsis muaj quav dab tsi
lawm......nplogliab yuav nyiam ntxeev tiaj,khwb rwg los yog lawv teeb
meem.kuv mas ua li nplog liab ua kuv thiaj hais tias yog neeg ntse.lub
teb chaw  twg yuav tuaj pab cia lawv tuaj ua kiag qhov khoom ntawd.
nplog liab twb paub tias yog cia lwm teb chaws tuaj pab nyiaj ces cov
nom loj yuav muab tej nyiaj noj tag tsis kho teb ,kho chaw nad.daim
niag av nplog no phem npau es ua cas nej tseem pheej khu-u xim yog
yuav hais ces qhov niag seem ua-ua roob ua hav,cov neeg txom nyem zoo
li hmoob thiab nplog thiaj lam nyob,kawg tsis muaj chaw nyob lawm
ned.teb chaw zoo tiaj tu zoo ua noj,ua haus mas zoo li meskas teb mas
thiaj yog teb chaw zoo od.hmoob ces yeej tsis sawm zoo tos pheej khiav
mus nyob puag pem roob qhov niag phem-m tshaj uas neeg mus nyob tsis
txog. xyov meo tseem ua meo thaj qub ces kawg yuav mag lwm haiv neeg
hu meo dua.

cov phoojywg,
kuv xav hais tias lub tecbchaws nplog ntawd txawm nplog ua tus tswj
los peb hmoob nyaj yuav tsis tau dab tsi hos yog lwm hauiv neeg tswj
los nyaj hmoob yuav tsis xiam dab tsi.  yog li txhawj ib txhia tseg ib
txhia ..
phwv peb tsis yog neeg poob moos laiv .  peb yog neeg poob moos thaum
early 1990's xwb.  tam sis no peb yog neeg meskas 100% lawm nawb.
hehheeh tav no koj pheej tseem consider koj self ua refugee thiab
los?  dony

txiv hluas dony,
koj hais yog lawm tiag laid.....peb twb yog meskas cuav lawm ces tsis
poob moos lawm tiag. es yuav ua li cas kuv thiaj yuav tau nrog koj mus
koj fawm ned?kuv xav ntsib koj kiag kom koj paub tias kuv yog leej twg
tiag-g nad.lub weekend los no tiag-g kuv yuav tsum tuaj xyuas peb ib
ntseeg laus tau tag sim neej lawv coj pam hauv lub church hmoob vwj.
tiam sis kuv twb muaj plan los ntev lawm yuav tawm mus kev deb li 4-5
hnub ces thiaj yuav tuaj pab tsis tau lawm. yog ho hloov plan li cas
es ho tuaj no ces kuv mam los nrhiav koj wb mus noj fawm.
es koj ho tsis mus mn los? cov txheeb ze twb mus tag feem ntau lawm
ned.hnub dr faj wb twb tau mus noj tshoob ua ke lawm ces xam tau tias
noj fawm ua ke lawm nawb.lawv tsis muaj fawm kua tiam sis lawv muaj
fawm kib lawm ces taj tau tias noj fawm lawm nawb.
sib ntsib dua.

phwv,
koj email rau kuv tus emai ***@hotmail.com wb mam li plan mus noj
fawm.  kuv tsis mus mn vim sij hawm tsis xyeej.  kuv tsis yog xav pom
kpj xwb tab sis yeej xav paub koj thiab ov vim kuv yeej tsis paub koj
tiag li...phiaj

phoojywg phwvnyawm,
koj yeej hais yog lawm; peb twb tau tuaj nyob lub tebchaws tiaj tus
uas zoo ua noj ua haus tshaj plaws lawm. tseem pheej yuav mob mob siab
rau lub niag tebchaws nplog com com kawb ntawd ua dabtsi?
py nres thiab sawvdaws,
kuv twb hais tias peb tus yeeb ncuab #1 ces txawm yog suav ntag no ne!
suav lub tswvyim nqos teb nqos chaw mas nyob tob heev li hos. thaum
xub thawj ces suav tuaj xoj nplog av (long term rental - 50 years) ua
company. thaum tuaj ces lawv 1000 leej tuaj ua thiab run lub company.
50 xyoo tom qab ces lawv 1000 leej no twb yug tau 10,000 - 25,000
(assume hais tias 500 khub niam txiv, ib khub twg muaj txog 50 tus
xeeb ntxwv) tug xeeb leej xeeb ntxwv uas yug hauv nplog teb. lawv cov
xeeb leej xeeb ntxwv yeej automatic yog neeg nplog lawm. lawv muaj cai
ua tau txhua yam li ib tug neeg nplog. thaum no ces luag ua txuj tsis
kho lub niag company rau kom zoo li lawm, cia tib lub niag khoob voj
khoob vus tseg. qhov av uas muab xob rau suav mam rov qab muab muag ib
tom rau cov xeeb leej xeeb ntxwv xwb. cov xeeb leej xeeb ntxwv mam rov
ua dua tsev tshiab rau ces lawv twb cia li tau qhov av ua lawv tug
lawm.
yog nej muab 1000 lub company multiply rau rau 10,000 - 25,000 ces nej
paub hais tias txog thaum ntawd ces suav twb nyob puv zej puv zos, pub
teb puv chaw lawm. cov hmoob, pubthawj, co thiab nplog ces nyob tsis
taus nrog luag uake ces txav tawm zuj zus. txog thaum ntawd ces tej av
thiab zej zog ntawd cia li rais mus ua luag tug tag li lawm. hos yus
cov uas nrog luag nyob taus ces cia li mus yuav luag ntxhais, yuav
luag tub, mus hais luag lus, ua luag neeg lawm.
qhov no yog qhov uas suav muab peb nqos ib txheej dhau ib txheej, ib
tis dhau ib tis, ib qhov dhau ib qho. pib puag pem peking los rau unan
thiab lwm lub xeem thiab tawm plaws los rau nyablaj, nplog thaib &
phabmab. tamsij no hmoob thiaj tshuav cov nyob puag pem tej toj roob
khuab khuab luab thiab phem phem tsis zoo ua noj lawm xwb. thiab hmoob
thiaj tsis muaj ib daim av hu ua "hmoob teb" hlo li. yog li ntawd, peb
tsis txhob cia siab hais tias tus suav yuav pab kom peb muaj daim av
hu ua "hmoob teb" no mog.
hl