tub victor,
es koj paub tam sim  no vwj txais nyob twg lawm?  best regards, yij
laug.

txais mus rau fabkis lawm.

cov phoojywg peb tham dabtsi yuav tau tham kom yog, kuv xav kom peb
txhua tus paub tias teb chaws mivkas no lub power yog los ntawm neeg
mivkas ib feem kaum 1/10. nej thiab kuv tau tuaj tsuj mivkas lub
tebchaw thiab paub vajtswv txoj kev hlub yog los ntawm cov neeg ntseeg
vajtswv pob nyiaj them airplane ticket rau txhua tus, nej puas pom ib
tus neeg tsis paub vajtswv li koj thiab kuv pub tau ib yam dab tsi rau
lwm tus ua ntej thaum peb tsis tau tuaj nyob vajtswv lub teb chaws.
vim licas neeg thoob qab ntuj thiaj xav tuaj nyob teb chaws mivkas,
vim licas cov menyuam ntxhais mos thiaj lam ua ib siab caum peb cov
yawg laus hmoob tuaj nyob teb chaws no. vim teb chaws no yog vajtswv
lub teb chaws, txhua tus nom yuav los kav teb chaws yuav tsum tau tsa
tes rau vajtswv ua ntej luag thiaj muaj kev ncaj ncees ntau tshaj
txhua lub tebchaws nyob qab ntuj no.  koj thiab tus uas tau thuam
vajtswv lawm puas kam rov mus nyob tim nplog teb, puas kam mus nyob
lub teb chaws uas tsis muaj vajtswv ib yam li north koeria, vietnam,
cambodia? please koj tus uas paub tab lawm txhob muab vajtswv lub npe
coj los thuam es thov vajtswv zam txim rau koj.

phooj ywg, lub caij thaum peb tseem ua neej nyob rau ntiajteb ces txoj
kev txog txhaum yeej zam tsis dhau hli li. cia kuv muab hais li no,
cov ntseeg ntuj ces nws yuav zoo ib yam li daim ntaub dawb hos cov
tseem coj kev cai qub ces zoo li daim ntaub dub. daim ntaub dawb mas
lo ib nyuag qhov me me xwb los yeej pom, tab sis daim ntaub dub mas
txawm los ntau npaum licas los yeej tsis pom.  yuav kom yog mas peb
yuav tau ua ib qho kev soj ntsuam xyuas seb pab twg ua phem tshaj mas
peb thiaj muaj qhov qhia tau thiab thiaj tsis sib liam li no.

viv tor koj hais lis kos uas cas koj txiv hos hais rau peb tias
yog nyob tim nplog ces koj yeej raug neeg tuas pov tseg lawm nos
mad. kuv xav mas txog txij koj hais lis ntawv ces koj yeej uas tej yam
tsis zoo lawm. ha ha ha ha txhob hus yus kwj tse luag paub yus lub
qes.
nyob zoo

victor yang,
...vim kev mob siab rau lub teb lub chaws es vue geu t-28 pilot
thiab vue long t-28 pilot thiaj tuag thiab tuag tsis muaj ntxa.
ua cas hnub no koj ho los hais tias vim mob siab rau lub teb lub chaw
no maj? kuv li mas, thaum ntawd kuv cov phooj ywg nplog thiab hmoob
mus coob-b kawg, lawv twb yaum kuv thiab, kuv los twb yuav luag mus,
tabsis, txawm mus los, kuv tsuas xav tias mus seb puas tau nyiaj
duslas los siv xwb no as. phaum hlob mas kuv tsis paub, tabsis, muas
tswb, yaj phooj, kuam xyooj, lawv cov no peb ncaws npas ua ke ne, lawv
mus kawm ib ntus rov los xwb ces twb pom lawv caij tej lub yamaha haib-
b lawm, mas, mob yus siab ib zag-g li hov.
who's right, who's wrong, i done no!
tseemyeej.

to s/d uas cas cov phd thiab cov ma pheej tsis tham txog lub neej
tom ntej es pheej tham txog [ p ] xwb luag tej lau yeej ib txwm hais
tias
nqaij txog ncauj ces noj xwb paum los txog [ q ] ces txiag xwb qhov
ntawd
txawm mus church thiab tsis mus los yeej tsis uas lis cas vim vaj tswv
yeej
tsim los rau ntiaj teb tib neeg tau tsoob vaj tswv thiaj tsis pom qab
yuav rau
txim rau leej twg. muab piv txwv yooj 2 yim lis nos yog tsov tsis
txawj nyas
ces tsov tom tsis tau tsiaj noj,yog yus tsis txawj ntxias ces yus tsis
tau paum
uas xwb, yog tus poj niam ntawd nws tsis nrab ceg qau yeej nkag tsis
tau rau
hauv, nws yeej zoo siab lawm, peb tsis txhob tham2 tus ub tus nos ncos
ntsoov
tias.freedom in american do what ever you two agree.
nyob zoo

uncle tseem yeej;
moua chue, yang phong thiab xiong koua lawv tau yamaha 150 - 185 cc
caij vim lawv muaj nyiaj, thaum lawv mus tseem kawm davhlau nyob
thaiteb xwb lawv twb tau 4,000 - 5,000 bath lawm.  qhov kuv hais tias
mob siab rau lub teb lub chaws es thiaj tuag mas kuv base on vue ger
thiab vue long nkawd.  thaum operation campaign z (1971-72 north
vietnamese dry season offensive) mas cov t-28 pilots lawv ya 12 fij p/
d.  december 17, 1971 hnub ua vue long poob tab tom yog hnub xiab ib
uas gen. vang pao noj peb caug nyob long cheng, thaum ntawd ntshais
nej tab tom ncaws pob lom zem heev, tabsi gen. vang pao khoos cov t-28
pilots tuag nthis.  vue long yog ib tug nyiam ncaws pob, tabsi hnub
ntawd (dec. 17, 71) vue long ya 12 fij, thaum 4 pm yang xiong nkawd
twg hloov khaub ncaws tag thiab tuaj saib nej ncaws pob.  gen. vang
pao tseem tuaj nrhiav nkawd kom rov mus tua phou theung (lat houang)
ib lwm vim nyablaj ntaus phou theung nyhav heev.
1. gen. vang pao hais tias yang xiong thiab vue long thov neb rov mus
pab tua phou theung ib lwm vim phou theung yuav tawg.  nkawd teb gen.
vang pao tias, hnub no wb twb tua 12 fij thiab lig lawm tagkis wb mam
mus tua.
2.  gen. vang pao hais tias, thov neb pab, yog neb tsis pab hmo no
ntshai phou theung yuav tawg, yog kuv (gen. vang pao) txawj ces kuv
yeej tsis thov neb.  nkawd teb tias, hnub qub dawb lig lawm wb tsis
ya.
3.  gen. vang pao hais tias, neb xav tau nyiaj pes tsawg?  kuv (gen.
vang pao) tuaj yeem muab rau neb. nkawd teb tias, hnub qub dawb wb
tsis yuav nyiaj.
4.  zaum 4, gen. vang pao hais tias, yog neb tuag, kuv (gen. vang pao)
mam them neb nqi tobhau 2,000,000k.  thaum no vue long kub thiab chim
heev, vue long thiaj teb gen. vang pao hais tias, ok ua neeg yeej yuav
tuag mus los mus, nkawd rov los hnav ristsho thiab ya mus tua.  fij
ntawd thiaj yog fij ua vue long poob saum roob yug yaj (lat houang).
ntawd yog mob siab.
yijlaug yingb;
hais txog ntawm vwj txais mas yav dhau los nyob fabkis teb, kuv mam
nug cov dablaug hmoob vwj thiab mam rov teb koj.
victor yang

uncle tseemyeej;
kuv thov kho (correct) 4,000 bath - 5,000 bath, yog 4,000 - 5,000 bath
p/m.
xyeejtsawg;
yeej yog li kuv txiv hais, yog nyob nplogteb ces hmoob yeej yuav tua.
vim kuv yog chao fa, vim kuv nrog dyd.  tsov rog 10 zaus koj zam dhau
los ib zaug koj yuav zam tsis dhau, tsis tag li xwb lub caij no koj
muaj 2 tug yeebncuab.  ib tug yog nyablaj, ho ib tug yog koj tus hmoob
ntag.  kuv thiaj hais tias, txuag zam ces zam tshiab txhuag siav ces
siav ntev.
victor

victor yang,
raws li koj hais saud mas, yam li vue long rov mus tua dua ib lwm tsis
yog vim mob siab rau lub teb lub chaw li koj hais thawj zaug tabsis
yog mob siab vim luag tej hlob thov kom rov mus dua, even though, nws
twb tsis kam mus lawm vim nws ya txog 12 fij lawm.
kuv xav nug tias:
1-vim li cas koj ho siv lo lus tias gen. vang pao thov no? raws kuv
paub mas tej hlob tsuas  xaaj/order xwb luag yuav tsis thov paub?
2- yog vue long poob saum roob yug yaj (lat houang) no mas, deb
loojceeb dhau hwv lawm. tsis tsim nyog thov/hais/quab/yuam/xaaj/order
kom mus hmo ntawd txawm hmo ntawd xwb-b li.
3-assuming hais tias $1.00 =1,500kips, yog muab 2,000,000kips/1,500=
$1,333.33 per ib lub nqi taubhau xwb laiv. koj twb yog ib tug nav
khoobkhuab txog tej no, thaum ntawd meskas muab nqe taubhaus peb tsawg
tiag maj?
after all, koj yog ib tug uas muab tau information zoo kawg lawm.
thanks,
tseemyeej.

uncle tseemyeej;
los lus thov.  kuv hais raws li kuv tau nug yang xiong txog qhov vue
long tuag, nkawd yeej tsis kam mus tua lawm, vim hnub ntawd nkawd twb
ya 12 fij lawm.  tabsi hnub ntawd nyablaj pib tua tiaj rhawv zeb, muaj
2 koosphas thaib ( bc 605 & bc 609) nyob saum roob phou theung hu los
kom t-28 mus pab.  gen. vang pao yeej hais tias thov neb pab, yog neb
tsis pab hmo no phou theung yuav tawg, yog kuv txawj ya (tsav
davhlaus) ces kuv yeej tsis hais neb.
nqi tobhaus 2,000,000k ces yeej yog li koj hais.  xyoo 1974, tijlaug
yang ge (txawj tham yaj) mus tua phou cum (boum long), yang ge lub
t-28 tsis zoo thiab nyem bombs tsis poob, roj tag yang ge yuav dhia
kaus tawm thiab muab nws lub t-28 povtseg.  gen. vang pao yeej hais
tias, "yang ge tsis pub koj dhia kaus, koj yuav tsum los tsaws kom
tau, kom save kuv lub davhlau, koj tuag kuv them koj lub nqi tobhaus
$1,000, ho kuv lub davhlaus yog $40,000".
victor yang

victor yang,
.....................................tabsi hnub ntawd nyablaj pib tua tiaj rhawv zeb, muaj
2 koosphas thaib ( bc 605 & bc 609) nyob saum roob phou theung hu los
hais li koj hais ces kuj zoo tib yam li lee lue's case thiab xwb.
1- lee lue los yeej ya ntau fij lawm thiab twb txog caij mus retire
lawm.
2-thajtsam uas lee lue tuag (muang soui) yog kongle li qab tswj fwm.
yeej thiab swb tsis yog yus teeb meem. tib yam li koj hais txog thaib
2 koosphas ntawd. yeej thiab swb yog meskas li teebmeem vim tias tsis
yog vp ua tus mus coj lawv tuaj, meskas lam muab lub nra nog rau nws
ev xwv.
yang ge (txawj tham yaj) mus tua phou cum (boum long), yang ge lub
t-28 tsis zoo thiab nyem bombs tsis poob, roj tag yang ge yuav dhia
kaus tawm thiab muab nws lub t-28 povtseg.  gen. vang pao yeej hais
tias, "yang ge tsis pub koj dhia kaus, koj yuav tsum los tsaws kom
tau, kom save kuv lub davhlau, koj tuag kuv them koj lub nqi tobhaus
$1,000, ho kuv lub davhlaus yog $40,000".
tos hmoob cov pilots pheej tuag-g los vim cov t-28 no yog tej qub cuab
yeej wwii xwb, nws labxabmaim dhau lawm, hos nplogliab cov dca txais
davhlau mas yog soviet cov cuab yeej tshiab, npaj tuaj txais meskas
cov jets ntag. txog txij jets poob sislaub sislug lawm ces, t-28 ham
tsis yooj yim tshaj tev qe les es. hom t-28 no tsuas zoo cia zov ntug
zej ntug zos xwb, siv tsis tau rau tej tshav rog loj-j ua luag yeej
npaj cuab yeej txhij-j lawm.
kuv nco qab, muaj ib xyoo, peb mus ncaws pob noj 30 xyoo 72 sub (not
sure), thaum sawvntxov, yawg hlob qw-w hauv xovtoojcua losluasphaum
tias nws mas muaj txhua tsav txhua yam txhij vog lawm, tub txawg ya
nruab ntug los muaj tib si, yog faivntaj & nyiajvws muaj no coj tuaj
rau nws saib, nws tso cai kom caij tuaj tsaws kiag hauv loojceeb ntag.
hmmm.. nws hais tag tsis ntev, a couple of hours xwb sub, hnov siren
quaj cuag libnyug quaj pem quartier general tuaj tiag los paub. tib
pliag ntshis xwb 2-3 lub mig tshwm plwbplaws tuaj ua nws sawvdaws
pliab zomzaws. lawv tsuas yuj 2-3 lwm tag xwb ces rov ploj lawm.
hahaha..nyuam qhuav hu-u plig tag nrho xwb, txawm siv poobplog lawm.
tus formula yoojyim tshaj plaws ces yog "naskos yuav tau ntsuas naskos
hniav kaws xyoob" xwb. yog meskas xav kom muaj yeej ces luag yeej xav
tej cuab yeej zoo-oo tuaj rau yus lawm. qhov luag muab tuaj ntawd yog
muab tuaj ua piv txwv rau yus zos ntug zej ntug zos xwb nav. luag lub
hom phiaj tiag-g yog luag yuav tua tus hochiminh trail xwb nav.
tseemyeej.