muaj ib co phoojywg has rua kuv tas yog mej (cov txivneej) moog pw huv
cov motel/hotel ib cheeb tsaam ntawm that-dam (pemthuam dlub) mas mej
yuav ntsib cov puj moob lug khob qhov rooj. yog tas mej qheb qhov rooj
ces nwg yuav force herself in. thaus lug txug huv mej chaav pw ces nwg
yuav tshov mej cuag dlaab tsi. the only way to get rid of her is to
give her some money.
thaus kuv nov txug cov stories nuav, ua rua kuv ceeb luj heev. kuv tsi
to taub tas yog vim le caag peb cov quaspuj moob qee leej yuav muaj
phlus hab muaj cuab kaav taag npaum le hov. kuv ntseeg has tas yog tsi
muaj tug fwb hab cobqha (train) ntshai yuav tsi muaj ib tug puj moob
ua tau le ntawd. los yog tsoomfwv koom tshaas lub muas txwv qaab zib?
please share your thought and experiences...
thanks,
ms

moobsib,
es koj tau nraug nwg forced koj lov?. txawj pav le kos si yog yug
ntaag laiv, xob has tas nov nua nawb. kuv tug txiv txawm nyob lostsuas
pav rua kuv has tas cov ntxhais moob hab cov quaj pum moob kws peb cov
txiv neej moob amelikas moog yuav nyob rua tim hab thaam-m mas kawm
tav vaajmoob lub school coob heev lawm nuas nawb. moob amelikas cov
quas puj yuav es tseem muab tso tseg rua tim mas hab yam ua heev hab
ua ceev-v vim puab muaj yeeg siv nyaj dollar lawm ces. muab koj hle
hlo nrig, oral kag ces nyob hlo sau koj ob ceg tuaj 2-3 nyom xwb ces
aib thaub qw-w xwb nuas. puab tau nyaj ces sawv lawm. yug nyob
amelikas tau ntau xyoo tabsi tug tsi paub tej ntawd hlo le.
tej zag tsoomfwv yuav muaj lub muas txwv qaabzib ntawd hab os vim moob
yog ib cov tuab neeg nyam sex heev, muab paum rua noj taag ces
kaasmoos taag lawm hab. has ntau ces txawm yog peb tug dr. kangaru
tebchaw ne, thaum aib moog lostsuas, with the delegation to attended
the national construction party's conference in vientiane, es aib tso
ib cov dluab dance nrug hluas nkauj tom bar kuv txhaj has aib tas peb
tsi muaj confident rua koj vim moog ua le ntawd xwb. moob ces tsi taag
siv muas txwv tabsi siv paum hab muab nom rua moob ua ces tua yeej
moob lawm os.
mt

ms,
qhov koj hais ko ces qhia tau hais tias 3hmoob vam meej lawm no ntag.
yog luag lwm haiv neeg ua tau, 3hmoob yeej ua tau tib yam li luag lawm
thiab, puas yog? tam sim no lub ntiaj teb no yog nyiaj ua niam thiab
txiv lawm xwb. yuav ua li cas thiaj li nhriav tau nyiaj ces ua li lawm
xwb las. raws li kuv ntsuam saib mas kuv thiaj nej cov tuaj hauv no,
yog hais tias peb yog poj niam (girl) mas ntshai peb tseem yuav ua
heev tshaj lawv cov poj niam uas peb pheej hais hais lawv ntawd
thiab.
koj twb mus ntau zaum tid nlog teb es saib koj puas tau sim xwb. ib
cheeb tsam ntawd that dam koj hais ntawd yeej muaj cov motel/hotel
ntau kawg li tiag. kuv los yeej mus pw ntau zaus ntawd ib cheeb tsam
ntawm lawm thiab tiam sis tsis pom cov koj hais li vim hais tias muaj
mejthaub kav nraim lawm.
hmong213.

ob yawm,
i found it very weir. yog le ntawd ces txhais tau has tas peb hmoob
kuj los tseem muaj phlus hab lam moj tshaaj pejkum haiv lawm laiv.
moog yuav laug tau 2 hlis tawm sis kuv nam mejthaub muaj mob lawm es
tsi tau lug su huv nroog luj hlo le.
qhov kws hmoob txawj le meb has mas kuv ntseeg has tas yuav tsum txawj
xwb nawb. tej yaam txuj ntawd mas kawm tau sai hab yooj yim tshaaj
plawg os. zoo nkaus tej khaub thuas kuas luas nqu suab puav xwb ces
yug yeej txais nkaus tau coj moog nqu lawm ntaag huas... hahahahaha..
qhov kws kuv pum tas txawv mas yog tas leej twg coj quaspuj nrug ces
luas yeej tsi lug khob qhov rooj le. yog tas leej twg los sis paab twg
tsi muaj quaspuj nrug mas luas txhaj le lug khob qhov rooj xwb. this
smells quite fishy, doesn't it?
ms

yawm sib aw,
pluj ib ntu nuav lawm es, caag xaav has tas koj moog ua puab nua, es
tseemyog puab ua koj hab.  tsum kag nawb, kuv tub has tas moog ntau
blog teb tes yuav tuag nua nev..nrug bawg mt ib moog suav teb xwb mas,
qhov koj hais nuav mas tsis muaj le os.

kuv yeej tsi tau ua puab hab puab yeej tsi tau ua kuv hlo le os. nwg
yog cov bojyaig, kwvluag pav rua kuv nov xwb. kuv lub homphaj ces yeej
yog moog suav teb nrug hab ntaag tawm sis mej thaub mob lawm es txhaj
tsi tau moog xwb os. lwm nub txawm pem thaus twg maam yum meb moog
nawb.
ms

yawg sib-- haj...haj...haj... tos koj ploj tau ib ntus no lawm los yog
mus qhov ntawm koj lawm ne yom haj..haj...haj...  puas haib thiab nas
haj...haj...haj...

tsi haib le os, kwvtij aw.... mej thaub nrug nraim es yuav ua caag
haib naj. kuv tseem xaav tas yog mejthaub tsi nrug nraim nua tseem
xaav moog sim cuab phaj saib puas maag es tau xaam phaj saib yog le
caag tag nua huas... hehehehe.. kuv tsuas yog nov 2nd hand xwb es
txhaj le coj lug nug mej saib mej leej twg puas tau ntsib dlua nua
nawj..
ms