hmoob lub siab
pes tsawg tiam los hmoob tseem coj tus cwj pwm li qub xwb.  kuv xav
mas peb hmoob yuav hloov tsis tau li.  koj xav hais tias thaum cov
hmoob uas yug nyob nplog thiab thaib teb uas tuaj nyob teb chaws mis
kas no tuag tas lawm, cov hmoob uas yug tshiab nyob teb chaws mis kas
no puas yuav paub tias lawv yog leej twg? koj xav hais tias lawv yuav
xav tias lawv yog hmoob? mis kas? khej kub? mev? los sis yog tawv
dawb?
kuv xav xwb mas, 50 xyo tom ntej no xwb, cov hmoob nyob teb chaws mis
kas no lawv yuav xav hais tias lawv tsis yog hmoob lawm--tab sis lawv
yuav yog tawv dawb lawm xwb. lawv yuav tsis paub tias lawv yog neeg
hmoob.
nej hnub no hmoob tsuas ploj zuj zus lawm xwb.  yog koj mus txog tom
tshiab peb caug, koj tsuas pom ib co neeg txawv txawv lawm xwb.  coj
txiv neej thiab poj niam cov plaub hauv mas daj heev li. hos hmoob
tsis pov pob thiab hais kwv txhiaj li yav dhau los lawm.  hmoob lub
siab---yuav ua cas thaij zoo!

qabntujntsa,
i think you are contradicting yourself here.
first you wrote, "pes tsawg tiam los hmoob tseem coj tus cwj pwm li
qub xwb.  kuv xav mas peb hmoob yuav hloov tsis tau li."
later you wrote, "kuv xav xwb mas, 50 xyo tom ntej no xwb, cov hmoob
nyob teb chaws mis kas no lawv yuav xav hais tias lawv tsis yog hmoob
lawm--tab sis lawv
yuav yog tawv dawb lawm xwb. lawv yuav tsis paub tias lawv yog neeg
hmoob.
nej hnub no hmoob tsuas ploj zuj zus lawm xwb."
first you said hmong cannot change, later you said hmong will
disappear.  now is there something wrong with the picture here?
just my curiousity.
-cha.

koj ho xav yuav ke lawm yog koj xav li no
cas kuv ho hais li??
1. thaum ub peb tsis muaj ntaub ntawv, tsis paub muaj kev kawm ntxawj
ntse, yog li peb thiaj ua lus dab neeg hais txog peb tej txuj ci thiab
keeb kwm, tiamsis zaum no peb muaj ntaub ntawv, tsis hais ntawv hmoob
los yog ntawv asmeskas, yuav muab peb teb keebkwm thiab txuj ci sau
khaws tseg, peb yeej yuav tsis ploj, peb tsuas ua li asmeskas hais
"become more civilize"
2. peb nyob rau lub tebchaws vam meej, yog li peb yuav tsum pauv mus
phim lub teb chaws, tsis hais kev khwv noj haus, los yog kev kawm, mus
rau kev li kev cai ua yog noj tshoob txog kev kabkev tuag, txhua yam
yuav tsum pauv tag nrho, tiamsis pauv mus rau qhov zoo lawm xwb, yog
tsis pauv, peb yeej yuav tsis muaj hnub zoo thiab caum cuag luag,
3. noj peb caug tsis muaj neeg pov pob? qhov no mas yooj yim, kuv mam
teb koj, xws li kev pov pob no mas yog kev lomzem thiab nrhia khub
nyob rau peb ntuj qub qab, cov ntxhais ces tsuas muaj tib yam ua nyob
rau tshav pob, "yog pov pob" hos cov tub mas muaj "pov pob thiab ntaus
tuj lub", tiamsis niam no mas txhua yam pauv li kuv tau hais, cov
ntxhais txoj kev nrhia khub tsis tas rau pov pob, lawd muaj lasvoos,
hip-hop dance, hu nkauj txhua yam, yog li cov ntxhais txoj kev nrhia
khub thiab lomzem nthuav/expand mus rau ntau yam, yog xav nrhia khub
thiab lomzem, tsis tham pov pob los yeej nrhia tau, yog li mas koj
thiab pom neeg tsis pov pob rau tshav qaib
50 xyoo tom ntej no?? koj hais lus tsis txaus ntseeg, vim li cas?? koj
siv xav seb?? yog hmoob vam meej tuaj, hmoob haj yam ua txhua yam zoo
thiab loj, qho no qhia tau hais tias hmoob tsuas muaj loj xwb, tsis
muaj ploj, tiamsis tej yam ploj yog yam tsis zoo thiab tsis tseem
ceeb, tej tseem ceeb, yuav muab sau cia, thiab khaws, hmoob ces tsuas
multiply txij no mus xwb vim tsis muaj neeg muab hmoob caum tua li
suav thiab lpdr
alien_farmer

respected yaweh and qabntujntsa,
yeweh...individually, you do not need to know how to speak hmong to be
a hmong.  however, collectively as an ethnicity, the hmong will only
survive if there are still a hmong language and culture.
individually, you do not need the hmong language and culture to be a
hmong.  in my opinion, if a person is willing to accept that he/she is
a hmong happily, then that's good enough for him/her to be a hmong,
even if he/she can't speak a hmong word.  but, collectively, you do
need the hmong language and culture to be hmong.  once the hmong
language and culture are gone entirely, the hmong ethnicity itself as
a whole is dead.
qabntujntsa...twb tsis hais peb cov hmoob nyob miskas xwb, cov hmoob
nyob rau suav teb, thaib teb, lostsuas teb, nyablaj teb thiab phabmab
teb kiag los yeej maj mam ploj zuj zus mus kom tag li.  ntau ntau tiam
neeg thiab pua xyoo yav tom ntej no tuaj (like around 200-1000 years),
cov hmoob nyob suav teb yeej maj mam mus ua neeg suav tag.  cov hmoob
nyob nyablaj teb yeej maj mam mus ua neeg nyablaj tag.  cov hmoob nyob
thaib teb yeej maj mam mus ua neeg thaib tag.  cov hmoob nyob lostsuas
teb los yeej maj mam txia mus ua neeg nplog kom tag.  cov nyob phabmab
teb los yeej yuav mus ib yam li ntawd.
yog peb hmoob tsis muaj ib daim av los yog ib lub tebchaws hmoob, ces
peb haiv neeg hmoob yeej maj mam ploj zuj zus mus xwb xwb, li ntawm
200 xyoo mus tom ntej.  nej sim saib ma, tej menyuam hmoob maj mam
tsis paub hais lus hmoob tuaj lawm.  lus hmoob thiab ntawv hmoob yeej
maj mam ploj zuj zus mus kom tag.
sib hlub

sib hlub,
koj hais txog ib lub teb chaws hmoob.  kuv nrog koj pom zoo tias yog
tias hmoob muaj teb chaws kheej ces mam muaj peev xwm dua los khaws
cia hom lus thiab kev li kev cai hmoob.  tab sis mas, qhov tseem tseeb
tshaj yog qhov uas yuav tsum xub muaj ib haiv neeg uas kam sib koom
tes tso mam muaj peev xwm muaj teb chaws kheej.  tam sim no kuv pom
tias cov hmoob ntiaj teb tsis tau sib koom tes: muaj ib txhia nyob teb
chaws no (usa) uas sib cav sib ceg txog xwm me me zoo li hmong vs.
mong los yog rpa vs. phaj hawj; tam sim no vim hmoob ntiaj teb muaj
ntau hom lus (dialect) mas thiaj li tsis muaj peev xwm sib hais lus
los sib sau ntawv; muaj ntau qhov ntxiv thiab.  koj xav kom hmoob muaj
teb chaws kheej ces, qhov no kuv tsis tshua xav li cas, tab sis kuv
tsuas paub tias tsuas yog hmoob ntiaj teb sib koom tes xwb mam muaj
tau zoo li no.  sai sai no kuv tab tom ua hauj lwm pab cov hmoob suav
paub lus hmoob dawb.  kuv xav ua li no kom hmoob suav hais tau nrog
nej cov hmoob nyob tom no.  qhov no kuv tsis cem los yog thuam koj li
es, kuv tsuas xav noog koj tias koj yuav ua dab tsi kom hmoob yim los
yim sib koom tes neb?  yog koj tsis tau xav txog qhov no ces qhov uas
koj xav txog teb chaws kheej thiaj tsis haum lauj.
xeng