cov npoj yaig schlers,
ua cas peb hmoob hos muab hais tau li no: niam, txiv, kwv, tij, neej,
tsa. piv txwv, lus nplog ho hais txiv (phaub), niam (meb), tij (phib),
kwv (noob), pej xeem (paj xa xu) lawm xwb? paub lawm tias lus nplog
thiab lwm haiv li lus ces yeej tsis muab neej tsa saib hlob los yog
tias luag tsis zeem neej tsa cuag li peb haiv hmoob ces lo neej tsa no
yeej tsis muaj txuam nrog.
mam tos nej li lus cev qhia laug caij laug nyoog...
-txiabneeb

tzianeng, plog thiab peb ces yog siv tibyam nkau, koj twb nyob ze dyd
lawv es koj tsis tau mus koom cov phoojywg plog lov ua cas koj haj
tseem question lis no.
peb thiab plog ces pib zoo tib yam, tejzaum ntshe yog peb kawm ntawm
plog los xwb,

txiabneeb,
in general, nplog siv tib yam nkaus, kwvtij and neejtsa yog nyaj or
nyaj phij noob no. yog koj xav qhia kom tseeb tias yog sab twg no ces
koj mam hais tias txivsab los yog niamsab.
lawv cais ua theem zus mus raws qhov txheeb thiab qhov coob los tsawg
tsawg, xwsli: khojkhua, coobcwab, xwabxaim, nyajtib phijnoob, nyajvoos
phoo phaas etc...
bottom line, peb hmoob yeej tseem qeeb luag lwm haiv ntau tiam heev.
yeej meem sib pab fwm tiag-g seb peb haiv hmoob pos survive for a
couple of generation ov.
yog nyob tom haujlwm no ces mus mloog kwvtxhiaj thiab nkauj lomzem,
all day long raws lino nawb:
http://www.amerilao.org/radio/amerilao5.html
uncle tseemyeej.

peb hmoob lam siv cov lus qab zib no xwb tiam sis peb lus siab dub
heev.  peb lam siv lus zoo ua ntsej ua muag xwb...tom qab peb mam mus
tom tsev es mam cem lus phem thiab lus qias txog luag....it's called
passive aggressive....a trait that is often of most hmong.

oui......ua cas tseem yuav nug ua tus favinim tsawv li ko thiab
lau.....
tsi muaj neejtsaa ces tsi muaj koj nam qasmaum le ka....kwvtij mas tsi
yog has txug koj tug kwv los yog koj tug tijlaug xwbnawb.  kwvtij ces
yog koj sab hos neejtsa ces yog koj pojniam sab xwb.  tsam no nej
txawj txawj plhis ua hmabdlawb lawm ces ntshe nej yuav tsi kkk txog
tej me nejtsa hmoob lawm tiag lau.  yog xam coj ntawm nej los peb tej
pojniam no yeej oooookkkk kawg li vim niam no tej me neejtsa
hmaabdlawb ntawd muaj hwjhuam lawm hov ntau dua li peb tej ntejtsa
hmoob.  peb tsu ntau kiag 3 nyuag leb yoojyooj yim xwb ces teeb liab
teeb ntsuab, teeb xiav laim liab vog tuaj lawm xwb tiag....heeheheh
hais zaj twg los peb yeej oookkk tas tibsi.  ua zoo tes tau zoo ua
phem ces tau phem xwb mas tzianeng es....koj li koj yeej tub tsis kkk
peb haiv neeg hmoob lawm ntxov ntxov puag thuam koj niam yug kiag koj
los lawm.....hais tsawg los sawvdaws yeej paub tas....rov mus saib koj
tej me qub post xwb ces.....yeej tsawv kiag tau dab li lawm os
noogdlej