aub! tsimmuajcia, yog li ces tus maum npua coj cuab no twb hla dhau
ciaj ciam lawm ne. cov nyuag txiv dev ua koom nrog maum npua yaim pob
txha  no kuj lias qhuas qab qhuas tsau thiab laiv. sim cia saib pab
nyuag taug nyeg no yuav nrhiav lub tswv yim li cas los dua koj me ceg
ris ntxiv xwb las as tus me muam.

aub tsimmuajcia, yog li ces txhais tau hais tias tus maum npua coj cuab
no twb hla dhau ciaj ciam teb lawm laiv, pos yog. kuv saib mas tim tib
co txiv dev vwm uas niaj hnub no koom rog maum npua yaim tib tug pob
txha qhuav xwb. sawv daws yaim tib tug pob txha qhauv xwb los cav ntxi
kaus nyas pog tim new york tuaj kom koj sais plig thiab no laiv yom.
xav hais tias cov txiv dev laus tuag tas ces menyuam dev yuav xyaum zoo
no. aub, tos luag hais tias nplooj yoog kav noob yoog tsav no uas muaj
tiag lau. sim cia mus saib pab nyuag taug nyeg no tseem yuav nrhiav lub
tswv yim li cas os dua koj ceg ris ntxiv xwb las as tus me muam. ceev
faj koj tus kheej nawb. thaum cov nyuag txiv dev no vwm txaus lawm ces
lawv yeej tsis ntshai tuag li ntag ho.

nej ob pab no kuj tsis yog dog dig lawm thiab laiv yuam, rauj cuag
thaiv, thaiv cuag rauj, kav tsij kam tiag saib thaum kawg leej twg yog
tus tuaj hauv qab nawj. tau li 2 lub weeks tag los lawm cov neohom twb
tso npawg tswv hwm vaj mus cuag maum npua dawb ua yog lawv tus un tim
ny lawm, kom nkaujnyiag kav tsij cuab khov tos saib yuav hnov tsw qe
qauj li cas tuaj no nawj.

npawg xejthij aw, lawv lub homphiaj ces muab maum npua dawb los khav
tas zog kom luag qhuas xwb ua tsis tau dab tsi os. lawv muab tau
$10,000 tawm daus las rau pog coj mus ncig ntuj ob lwm xwb ces hais
tias un mas ua hauj lwm fab foo no xwb. kuv ob tug phauj tuaj nyob tim
dej dawb tseem hu tuaj hais tias vp lawv yuav tsi lawv tus un nrog rau
lawv ob tug human wrong uas koom nrog maum npua yaim ib tug pob txha
qhuav mus lawm tim lawv hnub no 8-5-06 no no laiv. cov hmoob tid mas
tos tiag tiag. luag hais tias zaum no luag yuav mus hais rau hmoob pom
luag lub peev xwm mus coj tau un mus xyuas hmoob lawv ntag no.
aub npawg xejthim, tseem hnov hais tias cov hmoob nyob tim thaib tau 30
xyoo, muaj npav thaib tag tib si lawm tab si cov un hmoob tim no hais
tias lawv yuav tau tuaj vim lawv yog me nyuam tub rog cia. mas txawm
nyob hauv nplog teb los yog thaib teb, melikas yuav tos kom tag tuaj no
ces ua rau cov hmoob thaib cia li zoo siab muab lawv cov npav thaib
thim rov qab tag lawm no tiag. zaum no ces yuav muaj human wrong
violation tim thaib teb ntxiv lau. yog cov hmoob muaj npav thaib muab
lawv cov npav thim tag lawm thiab hmoob tus un tos tsis tau lawv tuaj
ces, kawg pos muag quaj saib ntshav muag pos los lawm xwb tiag.  aub!
ntshe hmoob tus un ho ua tau ib txoj cai tshiab hais tias, hmoob mas
yog ib co neeg tseem ceeb heev. hmoob xav ua neeg thaib los muab nyiaj
muas kiag los tau. hmoob xav thim rov ua neeg tawg rog los, yuav tsum
txhob txwv. hmoob yuav mus melikas los hais tias ua li. hmoob xav muaj
ib lub teb chaws lo, good. hmoob tsa hmoob muaj government tsis nce rau
leej twg los, no problemo tsuav yog nyob hauv hmoob txoj kev npau suav
xwb thiab tsuav yog hmoob sib dag hmoob thiab tsim txom hmoob xwb ces
no problemo amigoes.

xejthim wrote:
nej ob pab no kuj tsis yog dog dig lawm thiab laiv yuam, rauj cuag>
thaiv, thaiv cuag rauj, kav tsij kam tiag saib thaum kawg leej twg yog
tus tuaj hauv qab nawj. tau li 2 lub weeks tag los lawm cov neohom twb
tso npawg tswv hwm vaj mus cuag maum npua dawb ua yog lawv tus un tim
ny lawm, kom nkaujnyiag kav tsij cuab khov tos saib yuav hnov tsw qe
qauj li cas tuaj no nawj.

xejthim wrote:
nej ob pab no kuj tsis yog dog dig lawm thiab laiv yuam, rauj cuag
thaiv, thaiv cuag rauj, kav tsij kam tiag saib thaum kawg leej twg yog
tus tuaj hauv qab nawj. tau li 2 lub weeks tag los lawm cov neohom twb
tso npawg tswv hwm vaj mus cuag maum npua dawb ua yog lawv tus un tim
ny lawm, kom nkaujnyiag kav tsij cuab khov tos saib yuav hnov tsw qe
qauj li cas tuaj no nawj.