sao yang ruam aws cas koj yuav khav ua luaj li os. lawv tsis ruam
npaum li koj xav os ntsej muag ruam aws. lawv los yeej muaj siab muaj
ntsws txawj ntawv thiab, tseem muaj cov txawj thiab ntse tshaj koj
lawm ntau tab sis luag tsis yog cov neeg ruam li koj es niaj hnub tuaj
khav teeb hauv no xwb. nco ntsoov tias nyias muaj nyias interest no
ma, koj twb tuaj nyob tau 30 xyoo teb chaw no lawm es koj tseem tsis
tau paub txog tej no thiab ces tuag zoo dua os.
yog cia vote xwb ces nej cov pro-communist yeej tsis yeej lawv cov
pro-democracy li os. cov neeg ruam li koj thiaj li tsis paub txog ab
tsi li es lam tau lam hais xwb. yog koj yog ib tug neeg zoo koj yeej
tsis lam hais cov lus thuam lawv cov laus, cov ruam, cov tsis agree
nrog koj li ko na. qhov tseeb koj tseem ruam tshaj lawv lawm koj thiaj
li tuaj cem thuam lawv hos lawv tsis ruam lawv thiaj li tsis tuaj cem
thiab thuam koj li.
koj hais tias american tsis attack thiab label li hmoob no es cov
demoracry hu bush hu ua niag "extreme" "unamerican" tej no tsis yog
label es yog ab tsi na? bush hu kerry hu ua niag "liberal" thiab lawv
tej advertise uas niaj hnub tuam ib tug rau ib tug es yog ab tsi na?
cas koj yuav ruam ua luaj li es tsi paub txog ib nyuag qhov li ma.
ruam li koj ntse tsis yog koj txiv tsoob muaj koj hos yog ib tug nyab
laj ruam mos koj niam ua muaj koj xwb es koj thiaj li ruam ruam li koj
ko os.
amen

when you vote for a president it is better to vote for a republican
candidate.
when you vote for a governor, a local city or county it is better to
vote for a democratic candidate.

thaub anti aw cas koj thiab brushoff neb mas cas yuav txawj tham tshaj
plaws li.
thaum twg kuv read neb cov post mas kuv luag luag luag ua mob plab tag
li os.
muaj ib zaug kuv tseem luag luag ua rau kuv ua pepsi nchuav ywg kuv
daim keyboard ua blaum tag li thiab tseem tau coj mus ntxuav xab bum
thiab muab ziab tshav ntuj ib tav su thiaj li qhuav.
brushoff thiab koj mas thiaj li ua tau peb ob tug phab-ej nyob hauv
sch & scl no.
tej laus yeej hais tias "1 rab riag ntse 1 tsa nqaij" no ces yog neb
thiab ntag ov....

ya ruam aws li no xwb es koj txawm siv khav koj tus kheej lawm os.
qhov nws muab koj lub npe los hais ntawv ces twg yog vim qhov koj ruam
es nws thiaj li pick koj los mas. nws paub tias nws hais li cas los
koj tshuas paub qhov teb yes xwb. tsis paub hais lwm yam li. nws kom
koj yaim qau los koj yaim, nws koj koj yaim qhov quav los koj yaim,
nws kom koj kaw qhov ncauj es cia nws ua lwm yam los koj kaw qhov cauj
ces nws kuj ua txoj qhuas kom koj muaj phlus es mloog nws lus xwb.
yog ib tug neeg es nws ntse thiab paub tab mas yeej tsis lam coj li
koj coj li na. nws yeej tsis lam tuaj khav teeb tug ruam ruam li koj
thiab nws yeej paub hais kom nplog ua zoo, hlub hmoob, muaj kev ncaj
ncees rau hmoob na. ruam koj es twb tsis muaj ib qho peev xwm yuav
hais ib los lus rau nplog liab li na es ua cas nplog thiaj li yuav
tsis nyiam koj no ma. yog ib tug neeg ruam ruam es yus xaj nws ua li
cas nws ua li ntawv ces kuv kuj nyiam nws xwb vim kuv tau zoo siv nws
ua hauj lawm ne. yog koj ntse me me ces ziag no nyaj koj yuav paub
tias koj ruam lawm lauv, hos yog koj tsis ntse ces tej zaum koj tseem
xav tias koj ntse no.
yog koj muaj peev xwm li qhov koj khav no los nrog kuv sib cav tau es
koj yeej lawm no kuv mam li qhuas tias koj yeej tsis dog dig tab sis
yog ntsiag to thiab hais tias tsis muaj sij hawm ces yeej yog koj ruam
thiab swb lawm.
amen

neohmong shoua yang thiab ya yang ruam, neb khav tias neb ntse no neb
piav kom tau rau cov laus mloog soj. yog pias tsis tau qhov different
ces neb yog ob tug ruam tshaj cov laus lawm thiab.
ruam li neb ces kav tsij mus noj quav os.
amen

moobsib:
koj twb tsis nyiam cov hmong khamkeuth lub tswvyim hu kwv hu tij tuaj
tsheej tsev, ua zoo tsam koj mus pab ya ces zab ho coj zab cov tuaj
thiab nawb. kuv saib mas moob noomhej yuav tau tuav rawv yus txoj cai.
cia zab nkawd sibhais tag, ya mam ntxig qhia koj xwb.  lino thiaj tsis
txhaum lub xeev ov. i hmong khamkeuth like me can change, you should
change, too. zab is no less brother to us than ya in the name of
hmong.
charlie

zab,
kuv seb koj twb tau nra hnyav lawm sad, cas tseem cav khav theeb li
thiab laiv yom.  ntawm ya ces cia ya mam li teb koj li ya feem.  tab
sis ntawm kuv ces cia kuv teb kuv feem.  tiam sis ua ntej kuv yuav
nrog koj sib cav, koj yuav tsum tau lees yuav thiab siv cov cai hauv
no tso:
1.  txwv tsis pub muaj kev hais lus dev lus npua cem qhov quav qhov
zis.
neohmong

ya:
then you should have my vote, too.  i'm joking, alright?  but moobsib
doesn't think so.
i don't know dr. pobzeb personally, but joebee is a relative. good
debate you have; i've heard. kwvtij sib ceg tag tsis nrauj tus dab;
niamtxiv sib ceg tas txhob nrauj lub txaj ov mog.
charlie