xav kom neb ho muab neb qhov view txog tus niam ntawv phab hauj no
nthuav saib neb ho pom li cas. kuv yog ib tug tsis paub thiab tsis tau
kawm txog phab hauj kiag tiam sis ntxim li nws yuav yog ib tug zoo sawv
cev rau haiv hmoob, tab sis vim nws yog tus tsim tom qab (not sure if
its existence came before or after the current hmong written form)
thiab tej thawj coj hmoob tsis saib tej yam hmoob tsim tawm ntawm hmoob
xib teg muaj nqis ces suav daws cia li tsis siv nws thiaj tsis muaj
nqis. raws li me yaus xav xwb mas nws txawm yog niam ntawd adopted
ntawm russian los thiab tsis yog los qhov ntawd tsis tseem ceeb, txiav
cuag li tus ziag no peb siv twb yog ntawv english xwb, peb twb tsis
hais tias nws yog ntawv fabkis or english xwb ne puas yog. lets hear
from your view....

xejthim,
kuv mam piav me me li kuv paub. tshuav qhov twg tsis txaus koj mam
ntxiv rau:
1. lub caij tej zaum nyob tom qab rpa lawm.
2. lub sij hawm ph tshwm yog caij vp sawv tua nyab laj liab. niam ntawv
nyob ntawm ciam teb uas vp xa neeg mus cawm tias yog hmoob los ntawm
nyab laj.
3. yaj soob lwj yog me nyuam ntsuag, tsis tau kawm ntawv. ua npaus suav
txog muaj neeg hais lus rau nwg.
4. cua daj cua dub los raug poj niam, ces txawm xeeb tub (ob tug)
5. nkawv los qhia ntawv ph rau nws ib tag hmo thaum tseem nyob niam
plab
6. cov ntawv muaj peb plaub hom ntawv sib tov diam kuj paub tsis meej
tias yog li ca
7. hauv ntiaj teb no kuj muaj cov sau ntawv li nwg thiab, ua npau suav
muaj neeg los qhia.
8. hais tias hmoob yuav tsum muaj ntawv hmoob thia ciaj taug ib haiv.
9. vp nyob ze rau nplog, siv nplog ntawv thiab lus, ntawv ph tsis yog
phooj ywg zoo rau vp
10. cov tub rog khiav mus kawm ntawv ph, tsis ua hauj lwm, vp txoj kev
tua rog mus tsis zoo tim tus ntawv ph, yuav tua txov lub hauv paus.
11. li ntawd niam ntawv thiaj tag lawm.
12. cov tub kawm txais qhia ph mus, lawv siv ua kev pe hawm, kev tua
rog, tuav haiv
13 ntseeg tias yaj soob lwj yog tswv ntuj tus tub
14 ntaub ntawv yog nqa los teev ntuj mas hmoob thiaj vam meej, yuav
tsum siv li qhov hais ntseg li ntawd
15 cov kws tshiab niam no tuav tej hais los ntawd thiaj muaj kuab,
khoo, ua tau khawv koob li tej ntawd
16 yog siv dhau li hais lawm ces siv tsi ntau,
17 ph nyob rau npau suav ntau dua li qhov yuav siv tiag rau qhov tseeb
(reality)
18 ph kis rau cob fab.
19 cob fab yog kas moos
20 ph thiaj tsis popular vim kas moos
21 kuv tso tseg vim kev li kev cais, kas moos, thiab npau suav tseem
dua li qhov tseeb (reality)
22. qhov loj tsaj cov cim tsi muaj chaw txawb chaw rau zoo. nws txav
mus los thiab muaj ob txwm dia.

xejthim thiab anthony,
anthony ua koj tsaug rau cov lus cev.
hais txog phaj hauj ces kuv paub tsis meej. tiag, tiag ces twb tsis
nyog kuv yuav muab los hais. ntawm kuv tus kheej ces tsuas kawm txog
soob lwj yaj lub neej me ntsis xwb. tam kuv paub thiab kev sau keeb kwm
hais cev txog tus niam ntawv los yog tus ntawv phaj hauj no tsim tau
coj los siv rau xyoo 1959; ntawv las tees (romanized popular
alphabets-rpa) los yog hmoob ntawv thoob ntuj tsim tiav rau hmoob siv
los ntawm catholic txiv plig nyiaj pov yaj (yves bertris), dr. william
smalley, and protestant/dr. barney linwood nrog rau ib tsoom hmoob nyob
roob nyuj qus rau thaum xyoo 1953. soob lwj tsis yog tsim rau hmoob
xwb. nws kuj tsim tau ib hom ntawv rau haiv neeg pub thawj, thiab; vim
tias nws niam yog pub thawj. qhov nov yog ib qho hmoob qhuas txog nws
kawg vim tias ib tug me nyuam hmoob nyob sab nqaij tawv saib zoo li
ruam, ruam tiam sis ho tsim tau ob yam ntawv rau ob haiv neeg siv.
qhov tseeb tiag tus ntawv phaj hauj ces soob lwj yaj yeej muaj tau lub
zeem muag zoo coj los txhim kho peb hmoob tias sis tom qab no nws cov
thwj tim (disciple), cov lees kais (teachers) thiab cov me yes
(students) los tuav ces lawm feem coob cia li muab lawv li kev ntseeg
(personal beliefs) los tswj lawm xwb. lawv li kev xam tsis pom txog
noob neej ntiaj teb kev plhis nrog kev noob neej ntiaj teb tej kev vam
meej pauv nov yog ib txog kev txo tus niam ntawv kawg li.
ziag no ces, tam kuv paub, muaj ob pab tau tshwm sim los mus pab txhawb
niam ntawv: cov qub (original) thiab cov tshiab--pauv lawm
(simplified). tam kuv saib thiab muaj raws li anthony hais lawm mas kuv
pom zoo siv qhov tshiab dua. vim tias nws muab hloov los mus muaj
consistency dua lawm.
tsis tag li xwb kuv tus kheej nyiam factual dua lus npau suav thiab lus
dab neeg dua....
vam tias nyaj qhov nov yuav teb tau koj cov lus nug me ntsi....