yog koj yog ib tug pojniam uas twb muaj txiv lawm, tabsis nyob tom koj
chaw ua haujlwm muaj ib tug txivneej uas nws kuj nyiam koj tsawv
thiab.  nws yeej pab pab koj, hais lus zoo rau koj, tej thaum kuj nqa
dej los koj haus, thiab niaj hnub los greet koj zoo zoo nrog lub mej
ntsej muag luag ntxhi.  nws kuj tsis yog ib tug neeg phem phem thiab.
kuj zoo nraug thiab lub siab kuj zoo thiab.
zaum no nws ho thov kom koj nrog nws mus noj mov ua ke ib zaug.  koj
puas yuav mus los tsis mus?

nkaujmoob lis es, ua kag los tau vim vaajtsw yeej tsim ob yaam khoov
hov lug sis dlhog,
vmged

niag pog hmoob lis aw,
ua li cas los ua tau mas.  vaj lug kub twb hais tias xyooj 2000 no,
yesus twb yuav rov los, tab sis tsis pom nws li. ua li cas los tau
yeej tsis bam li os.  tab sis..
kuv yog koj kuv yuav tsis muab kuv lub neej..kuv tsim los lawm tau
ntev niaj los ntau xyoo los pauv 10 mas this...es neeg ntiaj teb hu
kuv ua neeg lwj neeg liam mus tag ib txhis..nyob deb luag taw tes,
nyob ze luag taw ncauj...es yus yuav muab yus lub ntsej muag mus zais
rau qhov twg.  the choice is yours..whatever make you happy...go for
it...yet, that does not garrantee you get the meaning of life that you
are spending all your life searching for it.

niag tsov tom nkauj hmoob lis ....aw,
ib tug poj/txiv coj zaj koj hais no ces hmoob hais tias: poj niam ces
yog niag pog khaus p*m. p*m xyob txhiaj no. txiv neej niag yawg khaus
q*. q* kob huam khwv ciaj,khwv tuag txaus q* noj ib pluag.
tseg kiag nawb koj naj...... koj puas paub tias tus neeg muaj txiv
lawm. yus lub p*m yog lub pob haum no maj.
muab rau niag q* xyob txhiaj tshum tag ces pov haum cia li tawg, xyob
txhiaj li nws lawm no maj.......neb ces kawg ua neej pluag-g lawm
nawb.
hos tus q* ntsuag kub cov mus tshum lub niag p*m xyob txhiaj
tag.......q* cia li xyaum p*m xyob txhiaj, koj tej koob hmoov cia li
caum niag p*m xyob txhiaj tag lawm no maj........yog koj tsis tau-au
ua ces tsum kiag nawb......leej twg tshum los tsuas zoo nyob ib pliag
xwb.

phwjnyawj, koj hais yog kawg kiag npuaj teg raus koj.....
cov tibneeg ua phej xav~ deev luag tej pojniam zoonkauj yeej tsis tau
lub neej zoo ua.
cov poj ua sij ua maumdev cos tws tas zog los ua lub neej tsis kaj
siab, tsis kawg xub kawg ntsis.
yog leej twg taus ob hom tibneeg nos mas laj ua lub neej kawg kiag.

nkauj hmoob lis,
kuv xav tias koj cia li muab niag yawg no xa ib paum kiag los mas.
txiv neej pheej khav khav tias lawv tau xa poj niam ib qaus no zaum no
koj cia li muab thaub no "xa ib paum kiag" ces nws mus txog qhov twg
los yeej tsis muaj nplus xyav koj lub koob li lawm os.
tus me nus hmoob ruamuag

phwvnyawm aw-- ua cas tsam no es ho hais li koj nas.  koj tsis nco
thaum i koj twb tias yog yus poj niam pheej khaus khaus es yus ua tsis
tau lawm ces thauj kiag mus rau mev xa kom txaus txaus mam rov thauj
los tsev xwb no ne.  kuv mas hais ncaj mas lam yus yog poj niam mas
ntshe yeej khab rau txhua leej txhua tus, rab loj rab me, rab ntev,
rab luv los yus tau ua tag nrho.  ua cas thiaj tsis ua mas.  poj niam
es yus tsuas pw zoo zoo qi qhov muag mloog xwb ne.  ua tag yus lub cev
tseem tau txhais roj ntsa tshuaj (oil) los yug yus lub cev thiab nas
haj..haj...haj....

thaub hmoob lis,
yog mus noj mov xwb ces peb yeej hniaj hnub mus noj li os.  hos yog
mus sib ua no mas txawv nawb.  ua li kuv nug koj tias puas yog koj xav
mus sib ua nrog nws mad? kuv mean mus noj mov tas ces mus sib txiag
na.  puas yog koj yeej xav hauv koj lub hlwb lawm tias mus noj mov tas
ces yeej kawg mus sib txiag no?  yog yus twb xav tau li ntawm lawm ces
kawg yeej yog mus sib txiag xwb nawb. txawm lawv tsi ua yus los yus
yeej xavx ua lawv lawm nawb.
k

yog xaav sis nrauj ces moog tshav pob khaus los tau.  zoo le koj tub begin
committing adultery lawm sub, tsi yog le tug txiivneej ntawd yeej tsi muaj
cuab kaav ask koj to go out.