kuv tsis paub nws os. thaum ntawd kuv tseem yog tub kawm ntawd es kuv
ua hauj lwm rau thaum summer school vacation xwb nas!
moj them

me leej nus,
vim le caag koj tshev kuv hab? thov kom mej xob cuj le nuav tej nam
txwv txhaj le tsis sib sib ntsuaj moog tab koom txwv hlob vaj puv hab.

zhen aws,
koj cov nam lug moob ntsuab mas phim tij laug xaab kawg le.  tsis yog
nwg yog koj tug xibfwb los?  ua le caag es tug muv los yog tug mov hos
vaaj puv ca le txhais moog ua vaj pov le lawm maj!

zhen (zeej) nis zhen (zeeg)....aw,
txawm yog cov hmoob leeg hais tias peb hais lug hmoob leeg ces yog peb
thuam lawv ces hais li koj hais ko ntag lauj.
yawg hlob vaj puv,ntsuj khuj xim,vaj xeb....xyov li ntshai cov hmoob
leeg yuav tsis paub koj hais dab tsi......kuv yog hmoob dawb kuv thiaj
to taub xwb ho.
koj hais li no kuv thiaj tsis ntseeg tias koj nrog peb nyob hauv flev
saus naus no ntag lauj.....zhen laid......thaum ub kuv kuj nyob nram
xas tas nas thiab loos npiv los thiab laid......cov hmoob vaj nrog
yawg loj nyob nrad thaum xyoo 77-90 ( nrog koj tus hlob vaj puv nyob)
ces muaj col. vaj thaiv loj thiab col. vaj foom xwb las as cov muaj
poj niam coob naj......es yog li koj puas yog 2 tug kuv hais no
ntxhais maj?...ab...yab.....es koj puas yog maiv hnub yog koj yog vaj
foom ntxhais naj.......hos koj yog vaj thaiv ntxhais ces ntshe koj yog
maiv laim niam muas tub xwb las as......koj mas tam tseeb lauj cas
yuav nyob ze kuv zuj zus lawm tiag....ntshai hwv las.
koj txhob chim-m laj xeeb rau cov hmoob lees nawb.......yog xav ntaus
neeg no ces tuaj rau tim tab laj tsav foom lis (kuv txiv ntxawm tsav
foom) es kuv tuaj tim koj mam xuas tawg cuav rau kuv,tsuj kuv kom dam
ib,ob tug tav saib koj puas zoo siab os.....kuv niaj hnub tuaj noj laj
nyoos thiab ntses ci hauv tsav foom tab laj........koj tham txog paula
ua cas kuv thiaj tsis paub tus no twb yog peb txiv ntxawm zeb koos les
tus ntxhais yuav peb yij tsu vaj tus tub,yij tsu twb yog yuav kiag
dyd muam ned......kuv niag laus-s lawm es thaum nej tuaj mus kwv paib
ntawd kuv ntsuas tuaj nyob puag tom ntug saib xwb. cov neeg tuag thaum
lub caij ntawd koj nim tsis hnov los? thawj-j tug tuag ces tus nyob
merced ned......hnov laid hais thiab xwb nyob hauv fresno kuj tuag 2
tug thiab......tej zaum kuv xav nws tuag tom thawv xwb 2 tug hauv zos
no naj.
hnub kaj....aw,
koj mas twv kuv yuam kev deb dhau lawm nawb......koj sim rov mus twm
koj qhov post saib......tsis yog me nyuam ntxhais nom tiam sis ho nrog
yawg loj (vp) tuaj ua ke nrau nab phoos laid yom......kav liam nawb.
ntawm kuv mas xyoo 82 kuv mam tuaj yuav poj niam teb chaws no.
kuv poj niam ces thaum xyoo 77 peb tuaj rau meskas nws kawm hoob 8
xwb. nws nrog cov kuv teev npe no ib phaum neeg..maiv kub vaj  yawg
loj tus ntxhais,me vaj vam lis vaj tus muam,niam txoov hlob xws
lis(vp),maiv xim muas yuav peb txiv ntxawm pov es, niam lwm hlob mos
lis (vp) tus nyab yog zam nplooj ntxhais....koj txhob lam xav yuam kev
rau peb cov tij laug hlob li kuv tij laug yaj xab (txiaj xab) nrog,tij
laug txhiaj vwj......thiab coob tus cov yuav cov ntxhais thaum ub nrog
phauj xis lawv nyob nawb......thaum twg kuv paub koj zoo mam qhia kuv
tus kheej rau koj nawb.

phwvnyawm,
es thaum i koj twb hais tias, "yog kuv paub zhen tiag tiag no kuv yeej
tsis qhia nej nawb," no neb... es hais hais txog kiag hnub no koj
tseem siv muab lus los tua kuv? txhob hais tias hmoob lees cem cem
zhen os, niag hmoob dawb zoo li koj twb yuav yog tus huas ntej tuaj ua
kuv plab tawg sav.... puas yog? ntshai zoo li koj ces, pub fawm rau
kuv noj kom plab tsau tsau ces xa tib phom ua kuv khwb rwg hlwb dhia
dhees kiag xwb... tas nas tas xau.... koj mas, txawj dag tias, "yog
kuv ntseeg koj mas mam li tau noj fawm ua ke," ntshe, neeg ntse neeg
siab txias npuam koj, kuv kav tsij nyob kuv pug tim kwj yem no zoo dua
laub...
koj tsis ntseeg kuv hais tias txiv hlob vaj pov daws tau cov neeg laus
nyob hauv fresno no tus mob tus ntsaj koj tos kom txog xyoo tshiab
seb, koj mam li pom ntawm koj ob lub qhov muag nawb.

hahahahahahaha....
ms

phwvnyawm,
ca zhen has zhen los mas..... ntu puav moog ces nwg haj yuav txawj zuj
zug tuaj, txhob poob sab.
kuv saib zhen meb sis thaam mas ntshai meb yuav rhab pob tw zuj zug
ntxiv xwb pob? zoo le koj tshem hlo zhen re nplooj lawm sub as...
hahahahaha.... ceev faaj nawb!... ib ntsiv ces zhen ho tuav nkauj koj
npe ces kawg pluj xwb tag....., puas yog? kuv paub lawm, zhen tsi laam
ntaus los sis tsuj koj ib zag le nawb.... koj los yeej ib yaam nkaus,
yog zhen cuab rua koj ntaus los koj yeej tsi laam ntaus ib zag. meb
mas loj sim sis thooj laajxeeb kawg. kav tsij raux sab sis caav rua
peb suav dlawg luag sub lub nub txhaj le poob sai zog ov...
ms

nyob zoo yawg (mr) moobsib,
thaum twg phwvnyawm tuav nkaus tau kuv ib teg lauj vaub ces kuv yeej
yuav ntsiab kom tau phwvnyawm lub tsho thiab mas.... nws es, tsis pab
hlub kuv li. nws twb hais tias nws nem quaj quaj txog kuv tej lus tias
wb tsis sib txheeb. koj ntsia meb, kuv ho lav paub txog wb txoj kev
sib txheeb raws fresno as kaj no, nws ho nias sib zog tuaj ntxiv. kuv
hais lus phem tshaj rau uncle tseemyeej es uncle tseemyeej tseem txuag
kuv lub niag qe doog neb..... phwvnyawm es, cia li kwv tos kwv chim
rau kuv tej niag lus tawb tias wb tsis sib txheeb... tau ntes lawm cia
li ntes kom tau tiag tiag no... niag no mas... luaj sab luaj sab yog
dab tsi, yog niag phwvnyawm no ntag laub.... tiam si, yeej yog tim kuv
thiab, vim tias kuv qhia muaj details ib nyuag ntau zog rau hauv sch
no lawm neb... ces cov tib neeg luaj sab li phwvnyawm kawg connect-the-
dots xwb ces mag quav paim xwb.... kav liam, txawm mnz yog pab pawg
twg los, txhob tuaj tsoo peb tsev xwb nawb... ib tug ua xwb thov nej
txhob ua rau peb ib pab ov...

zhen...aw,
kuv yeej tseem nco kuv cov lus li koj hais tiag.......tab sis koj yuav
tsum paub tias kuv yeej tsis tau-au paub koj 100% nawb.qhov zoo kom
kuv tsis ntes kojthiab pheej tshum ub,tshum no lawm ces koj yuav tau
qhia kuv meej-j tias koj yog leej twg xwb las as......email qhia kuv
paub nawb.yog koj qhia kuv tag kuv pheej tseem tsoo koj lub qe mas yog
li koj hais lawm nawb.txhob tu-u siab nawb kuv kuj tsis yog neeg siab
phem npaum cas thiab mog.......hais ncaj nawb yog tsis qhia ncaj paub
tsis meej ces yeej tseem yuav nrhiav tas zog kom tau zhen saib yog
leej twg laid? tej kuv hais saum toj no yeej yog koj piav koj rau hauv
no li koj hais laid.....koj saib maj koj nyuam qhuav hais tias koj
yuav nyob twj ywm puag tim kuj yem........tim kuj yem es peb pheej mus
tua-ua nyuj muaj pes tsawg yim hmoob nyob tim maj.....suav tau laid.
aw zhen yeej muaj qhov koj hais no los mas......niam phas nyas tub
ntxawg kiag ned.......thaum yawg loj tsis tau-au los mas nws yuav
luag,yuav luag tsaus muag no laid.......thaum hnov tias yawg loj los
tsev lawm lauj......ces nws txoj siav loj zog tuaj ces nws cia li zoo
lawm no tiag.