cov yawg, yog koj pojniam los yog koj tus txiv lam cia li tuag no yam
uas "relief" rau koj tshaj yog dabtsi?
rau kuv mas yog her nagging, big mouth, money spending, and control.
these will be a great relief for me!

yog koj relief thaum koj pojniam tuag ces maim khua tias nws twb tuag
ntev heev lawm os mog tiam sis tsis tau faus xwb.  hos nws los ntshai
twb muab koj ua funeral tag lawm thiab los tsis paub laud.  cov
relationship li no ces xob nyob ua ke zoo dua nyab tsam luag pheej
tsis txawj tuag es yus laj laj tos thiab pheej tsis tau relief li ces
yus txawm pab speed up her death thiab ov.
here's a small trick for you to test and see if you still love your
wife:  hold her hands and ask her to look straight into your eyes.
when she does, you look into her eyes as well and just hold it for 1
minute. her eyes will start sending you messages and suddenly your
mind is bombarded with gush of happy memories.  if you don't
experience this sensation, you are in trouble but don't lose heart.
this just mean, you need to work on your relationship or you both will
start drifting apart.  by the way, the more you do this excercise, the
better your relationship will be.  lam hais xwb yog tsis haum leej twg
siab no los txhob bite my head off, ok?
peace,
hk

ktha-- there has been a living proof.  twb muaj ib tug yawg hmoob nyob
st. paul dai tuag vim nws poj niam tuag lawm.  kuv cov niam ntxawm
tham rau kuv hais tias tus txiv neej no nws ua hauj lwm nrog lawv.
thaum nws tus poj niam tsis tau tuag mas nws thiab nws niag poj niam
niaj hnub sib ceg.  tej hnub mas nws niag poj niam tseem hu xov tooj
tuaj nrog nws sib ceg sib ceg tom company thiab.  txog caij lawb kam
mas nws yeej tsis xav mus tsev li vim nws ntxub nws niag poj niam
heev, ntxub npaum li ntxub dab ntxaug ntag no.  thaum nws niag poj
niam mob mob mus pw nram hospital, nws yeej tsis quav ntsej mus saib
mus xyuas li.  tab sis tom qab nws niag poj niam tuag tas.  nws niaj
hnub seem nco nws poj niam thiab nws niaj hnub tuaj qua tom companyj.
nws hais tias nws nco nco nws poj niam es nws kam mus pw tom nws poj
niam lub ntxa tau 2 weeks los tsis pom nws poj niam sawv rov los li
lawm ces nws thiaj ua ib siab dai caj dab tuag lawm.  zoo li yog nyuam
qhuav tau 1 hli tag los no xwb sub ntag.

me kwv ntxawg, yog muaj li koj hais tiag ces tsis yog nws nco nws
pojniam nawb.  yog nws nco nkawd txoj kev sib ceg xwb os.  qhov nws
tuaj ntawd mas yog nws maj mus nrog nws niag mebthaub sib ceg tom dab
teb xwb.  yog twb tsis sib hlub es ua cas ho tseem sib nco mav?  tsis
muaj.
yog tsis li ntawd ces nws lam mus quaj li ntawd saib cov pojniam tom
company puas lam los muab nws puag thiab comfort nws xwb.  nws kuj
muaj tswvyim zoo thiab ov... tabsis lub tswvyim ntawd tsis work ne,
nws thiaj mus dai tuag lawd.  dai tuag vim nws chim rau nws lub
tswvyim ruam uas ua tsis tau haujlwm rau nws ntawd xwb.

thaub k
tos koj tsis muaj pojniam thiab koj pojniam tuag ntxov-v los tsis vim nw
big mouth, nagging. yog vim nws dhuav koj rhaus lawm es thiaj xav mu
thawj uas duas tus tshiab tsuag-g thiaj taus tus tshiab tsis zoo lis ko
nes
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

born,
qhov koj hais no yog lawm nawb. thaum laus lawm, ua li me nyaum yaus
tsis tau lawm nawb. txaj muag ov. thaum laus lawm, nws yeej muaj nws
ib txoj kev soj tias kev hlub puas tseem nyob. txawm yog tib neeg
hluas los, tej yam zoo li lawv kuj thuam (criticize) tias yog "nyob
hauv movie xwb" and "hopeless romantic".
hais miv miv li no rau koj nawb mog. tej zaum koj twb paub lawm los
thov koj zam txim thiab. thaum laus lawm, tsis yog siv ob lub me qhov
muag ntsia lawm nawb. thuam laus lawm ces, ntsib tsov ntsib nab txaus
lawm, yeej paub tias yus ob lub me qhov muag dag tau yus li cas. thaum
laus lawm ces, nws yuav yog nws ib yam tob tob taug taug siv thiaj li
qhia leej txog kev hlub nawb mog.

hnubkaj....aw,
ntshai yog koj thiab koj tus txiv neb thiaj ua li koj zaj ko xwb
lauj........yog phaum hluas tam sim no mas hais tsis tau.......peb
phaum no ces hais ncaj nawb.......yog tseem tuav tes hais ntsia ntsoov
nws 2 lub qhov muag ces .......kuv kiag mas ntshai kuv yuav fab tsaus
muag ua ntej lawm os.......twb tsis tau-au ua plaub hau twb xob tag
lawm las as......koj yeej paub zoo lawm peb hmoob phaum loj hlob tim
ub tuaj ua tsis tau li meskas zaj nad......cia kuv piav ib zaj dab
neeg rau peb sawv daws kawm......txhob ua li ntawd......tsaib no peb
muaj ib tug yawm txiv thiab niam tais mus tom tshav pob.......tus niam
mas yuav yog thaj tsam 56-58 xyoo tus txiv 61-62 xyoo lawm.nkawv cov
dab laug kuj tuaj qaum teb tuaj,tuaj xyua hmoob noj 30 . ib sim neej
tus niam hais tias wb yeej tsis tau-au tuav tes mus tom tej kev rau
lwm tus saib li.hnub qhib tim tshav pob ces sawv daws thiaj mus ua ke
cov dab laug, niam dab laug,cov tub nyab,ntxhais vauv mus coob
tsawv,mus txog tim tshav pob ces yawm txiv txawm los tuaj niam tais
tes,niam tais hais li no thaub laus...aw....laus-s thiab koj ib txwm
tsis tuaj kuv tes txaj-j qhov muag li......tsum kiag nawb koj
naj.......savw daws kuj nyias mus nyias.....nkawv pheej sib cav qhov
tuav tes......hais li ces yawm txiv pheej mus ntsiab nkaus niam tais
tes,niam tais pheej chua ua 2-3 zaug li ntawd......zaum kawg ces yawm
txiv txawm tuav khov-v niam tais sib-b zog chua ces nplam plaws tib
teg lo nkaus yawm txiv taub ntswg npleem plaws lo nkaus ib sab qhov
muag, qhov ntswg los ntshav liab vog,qhov muag ces tam sim ntawd o
kiag luaj lub qe qaib no........ces 2 niag cia li khiav rov los
tsev.........cov dab laug kuj nyob ntawd.......lawv hais rau lawv tus
muam tias me muam ....aw,yawm yij ua nyob li ntawd xwb ua cas koj yuav
ua heev ua luaj.......tus muam teb tias.......nej yeej paub zoo lawm
nad........nej niag yawm yij ib sim neej yeej tsis tuav kuv te li hnub
no yuav ua kom nej qhua no........kuv mas txaj muag rau lub
ntuj........wb lam ua cav lwj sib ib xwb nad.........kuv ces lam nyob
dai tej me nyuam xwb........niaj hnub niam no los nws tseem hais txog
txoj me kev tham hluas nkauj,tham nkauj fa.
moobsib,
koj tsum kiag nawb tsam mag niam tij tawg cuav ua hnub qub ya daj vog
od.......thaum twg chim siab ces nyob twj ywm txhob hais lus kom siab
nqig mam tham xwb.......hmoob zaj naj.

me nhubkaj aws...
kuv muab xav los lawm tias koj tsi yog grandma li laud, yog thaum tham
txog zaj no es tseem hais li koj xwb tiag os.  koj yuav kom kuv mus
sim es tuaj qhia rau koj.  koj tsi paub tias kuv twb kom koj practice
nrog kuv in reality ua ntej, kom kuv keej txaus tso no ned.  koj twb
ntshais ua kiag rau kuv kom kuv kawm tau koj zaj es...ntshe zaum no
zhen yuav yog tus hais lus yog duas lawm laud.....lol!
yog koj tsi ntseeg kuv, kuv twb kom koj txhob qhia xaj niag tswv8 me
nyuam yau tim asmeska no rau cov ua uas tij nyob tim lycee no
ned...koj tsi ntseeg kuv, koj mus sim nyeem phwvnyawm li post seb.
if you want me to try, i then have to practice with the master of kung
fu in real b4 i would go acting/practice with others...lol!
born2bemhong

phwvnyawm aw-- ua cas koj zaj dab neeg yuav txaus luag ua luaj li nas.
haj...haj...haj... rov luag tas tso mam tham haj...haj...haj...
txob hais li koj mas.  kuv twb npaj tseg tias ib chim mus txog tsev
kuv yuav sim li pog hnubkaj hais nrog kuv niag meb thaub ntag no
laiv.  koj los yuav tau sim thiab rau qhov koj pheej niaj hnub mus
haus beer nrog cov niam ua mov tim church tsam ib chim cov niam ua mov
ho ua li ntawd rau koj ces koj ib ce zooj ziab lawm ces ho tsis nco
qab txog koj niag meb thaub lawm thiab ov haj...haj...haj....  hos
yawg sib ces kuv yeej paub lawm los mas, qhov nws hais ntawd ces twb
yog yuav mus sim nrog nws niag meb thaub thiab xwb, nws yuav ua cas
muaj nws niag 69x lawm nas.  nws niag 69x ces twb yog niag zaum i kuv
mus pom nrog niag yawm thaub mekas loj loj lawm ne.  luag twb tau luag
qhov khoom loj loj lawm es luag yuav ua cas nco txog yawg sib lawm
nas.  txawm li cas los monday no peb mam rov tuaj sib qhia seb zoo li
cas nawb haj...haj...haj...

born aws, phwvn zaj kov huam tej zuam yog dag yog tiag tsis paub. tiam
si, hmoob niaj hnub cheem, 'txaj qhov muag ov' no ces txawm yog tej
niag yam zoo li ntag. li cas los, koj yeej hais yog tshaj kuv lawm,
vim tias, txawm yog yuav ua tiag no los yuav tau mus sim koob fwj kom
txaus txaus tso mam li ua thiaj li tiv thaiv tau kev txaj muag.
peb cov hluas tim no ces, nto 20+ xyoo rov sauv yeej paub tab lawm.
feem ntau yeej tsis lam cia li qog tej niag movie zaj li os.

ms, b2b, phwv,
omg...i can't believe you guys would be embarrassed to hold your
wife's hands and look her in the eyes in privacy. i gather you guys
are between 45 - 60 years young. i know hmong women would be
embarrased to show affection but men?  yog nej txaj muag ua luaj le
kod, ua cag es ho ya dav hlau 2-3 hnub/hmos mus nrhiav thiab tuav luag
tej tes tim laos mas lawv? kuv twb pom ib co thaub laus 60+ lawm es
tseem mus moov moov mov sib pub tim laos nad - ntawd mas txhiaj xu
siab pob los?  qhov nyuag tuav yus meb thaub tes thiab sib ntsia in
private xwb es nim yuav txaaj muag ua luaj tes kuv cia li tsis paub
xav le lawm laud.
phwv - koj qhov example ntawd nws tsis nkag kis lawm os.  es koj twb
hais tias nkawd ua cav lwj sib ib xwb no ned?  cov kuv kom test no mas
yog cov uas muaj kev hlub thaum chiv lawm tiam sis ua neej ntev x lawm
ces yuav tsum check xyuas saib yus ob niam txiv nyob twg lawm xwb os.
ib yam li tej log tsheb ne, yuav tau check pressure regularly thiab
ov, nyab tsam yus tso x siab no tos nco xwb ces ces log tawg xa yus
nram qab ke lawm hos.  don't take anything for granted, especially
your meb thaub.  meskas muaj ib qho study hais tias, thaum hluas mas
pojniam are more attached and men are more detached tawm sis thaum
laus mas men are more attached and vice versa.
hais tiag x mas kuv xav challenge nej 3 yawm no kom try tso nad.  qhov
test no mas tsuas siv rau cov niam txiv xwb nawb tsis yog rau hluas
nkauj ov mog.  yog tsis work no ces rov tuaj cem kuv hauv no rau sawv
daws mloog ntag.  kuv los mas lees thov txim kiag toj nab sawvdaws
thiab.  what do you say, ms, phwv and b2b?
peace,
hk

born aw-- tav no es koj mam li paub li koj xwb ntag.  kuv yeej paub
los ntev, tab sis kuv tsis xav reveal xwb.  tos kuv tsis reveal los
twb yog ntshai tsam mag phwvnyawm rhaub kuav nceb haus xwb.  koj tsis
pom wb twb nyuam qhuav mag phwvnyawm muab kua nceb rau wb haus tag
ntawd lov.

zhen...ua tsaug..vim li ntawd, kuv thiaj li hais tias nhubkaj tsi yog
tus poglaus ua 50 tawm xyoo ua thaum nws tuaj lecture koj lawm no
aws.. vim nws twb tsi paub lawv cov ua tij nyob tim lycee lub
mentality ua tuav tsi tau tes and look into her eyes and ask her if
she loves him.  hos yog cov nyob li koj, nhubkaj, thiab born mas...tej
no miv miv xwb, nojtuag...lol!  vim peb mas twb tsi hais tuav tes xwb
nad, puag lias rau hauv yus lub me xubntiag tag...mam li ua twb zoo
saib kiag rau hauv nws lub ntsiab muag es mam li hais tias..."kuv
hlub...oj" no xwb.
nhubkaj, koj qhov challenge yog dabtsi naj...twb kom koj tuaj qhia in
person kiag rau 3 3 tug no tag kom peb txawj kung fu ib yam li koj
lawm mas thiaj li msu siv tau pob.  kuv saib xmas tseem deb, koj cias
li tuaj qhia kiag in person es thiaj li work zoo nawb.  peb cov no yog
visual learner xwb og....lol!
born2bemhong

born aw-- tav no es koj mam li paub li koj xwb ntag.  kuv yeej paub
los ntev, tab sis kuv tsis xav reveal xwb.  tos kuv tsis reveal los
twb yog ntshai tsam mag phwvnyawm rhaub kuav nceb haus xwb.  koj tsis
pom wb twb nyuam qhuav mag phwvnyawm muab kua nceb rau wb haus tag
ntawd lov.
kwvtij aws....
kuv paub ntev los lawm aws, tabsi tsi zoo caij zoo nyoo es tsi zoo
simphom xwb os.  born lawv mas tos kom tau tua ces kom tsi muaj dim li
xwb.  li ntawd, thaum zoo caij li no ces thiaj li tso "tshum" kiag rau
kom thiaj li tsi txog cam cam ncauj lawm aws.
kav liam thiab mas, phwvnyawm ces nws tsi hais dabneeg tag li thiab
haus beer xwb.  cias nhub twg wb mus txog fresno tso, li muab nws ua
kiag kom qaug es sawv tsi tau li xwb mas nawb.
born2bemhong