nyob zoo ib tsoom hmoob phooj ywg;
yog li cas hmoob thiaj li txhom nyem ua luaj.  tus muaj txiag nplua nuj
ces muaj nyob zoo tsis txawj tag.  peb hmoob tus txom nyem, nyob ntiaj
teb ces, ua li cas yuav txom nyem tim txha nkaus.  tsim nyog, txog
caij, ib tsoom hmoob los sib tuav xam pab txog hmoob tej teeb meem: kev
txom nyem quab yuam caij tsuj, thiab kev thaj yeeb vaj huam sawv sib
luag, kev muaj liaj teb nyob ib sim khov cuag toj roob zeb sawv tam
hauv tsua ruaj.
koj yuav tau mus pab hmoob.  yog neej tiam no hmoob tsis muaj peev xwm
muab kev thaj yeeb, vam meej, vaj huam sawv sib luag, thiab txoj kev
kawm txuj ci rau hmoob nyob thoob ntej teb ces yuav yog tiam twg hmoob
thiaj li pom.  koj ib leeg yeej pab tau ib yam tiag, cia li mus pab
txawb hmoob, qhov koj pab tau.
thov koj nrog xav..........
txooj caag hmoob

ua neeg ces ham tsis yuav cia ib co txom nyem, ib co tau zoo, ib cov
nplua nuj hos ib co pluag thiab lub neej thiaj li muaj nqis. tsis yog
hmoob xwb, tej kev koj hais ntawd ces yeej tshwm sim rau txhuav haiv
neeg even cov neeg american kiag los twb tseem muaj cov txom nyem coob
coob tshaj peb cov hmoob. yog li ntawd kuv xav mas tsis txhob expect
kom txhua tus hmoob nyob thoob ntiaj teb no tau zoo thiab muaj vaj huam
sib luag. yus yuav tau ntsuas rau luag tej lwm haiv neeg thiab mas. kuv
pom tias hmoob ces twb zoo lawm no, yog tseem zoo zog no ntxiv thiab
mas ntshai ho yuav tsis zoo lawm thiab laiv.

txooj cag hmoob,
koj hais tau raug kuv siab kawg lawm nawb. tab sis thov tsis txhob hais
lo lus tias "xav kom hmoob muaj liaj muaj teb nrog luag nyob". lo lus
no yuav ua vij sub vij sw rau hmoob kom hmoob ntog sawv tsis taus los
nrog luag ua neej. tej laus niaj txhis piv txoj lug hais tias "nruas
hnov nruas to qhov, qeej hnov qeej lov" no ne! yog li ntawd peb txoj
kev npau suav yuav tsum muab khaws cia kom tob li 3 miles tob.
muaj tib yam xwb uas yuav daws tau teeb meem ib puas tsav yam ces yog
"kev kawm". muaj txog qas txhiab qas pua yam kev kawm uas peb hmoob
yuav tau kawm mas peb thiaj dim txoj kev txom nyem, raug tsim txom los
ntawm lwm pej kum haiv.
hl

tsoom phoojywg kwvtij,
txawm yuav hais li cas los xij tiam sis hnub twg lub ntiaj teb no txaus
hmoob nyob lawm mas hmoob thiaj sib haum sib pab tau.  qhov kuv hnov
los ntawm ib tug phoojywg tawv dawb nws hais tias "nej hmoob mas tus
nom twg los yeej ua tau tag huv si nyob rau teb chaw miskas no tiam sis
tus president mas nej ua tsis tau."  muaj tus noog nws hais tias yog
vim li cas peb hmoob ho ua tsis tau tus president no mas, peb twb yug
rau teb chaw no nev?  nws hais tias qhov kuv hais tias nej ua tsis tau
mas vim yog li no:  hnub twg nej hmoob tseem yog tus president thiab
mas xyov peb cov miskas no yuav mus nyob rau qhov twg.  vim rau qhov
hais tias tam sis no nej tsawg li tsawg xwb es lub teb chaw miskas no
twb tsis txaus nej nyob.  tsuas hais koj pab kuv pawg xwb.  yeej tsis
thooj siab koom ntsws li."  thaum nws hais li no thiaj mam thim xav
hais tias luag no yeej paub yus haiv dua yus rov paub yus lawm.
yt

sawv  daws yuav tau   pib   lub neej    a  b  c  -------mus   txog
x y z      dua  xwb mas  .  thaum ub  5000   xyoo  dhau  los   hmoob
kuj tsis yog dog dig  li   nai phoo  vaj pov    tswj hwm   li niaj nhub
no .
maj   mam    pib    li   laura xiong   ua niaj nhub no     nws kuj
yog   ib  qhov pib  zuj zus lawm tiag tiag  tsi yog cuav .   yog  leej
twg tseem pom  tau tia   yog  cuav  li   cov  neohome  vaj pov   no los
kav tsij  maj siab  nroos   tsa tsim    lub  hauv paus  los  cab  peb
haiv hmoob/moob   mus  kev vam meej  dua .
peb twb  tuaj nyob rau  lub teb chaws  muaj  cai  opportunity  nev
yuav  to  txog thaum twg  ?  nyiaj txiag muaj zog ,   vim li cas  sawv
daws tsuas to  vaj pov  neohome  xwb mas .  hab ha    tos  yuam kev loj
tau  30  lub xyoo lawm laiv   tsis muaj  lub qhov muag pom deb  li lov
. ?
ob  nhub tag dhau los nov   nyob califonia     vaj  pov   tseem
hais tia  lwm xyoo  2007  no  nws yuav ua tau teb chaws xwb xwb
yuav thov  sawv daws nyiaj  $  3    millions  dua  .  sawv daws mas
zoo lub siab tag tus   ....
es  koj kuj mus  join  lawv thiab  mav     good  luck   nawb .
xav   tau tsis  kam nqes  tes  ua   .   yuav tos  leej twg
xuas  pas  nplawm  pob tws  thiaj  ua  pob   , kuv los kuj ib yam nkau
os    yog  nej pom yuav tau  xuas ncaws taw kuv  ob lub me pob tw   es
thiaj sawv tsees ua  nawb .  ab  yaib tus  siab kawg  rau  kuv  ob
txhai tes  ob txhai taw  , lub lhwb  thiab lub qhov ncauj kawg li  .
tubntsuagruam

paub tias txom nyeem kawg lawm....hmoob nyob suav teb, hmoob ua teb
noj, nrog suav sib tua kom tau chaw ua noj ua haus....hmoob nyob nplog
teb los kuj tib yam, qhov txawv yog muaj dav hlau thiab riam phom zoo
los twb tsis yeej....niam no ces kawg ntaub ntawv thiab yus lub niam
tswv yim thiaj yuav ncav cuag kev tau zoo...5000 xyoo dhau los hais
tias huab tais txiv yawg siv ntaub ntawv los kav hmoob thiab tswj kev
vaj huam sib luag....tiam no yog ib lub zoo caij rau hmoob lawm ntag

ua tsaug phooj ywg hl,
koj teev muaj hais yog.  qee yam no yuav tau tsim nyog muab zais ceev
tseg.
ua tsaug rau ib tsoom phooj ywg uas tseem sib pab tuav xam txog neej
kev txom nyem hmoob no.
sawv daws phua lub tseem ntsiab yog lawm.  kev txawj ntse thiaj yuav
pab tau hmoob.
ua li, hmoob chiv peem kawm txuj ci, ib nub twg nyob thiaj cim tsha
iab.
zoo fwv tsam thov hmoob sib hlub teev nrag txuj ci seb koj, kuv, hmoob
leej tub txawj ntxhais ntse puas nyob muaj hmov nrog pom hmoob txoj kev
tau zoo neej.
txooj cag hmoob

txawjvam yt,
tiag mas koj tsim nyog txaumyim ua nws tsaug thiab os. tus mabdawb no
yeej yog qhib siab dawb nws thiaj hais tej lus feedback ntawd rov rau
yus hnov os.. kuv los yeej muaj ntsis pom mus li ntawd thiab tiag. yus
muab ntsuas mus ntsuas los txaus lawm, txawm yuav ua lub siab loj, siab
ntev npaum twg pab thiab hlub los lub sij hawm no qas pua leej tsuas
muaj ib-ob nyuag thiaj li muaj pluaj siab ncaj, siab hlub ti txha
txaus. feem coob ces yeej tseem nyoosx los yog qusx li tej niag qhab
qus ntag. thaum yus muaj thiab yug taus mas li cas los yeej tsa tes rau
yus huv si. thaum yus rub tes ua rau nws muaj caum cuag yus ces tig rov
tsuj yus yam tsis ntsia tom ntej tom qab dab tsi hlox.
nqq

cov niag hmoob siab txia ntshav no ces tsi tas yuav cia siab rau. laura
uax es luag cia li muab kiag ib thooj av thiab nchuav nyiaj rau nws mas
hmoob thiaj nrov ntwg mus pe hawm nws xwb os.. tsis li ces nws yeej
dhiax ntaug zog ces los nyob xob pus, tsis muaj ib tus hmoob yuav mus
phlws nws taubhau ib zaug. lawv tseem yuav nto aub ncaug rau thiab yog
tsi ua zoo nkaum naj.
nqq

yt-
koj mloog tsi zoo lawm xwb, kuv xav nad.  cov hmoob ua kuv pom los lawm
no, lawv lam tham xwb es--thaum twg kiag saum rooj lawm lawv zaum yuav
xwb es yuav ua li cas tau aws.  tsi tag li ntawv xwb, tsi yog hmoob xwb
thiaj li zoo li ntawv os---koj tsi pom american thiab lov
liberal=  think with reason
conservative= accept whatever they're told.
american no los zoo kiag ib yam li hmoob thiab xwb, lawv los ham tsi
idiocy ib yam li cov hmoob thiab xwb---huamnab church thiab lawv pawg
hais tias kom vote rau leej twg ces ua li ntawv xwb.  tsi li ntawv, es
niam yuav muaj li niam no peb niaj hnub pom no es,  koj tus ua tij
thiab noogdej nes, puas kam cam kiag li yus lub siab xav saum rooj mas
yuav!
peb hmoob lam hais tias txawj ntse xwb, peb tseem ruam qauj dhau qhov
ruam qauj lawm os.....peb tseem zoo li luag haivneeg no puas taum 1300
los  yog 1400 xwb os.  peb twb tsi tau muaj qhov debate forum kom muaj
reason thiab ned.  yog li txhob under estimate koj cov neeg, neeg
american los ib tug niam yug xwb. tabsi lawv tau ua lawm ces ua mus kom
kawg xwb, tsi muaj ib zaug es yuav yog lawv sib pab thiab sib hlub li
os.  yog yuav muab coj los hais, cov neeg tawv dawb no tseem coj nraim
tshaj peb haivneeg hmoob, tabsi luag vammeej ntawv lawm es txawm tsi
tau li luag lub siab xav los, luag ua lub siab ntev rov los ua rua kom
ib hnub tau li lub siab xav xwb.
yog li, txhob muab tej no xav ntau ntau...
b2bh

b2bh,
kuv yeej mloog tau zoo kawg li lawm thiab tiag.  qhov nws hais ntawd
yeej txaus rau peb ris kawg lawm os.  kuv think go think come mas pheej
yuav zoo li nws hais tiag ho.  koj seb peb twb nyob tsis muaj teb
chaws, tiam sis peb kam muaj xyov puas tsawg pab kasmoo diam ne.  yog
peb hmoob muaj teb chaw li luag lwm haiv thiab mas thiaj yog li koj
hais pob.  tsawg tas npauv los tseem yuav ua kom tsawg tshaj thiab es.
thaum zoo li no lawm ces luag ham tsis zaum luag peb xwb nab.
txawjvamyias

b2bh,
yuav cam dab tsi.  qhov tseeb los sib rau tswv yim seb qhov twg thiaj
yog qhov yog xwb pob.  leej twg lub niam tswv yim zoo ces cia siv lub
ntawd mas thiaj yog.  ib tsuas txawj lawm ib yam.  yog peb sawv daws
tuav ib leeg ib lub kaum rooj ces lub rooj ntawd ruaj ntseg xwb tiag.
yog thooj siab koom ntsws ces mus ua ke yeej tsis ntshai tsov tom li
os.
txawjvamyias

thaum ub kuv  tseem  lhuas    kuv muaj phooj ywg   raws kuv  ,
nrog kuv   ua pab ua pawg vim lawv  felt  safer  yog  nyob koom pab
koom pawg . txoj kev sib pab yog  lub zog loj heev  .  yog peb nyob
hauv  ib lub meeting   peb muab qhov  negative   tham  xwb  yuav ua rau
tus siab tawv   los  ntaug lub zog tag  . txhua yam yuav zoo nkauj dua
mus taus   yog tham  negative  tag  yuav tau muab kom tau  cov lus
positive   coj los  tsuam  kiag kom lub zog loj  tsis ntshai leej twg ,
tsis ntshai tuag lho li .
xej thim    koj  cov lus kuj  yog thiab laiv  , nej sawv daws cov
lus yeej yog tag    .  tus  mab dawb  cov lus los kuj haj yam yog   vim
li no  nyob rau  suav liab teb   luag thiaj tsis  pub hmoob/moob  kawm
ntaub ntawv  tsis txhawb kom hmoob/moob muaj txoj kev ntse  .  cov neeg
nws tsi muaj txoj kev ntse  pom deb   nws yuav tsi  xav txog  kom muaj
vaj huam sib luag , muaj  lub teb lub chaws , muaj nws haiv  neeg  ,
muaj kev kawm  kho kom vam meej . tsuav    tau  zaub mov  noj xwb  ces
zoo zoo lub siab lawm .  hmoob/moob  nyob suav teb   nws  haus dej  kua
av  daj   xwb , vaj tsev qia neeg  li  nkauj npuas   los nws zoo siab
dua  tawm tsam kom vam meej .  ua lub neej  vam meej tsi yooj yim   tab
si yuav tau  mob siab  rau  50 - 100   xyoo yav tom ntej  seb tej  me
nyuam  puas tau zoo xwb .
niaj nhub nim no   kuv twb nhov tia   nej  sawv daws  hmoob/moob
nyob zos loj coob   tej me  tub me ntxhais   muaj teeb meem  heev  ,
tej ntxhai  kuj mus  ua niam ntiav  nram tej ntug kev   li  mab dawb
mab dub  , tej  ntxhais  nrauj txiv  los kuj mus ua niam ntiav  .
sawv daws  sim xav seb meb , muaj tej tsam  kuv  ntsia  hmoob/moob
tej ntxhai tseem me me   ua rau kuv  pom zem zuag  lhub lawv lub neej
loj lhob  yav tom ntej .  lub  hws  yuav tau  nrog   nroj ntsav txoj
siav yuav  muaj tus  volunteer  mas  cov  yau loj lhob los mus thiaj
tau zoo .
txog  ghov  tia   kawm ntawv  txawj ntse  thiaj tau zoo ,    yaiv
zoo li twb  yuav  dhau  tag  lawm laiv    niaj nhub no  kuv pom  cov
tsi  kawm ntawv siab   tau nyiaj lhi  ntau  dua  cov  kawm ntawv siab
.
maj mam kho  mus  cov  phooj ywg   nhub twg   peb tus kheej  qee
pub tau  me ntsi nyiaj los yog  zaub mov  rau  cov txom nyem  ces  ze
ze   yuav txawj sib  pab sib lhub lawm .
tubntsuag

ob tug npawg, neb pheej tham txog laura xiong es neb puas paub nws ua
dabtsi tiag. raws li kuv hnov nws hais tawm xov tooj cua internet nag
hmo sais nws tsis yog yuav ua teb ua chaw rau hmoob nyob li nej xav
laiv. nws tsuas yog hais txog hmoob txoj cai kom sawv daws paub pab
hmoob tus kheej xwb no. zoo li nws hais txog qhov melika hu hmoob ua
terroris mas kom nyias ceev faj nyias tus keej tsam raug teebmeem ces
nws pab tsis tau no nawb. hmoob txoj me kev uas ntshaw teb ntshaw chaw
mas ntshe yuav tsis muaj kev taug li os cov yawg. kuv ntseeg hais tias
laura xiong yuav tsis los baby sits kom hmoob muaj av nyob ov. hais
txog qhov hmoob nto qaub ncaug ntawd ces tsis ntshai li. tus nto qaub
ncaug rau laura xiong ces twb yog chim yuav tuag qhov laura tsis quav
ntsej txog nws lawm xwb raws li kuv xav.

qhov kuv hais tias tsi ua zoo mloog mas, luag cov neeg los zoo ib yam
li yus thiab, tabsi thaum luag muaj teb muaj chaws, lub muaj the rule
of law lawm.  yog leej twg cam ntau ces ua kiag li waco texas xwb.  ces
koj txawm yuav ua tsawg pab tsawg pawg los koj nti tsi tau li.  peb
hmoob mas, tsi muaj ib tug coj tau thiab ua tau li, koj qhua koj kuv
qhua kuv ces yog koj nyob ib sab ntsia ces muaj ntsi zoo li ntawv xwb.
tabsi qhov tiag lawv tsi muaj dabtsi kiag li os.
qhov tsi cam mas yog li no, peb hmoob mas thaum tham hauv li peb  tham
no mas txawj tham kawg kiag thiab hais tau kawg. tabsi thaum mus sit at
the table sib tham lawm---lawv tseem ntshai ntshai txoj kev tusiab
thiab hais ncaj nraim li yus lub siab pom thiab xav...ces txawm ua yog
thiab tsi yog los cias li ua yes, yes xwb...es peb thiaj li tseem mus
tsi tau li ned.  thaum koj cam kiag kom mus duab nrab los zoo li twb
tsi tau muaj tus ntse txaus kom pom qhov yog thiab tsi yog es kom mus
tau li luag lwm haiv neeg  thiab. ib qhov vim tsi xav ib yam thiab peb
txoj kev ntse tsi tau sib txig.
peb hmoob ces thaum kawg yeej yog li koj hais, phem thiab zoo los tsuav
tsov tsi tom peb xwb---ces peb thiaj li reach tsi tau qhov top issue,
es peb thiaj li sib dawj npaum lino hauv peb mas...
born2b2hmong