phwvnyawm,
uatsaug rau koj tej lus xa xov nawb.  ntshe zeb nco kuv tsis meej lawm
xwb, tabsis nws yuav nco tau kuv tus niamlaus zoo rau qhov nws yeej
niajhmo tuaj nrog kuv tus niamlaus nyob ne.
thaum lub 6 hli tim 30 caug ntawd kuv twb ntsib kiab thiab dablaug
tubnruag kwm thiab tiag.  kiab haistias nkawv yuav rov mus rau
fabkisteb es mamli mus ua tshoob rau tid vim nws niam thiab txiv tseem
nyob rau tid no.  nkawv kuj sibnyiam heev li os, ob niag tsovtom ntawv
naj.
dhau li kuv paub zeb pajlaim tus txiv laus nyob rau st. paul.  nws muag
riam ntau heev li thiab muaj riam hmoob mus tinkaus riam meskas hos.
yog riam ntais tag lawm no ce tuaj pem no kuv coj mus yuav nws cov riam
nawb.
koj puas paub maiv haam uas yog niam lis toj nyob rau nkisyas, fabkis
nab?  thaum july 4th no nws tuaj thiab kuv los kuv ntsib nws thiab.
ntev kawg li peb mam rov tau sibntsib.
phwv aw, kuv xav tias kuv yuavtsum paub koj thiab phiaj thiab kuamem
iab xwb.  thaum peb nyob nabphoo ntawv es nej twb caij tsheb npav los
rau nabphoo ua pab kawgnkaws ne yom.  koj puas yog ib tug hu npe rau
kuv faib mov maj?  hehehe, tus ntawv tsis tshua zoonraug es, ntshe tsis
yog koj ho.
suabnoog

phwvnyam, kuv tsis yog ib tug mivnyuag nom tabsig yog kuv ntsug tswb
puab cov mivnyuag nom hov ncaw pob tsojmaab hab laam caumx tswb puab
kuam tau hluag nkhauj thaam xwb.ib moj kuv lomzem heev thaum tswb tug
kwv yua tug ntxhais moob kwm nyob ntawm ib saab tsev ua mov tom
namphong nas..sob yog lub 10 log 11 hli uav.kuv ncu txug nab nub nua
le.

phiaj,
koj cov lus yog kawg lawm. qhov kuv hais ntawm no mas kuv tsuas xav kom
peb ua neej nyob txawm hais tias peb nyob lub ntuj vammeej npaum li
amekas no los peb yeej tseem yuav tau pom tias muaj lub ntuj (vajtswv)
es peb thiaj ua tau neeg zoo.  peb haiv hmoob yog peb nco txog vajtswv
li thaum peb muaj kev txomnyem mas vajtswv yuav hlub peb heev.  qhov
event nyob rau namphong mas leejtwg txawm yuav hais li cas los yeej
muaj tseeb tiag thiab yog tsis txaus ntshai npaum li kuv tau hais ua
ntej mas hmoob cov nom thiaj yuav ua cas kam kaws av mas nawb.  tseev
zoo txivneej yawg thaum lub sij hawm ntawd ib ce yeej tsheej laim dais
hos txawm zis dim los yeej tsis muaj neeg paub yog hais txog txoj
kevtuag lawm nas.  kuv xav hais tias tej qhov tseem ceeb li tej qhov
event no peb yuav tau muab coj los tham sau cia ua dab neeg cia peb
thiaj yuav ua tau neeg ncaj ncees.  ho los hais txog ntawm amekas lub
tebchaws vammeej no mas kuv teb koj li no:
tsis yog amekas tsis hwm vajtswj lawm nawb.  amekas lub tebchaws yog
lub nceeg vaj loj tshaj plaws nyob hauv qab ntuj no hais txog txog kev
hwm vajtswv lawv thiaj ciaj tau mus ua ib haivneeg vammeej thiab thiaj
tau koob hmoov ntau los ntawm lub ntuj.  qhov kuv hais no muaj ntau cov
neeg yeej tseem tsis paub hais tias puas muaj tseeb tabsis kuv yeej
paub yog li kuv hais no lawm.
nom

hahahaha!!! lisnom, cas tav ntuj no koj mam li xawb tej xov xwm tseem
ceeb no tuaj nug hauv no mas. zoo kawg, zoo kawg yog koj kab coj tuaj
tham qhia peb li no os, tiam sis kuv saib txawm yog cov nom tswv tau
mus lees lawv lub txim tau ua kev phem lim hiam yav tag los lawm los
ziag no nej nug lawv yuav tsis kab qhia rau nej. tseeb tsis dua cov
nyob ib cag witnessed kiag ntawd piav lawm xwb hos luag cov tau raus
tes lawm mas nej tsis tag mus nug lawv lawm nav, luag yuav tsum pav tij
xej tuag nti. li koj hais, kuv xav tias yog lawv tsis muaj kev txhaum
lawv yeej yuav tsis lam tuaj noj av lees kev txhaum kiag, tus twg tau
los noj av lees txim lawm ces yeej paub tias nws yog ib tug tau koom
tes ua txoj kev lim hiam corruption ntawd lawm xwb. qhov source koj tau
los ces twb yog ib qhov pov thawj lawm ntag, yog yuav sau rau ntaub
ntawv ces koj cia li nug tus yawm juror hmoob vue koj hais ntawd xwb
thiaj paub ti txha.

suabnoog,
tos kuv hais tias zeb kom hais  hi rau koj kuv saib mas zeb yeej tuaj-j
xauj peb lawm.nws twb paub koj (suabnoog) no ned....nws tsis xav nrog
koj tham-m ces tsam koj ntes tau nws lawm naj.....koj sim saib seb b2bh
twb muaj ntsis ntshai koj lawm od.... koj hais maiv ham puas yog peb
tus muam maiv ham yaj maj? yog tus no ces kuv paub zoo heev los
mas.....peb twb nyob 2 tsev sib puab kiag ne.....ua cas koj tsis hais
nyob zoo rau maiv ham pub rau kuv naj.......yog koj rov ntsis kiab
thiab maiv nkawv no ces hais tias nkawv tus nus phwvnyawm tseem nco
ntsoov txog nkawv no nawb. kuv saib mas koj yeej tsis lam paub kuv
nawb....thaum lub caij nyob namphong thiab vibnais nej ua thaj loj-j
xwb es yuav ua cas paub txog tej me nyuam yaus npab nauj no naj.
nyob namphong kuv yeej tau mus faib mov ntau-au zaus kawg li.xuj kuv
mus ua mov ces twb yog col vaj kuam me ua tus pab thas hos kuv ua tus
loos kiag ne.....kuv yog tus tuaj cov ntawv faib mov tiag.....tej zaum
kuv yog niag koj hais uas tsis tshua zoo nraug ntag nawb. phiaj thiab
kuamem iab ces kuv paub lawm los mas. kuamem iab nws twb qhia kiag nws
lawm ne....tab sis kuamem iab mas kuv nco tsis tshua meej lawm vim
ncaim ntev tau 30 xyoo lawm ne.....phiaj los kuv paub tias nws yuav
tsis paub kuv.kuv thiaj paub nws xwb.
vaajmob: yog kuv ntseeg li koj hais koj tsuas qiv cov me nyuam nom cov
neev tua xwb.kom tau hluas nkauj tham xwb.kuv twb ib yam ne.....thaum
peb nyob namphong thiab vibnais ces yog hluas nkauj nug kuv ces kuv
yeej hais cov nom col.....yaj kuv mas txheeb-b tus col no ntag.thaum
ceeb yuav aib tub nruas kwm tus muam kuv twb tuaj thiab ne.....thaum ci
tua ci kuv twb tuaj xyuas thiab ne.....koj puas nco thaum aub vwm tom
yawg tub hluas hmoob lauj lawv muab yawg khi rau ped tsob qab
ntoo....tus tub hluas hmoob lauj no wb kuj sib paub nyob hauv namphong
thiab.thaum dev tom yawg tag peb hais kom yawg mus txhaj tshuaj,yawg
hais tias twb tsis mob ces yawg tsis kam mus tau li 3-4 ces yawg pib
mob ,vwm lawm ntag dr thiaj pab tsis tau,yawg thiaj tau tuag lawm,khuv
xim yawg kawg.

has txug dlev vwm tom namphong mas loj sim txaus ntshai hab ov....
phwvnyawm, yog le hov ces suabnoog haj tsi nthos nkaus tau koj caaj
ntswg lawm les es.. yog pav le nwg pav hov naj.... hehehehe...
nqq

noogqejqawg,
kuv ntseeg 100% tias suabnoog tsis paub kuv yog leej twg....kuv txawm
qhiav kiag nws los nws yeej tsis nco kuv li.....thaum twg kuv ntsib nws
kuv mam hais tuav nws npe ntsees.
aw.....suabnoog: kuv tsis nco lawm koj hais pajlaim nkawv tus niam laus
muag riam?
yog leej twg? tus hu li cas? kuv paub mas yog nkawv tus kwv nyaj vws
xwb nas...kuv twb yuav nyaj (nyiaj) vws cov riam lawm thiab ne....thaum
nws tuaj muag  nyob san diego ne.....yawg cov riam yeej ntse kawg thiab
o...

phwvnyawm,
nws yog maiv ham yaj kawg lasmas.  nws pw hauv tub nruag thiab kiab
nkawv tsev ntag, tabsis kuv nub xog txog lawv tus dablaug phwvnyawm no
nkawv tsis paub li as.......hehehehe.  yuav tau qhia lub npe tseeb
lossis pomkiag mas mamli piav rau nkawv nawb.  cov niag dablaug
pojntxoog no ntshe yuav ceeblaj haistau hi rau lau.
kuv ntseeg tias xej, noogqejqawb, thiab koj ntshe yuav sibtxheeb heev
pob?  nej puavleej caivplawv thiab yog moob sav?

phwvnyawm aw, yog kawg losmas; kuv hais yuamkev lawm xwb.  nws yog
nyiaj vws lasmas.  kuv tseem yuav mus yuav ob tsaab nam tsag ntawm nws
lug siv saib puas ntse le koj has.  kuv mamli nug saib tus phwvnyawm
uas yuav nws cov riam yog leejtwg ces nws yeej qhia kuv xwb mas.  koj
ces kawg kuv muab nabkaj tev xwb lau.
suabnoog

phwvnyawm,
yog haas le koj hais nuad, ces yawm sib, xej, thiab koj yuav tsum yog
kuv cov nam kwvtij ua puab nyob manitowoc hauv wisconsin nuad ib paab
ib pawg los!
tos kuv tsi pub tham ntxiv nrog suabnoog mas, kuv yeej paub zoo hais
tias yog suabnoog tuaj rau hauv tijlaug doc nkaujlauj tsev lawm tiag!
ntshe wb yuav sib paub zoo dhau hwv lawm no xwb....thiaj li cias kom ua
pojntxoog miv miv tso os!....lol!
b2bh

b2bh,
aubyau, zaum no yuav mag suabnoog muab tev nabkaj tiag lau.  nws paub
txhua tus koj paub li thiab tsistag li nws tseem yog lawv cov phoojywg
thiab ntag no lasas.  kuv saib tsis ntev saum no ces peb yeej yuav paub
tias koj yog leejtwg li lawm.  yuav tau nrog suabnoog ceslabcas kom
haum es yog sibpaub los tsis txhob qhia xwb.
hos phwvnyawm thiab xej nej ces yeej yog ib pab kwvtij lawm sub lauj.
txhua tus yog moob no ne.  phwvnyawm tsuas yog txia ua hmoob tau tsis
ntev no xwb no laiv yog coj los caum nej tejzaum yawm yuav rov ua moob
hab tsis moog ua hmoob lawm......hehehehe
kuamem iab

phwvnyawm, nyobzoo koj'os.
nyaj tseem nyobzoo li qub poj, koj yawg?  tau ntev heev li lawm es nyaj
lub ntuj tseem saibxyuas rau txoj kev vammeej yom.  uacas es sawvdaws
nim ploj lawm ntsiagmooto tau ib ntus, tabsis nimno cav tawm zomzaws
rojqab los thiaj ua rau kuv ntinti thiab tawmplaws los lawm thiab.
thaum ceeb yuav tub nruag tus muam koj twb mus koom thiab?  aub, npawg
kuv nco tau koj lawm lau yog li naj.  koj es yog niam tsovtom ntawd
xwb........hehehehe.  cia kuv mamli muab phwvnyawm tev rau nej saib
nawb rauqhov kuv twb qhia kuv tag rau nej lawm.
lub sijhawm ntawd, kuv tseem niajhnub hu npe nyob rau hauv tsev mov
khoob ob.  kuv paub niam ceeb, tabsis nws tsis paub kuv.  niam ceeb yog
thawjthawj tug hluas nkauj uas kuv pom mas zoonkauj thiab ntximhlub
tshajplaws.  kuv yeej yuav nrhiav kom tau ib txoj kev mus ntsib nws
nahas, tosnco xwb ceeb twb muab yuav kiag lawm ua rau lub niag nabphoos
niam nphobxuav tau ib ntus.
thaum nws tus niamlaus, niam pobzeb xiam nyob rau mi kuv ho ntsib nws,
tabsis uacas nws ho txawv tus kuv pom nyob rau nabphoos lawm ntau heev
li lawm.....hehehe
kuamem iab

kuamem iab tsuv tum, nam ceeb yeej yog ib tug ntxhais moob haib heev
lub caij hov naj tabsim yog tseem yau es peb cov ua tij laug xaj tso
tsua ceej puab cov ua kwv og.tabsim cov ntxhais moog xeev kwm nyob peg
ib zaab tsev ua mov hab ntsaag qaab hoogmuam  ces peb yeej hlubx puab
has mo.has le koj has ce tejzag ib twb tau thaam tuab tug pug hab og
tsuv tum.

b2bh,
kuv yeej qhuas tias koj yeej zais tau neev zoo kawg kiag nawb.cia kuv
mam caum ntes koj o....koj txhob pheej qiv peb cov hneev tua li koj?
puas yog tiag maj?...raws li kuv xav thiab ntau tes saib mas koj tsis
yog cov caiv plawv nas?
nej txhob to taub tias xejthim thiab moobsib peb yog ib pab.yeej yog ib
lub xeem tiag los mas.tab sis moobsib yog hmoob phu fab,xejthim yog
hmoob los sab muas looj los,los nyob rau ntoo ntab,phwv koom khob thiab
phwv yais,kuv yog hmoob phwv nyawj nad......lauj vaj  lawv tsev neeg
kuv yeej paub zoo nyob namphong lauj yog ib tug neeg maj mam hais
lus,coj tog-g kawg.
tus suabnoog no ces kuv yeej xav tias yog leej twg lawm.thaum nyob
vibnais nws pheej nrog kuv 2 tug muam kiab thiab maiv ham yaj nkawv ua
ke naj.tsuas muaj lawv 4-5 pheej ua ke xwb.
kuamem iab: cov tuaj hauv no tus kuv xav tias yuav paub kuv ces saib
fajkhaum puas paub nkaus-s xwb, dua li cov kuv txawm qhia kiag npe los
yeej tsis muaj tus paub.vim kuv tsis yog neeg muaj npe na.....koj hais
txog niam ceeb....thaum lub caij peb nyob namphong nws yeej yog li koj
hais nws zoo nkauj tiag-g.aib tub nruas lawv tsev neeg neeg no kuv yeej
paub lawv zoo tuaj txog teb chaws no naj...thaum laag yuav pob zeb ham
los kuv mus koom nyob san diego,laag tus niam laus sib yuav nyob san
diego los kuv mus koom,kuv tsis mus koom ces yog ntxawm vim mus nyob
deb lawm.

suabnoog,
kuv kab hais tias xyov koj xub tev kuv los kuv xub tev koj li lauj.cia
kuv qhia rau koj saib,kuv mas nyiam-m nrog nom suav tus tub fwj hawj
(tswb vp tus dab laug) im yaj yog hawj yaj thiab tsaij nkawv tus kwv  2
tug no mas kuv nyiam nrog nkawv mus tham hluas nkauj ua ke.tsis tag li
vwj yaj ( yaj dao tus kwv) huas yaj lis pheej tus dab laug, zeb
nyaus,nyiaj vws, cawv xyoo, xwmxyooj (yog khwb xyooj 2 tug kwv), doc
nyiajlooj ( kubyaj tus tuag tim thaib) tus tij laug cov no kuv nyiam
nrog lawv ua ke thiab.
cov hmoob qaum teb: pov muas (muas tsab tus kwv) lis tub (muas tsab tus
dab laug) lis xab, lis qhua,lis pov (txawj tas) lis liag,lis txoov yig
cov no yog col. lis lauj cov kwv tij kuv kuj nyiam nrog lawv
thiab.tseem tshuav coob-b mam piav rau koj lwm zaus nawb.

xejthim,
kuv kuj tsis yog ib tug nyob ntawm lub sijhawm ntawd.  tus kwvtij hmoob
vwj no nws hais tab meeg ntawm ib pwg neeg coob coob ntag ces yeej tsis
muaj ib tug twg teb taug nws li ces kuv yeej ntseeg lawm hais tias muaj
tseeb tiag.  cov nom nrog rau cov neeg dog dig uas raug hu npe ces
txhua tus yuav tsum tau kaws av thiab mus pe cov jurors es yog lawv zam
txim ces thiaj dim.  thaum lub sijhawm ntawd hais tias lawv cov mus
tuaj sab ped mas yeej chim kawg li cov neeg siab tsis ncaj mas lawv
yeej foom kom tuag tabsis cov los thov thov no ces lawv kuj ho zam rau
thiab no nej sim saib seb puas txaus ntshai mas.  kuv xav lawm hais
tias yog peb hmoob hu ntuj tseem teb no yog peb ua zoo thiab mloog ntuj
lus no peb tseem yuav tau zoo hos yog tsis mloog ces kawg tunoob xwb no
tiag.  kuv xav hnov ib tug tim khawv ntxiv es nej sawvdaws pab kuv
nrhiav nawb.  thaum lub sijhawm nej mus tsev ploj tsev tuag ces yog nej
nug cov laus taws ces muaj ib txhia yeej paub qhov no zoo.
nom

suabnoog,
peb yeej sis txheeb los mas, pom xeeb caiv plawv naj. tawm sis, le
phwvnyawm has, peb ib leeg nyob ib rooj teb lug ov... xej mas kuv yeej
tsis tau ntsib dlua, phwvnyawm los kuv tsis tau ntsib dlua. phwvnyawm
has tas nwg ntsib kuv lawm nua tawm sis kuv ho tsi ncu qaab has tas yog
leej twg rua qhov lub caij nwg has ntawd mas neeg coob le coob ces
ntshai wb tsis tau sis thaam kuas sis swm. xej mas tseem qus heev. yaav
thaus kuv tub ntaus xuv rua nwg es kuv yuav moog ntsib nwg, lub caij
kws kuv moog ncig wisconsin, nua tawm sis nam tsuv tum hov ca le ua
txuj pluj huv lub rada sch nuav le lawm. koj ntseeg kuv xwb mas, rua
qhov kuv txhaj le yog tug kws koj yuav ntsab tau caaj npaab ntug ov...
nam xej hab phwvnyawm ces laam has kuas koj qaabx sab xwb mas...
hehehehehehehehe...
nqq

nqq,
kuv lav loos rau koj tias tus suabnoog no tsis lam tuaj ntsib koj ib
zaug,nws yeej tsis xav tshem nws daim nplooj kiag nas......yog lwm tus
qhia taw tes tias moobsib yog yawg hov no mas nws thiaj saib xwb.xyov
nws puas tseem yuav paub koj thiab nej.....
suabnoog: koj hais yog lawm nawb tus dab laug poj ntxoog no mas ntshai
yuav laj nrhiav tau nawb.

phwvnyawm,
ua cas es....tsis mus pw ib pliag tau pw tom xastoos  hehehe.
suabnoog

phooj ywg nom,
koj zaj lus no zoo mloog kawg. yog muaj tseeb li koj hais ces kuj yog
ib qho zoo rau cov nom hmoob heev li. thiab tsis tag li kuj zoo rau cov
nom yau/hluas/tshiab kawg kiag vim hais tias txawm suav daws ua nom ua
tswv es yus yuam cai khuj niam txiv laj mej pej xeem-huab noj huab
haus, yus tua neeg npog nroj tshuab, yuam pej xeem ua qhev, etc. tag
los yus mam li los nyoo haus dej dab thiab caws av tau lub ntuj xwb ces
yus lub txim tag lawm. ntuj los yuav tsis rau txim rau yus lawm vim yus
los lees kev txog kev txhaum lawm. tsis tas li ntawv qhov loj tshaj mas
yus yog nom lawm txawm ua phem rau pej xeem hmoob tag los tshuav yog
yus kam los haus dej dab thiab kaws av qhuav lees kev txhaum xwb ces
pej zeem hmoob zoo siab thiab zam txim rau yus  lawm. qhov tsheeb tiag
mas cov nom yeej paub hais tias tsis muaj ib tug pej xeem twg yuav muaj
cuab kav muab cov nom coj mus teem txim tau. xav mas tus yawg hmoob yaj
uas ua zaj npau suav ntawv tsis yog neeg dog dig kiag. yawg tseem muaj
cuab kav yuam tau cov nom los haus dej dab thiab tseem ua tau rau cov
pej xeem uas raug cov nom hmoob tsim txom ntawv lub siab nqig-zam txim
pub rau cov nom hmoob...txawv dhau li os hmoob na.
cas zoo ua nom ua luaj, tos li niaj hnub no es hmoob pheej tseem sib tw
xyuas nyiaj $$$$ mus yuav npe nom npe tswv na. peb haiv hmoob mas tseem
tseem yog ua neej rov qab rov quav tiag. ntshe yog li zab hais tiag,
hmoob mas ruam tiag tiag. txog kawg yuav tau cia zab los ua huab tais
hmoob es zab thiaj li tsis haus dej dab thiab thiaj tsis noj av li cov
nom hmoob tim namphong uas los looj ceeb los. nej xav li cas?