cov phoojywg,
kuv xam hais tais tej no yog good news xwb. cov tib neeg muag tshuaj
cuav, dag noj dag haus no tsim nyog nyob lawv lub txim lawm. lawv tuaj
ntxias tau cov pej xeem hmoob ruam ruam thiab txom txom nyem nyiaj noj
ntau dhau heev lawm. lawv cov customer feem coob yog cov laus uas noj
nyiaj ssi, cov tsis paub ntaub paub ntawd uas ua hauj lwm siv dag siv
zog tabsis tau nyiaj tsawg tsawg, cov muaj muaj mob uas twb ua tsis
taus hauj lwm, cov txom txom nyem uas twb mus tsis taus tom tsev kho
mob, thiab cov neeg puas cev uas noj nyiaj ssi xwb. cov neeg uas kuv
hais los no twb raug kev txom nyem txaus lawm, tiamsis tseem muaj cov
neeg lim lim hiam li pab no los dag lawv nyiaj noj thiab. yog muaj
tseeb li hais tiag, lawv pab no tsim nyob nyob lawv lub txim kom txaus
nkaus.
tseem tshuav ib cov nyob rau wi, mn thiab ca. tamsis no kuv xav hais
tias lawv cov ceg ris yeej laim mos nyoos lawm. yog lawv tsis tsum
txoj kev dag, lawv yeej yuav muaj ib hnub tau lawv pab no qab thiab.
hl

luag hais tias, "npav kaij daib nyaj thiab yam kis laim daib kis noi"
no ces yog tej no ntag los mas.  niaj hnub niam no kuv pom peb hmoob
cov doctors pheej muab tej niag hmab ntoo coj los zom ua tshuaj ntim
rau tej containers with some kind of labels daj, dawb, liab, xiav coj
tuaj muag rau tom flea market, hais tias yog tshuab ua tshiab zoo yam
ub yam no.  nco ntsoov hais tias peb nyob luag ntuj yuav tau yoog luag
txuj, nyob luag teb yuav tau yoog luag ci.  peb tsis yog nyob hnub no,
ua hnub es noj hnub no xwb.  peb yuav nyob mus tag ib txhis.  peb ua
dab tsi yuav tau ua kom raws luag txoj cai thiaj kav ntev.

see, another hmong fake doctor...hah. that is why there are so many
hmong doctors in the usa. there are many fake hmong doctor that i
know, but i don't this guy is a fake doctor too. wao..peb hmoob mas
yeej dag li no! lino es thiaj li pheej raug yawm nplog phuam thuam
hmoob tas mus li ntag laus.
hmong213.

yawm hmong213 awd,
koj pos tau pom yawm yajyuam rho nws daim fake check nplawm koj
qhovmuag maj? hahaha..i saw the guy once. nws los ham tsis yog one of
those fake drs. thiab las mas. everytime nws tuaj hauv sch no mas, nws
yeej pretends to travel all over the country and around the world xwb
nav. everyone is under his watch list mus tas li xwb ne, nws mas paub
tag nrho peb tej dogfighting business, illegal drugs, hmong business
in laos etc....
wow..what a genius, he is!
tseemyeej.