kaoly,
puas kam yuav kuv mad? kuv nyiam sau love stories xwb.
faj

dr. kly,
muaj tejzaum, kev sau muaj feem ua rau lwmleej lwmtus kajsiab ua neej.
years ago, tooj muas, a desperate hmoob-french immigrant, walked into
my door and asked me to write him a song. it was a rainy sunday, i did
not hesitate to put words together and give a weird tittle to it. who
would imagine that this weird tittle, from nowhere, has affected
someone's life. the name tooj muas had, indeed, changed to "npavntsuab
for sale" in his american citizenship, that weird tittle has changed
his life for ever. this is the power of writing.
xyoo 1975, hmoob, rlg, tebchaws nplog, feemcoob khiav hla thaibteb tag
lawm. tshua ib feem poobqab vim tshuavkwv tshuavtij, tseem raugtxim,
los sis txomnyem tsis muaj nyiaj. lub sijhawm ntawd, kev sib tivtauj
muslos sibcuag tsis yoojyim, ib tug tsis hnov ibtug xov li lawm. kuv
thiaj sau 2-3 zaj nkauj rau cov hluas, students of mine, kaw mus tso
rau tom xovtooj cua, vt, xa tawm thoob tebchaws. tsis nte tomqab, kuv
tau txais ib daim ntawv, sau ua lus fabkis from phonesavanh. nws sau
ib zag poem qhuas txog revolution xwb, tabsis kab kawg nws sau hais
tias, " ntsib koj saum fuab cua.....txojsia thiaj rov ciaj dua".
ntev niaj ntau xyoo tomqab, luag mam tso nws dim tom vajloog seminar
los. wb sibntsib, nws  puaglias kuv ua kua muag poob dawbvog thiab
tham hais tias yog tsis muaj lub xovtoojcua xaxov tias tseej tshuav
peb nyob coob thiab no ntshe nws twb npopa tuag lawm. hnov cov suab
nkauj ntawd thaum twg ces cuag li nws sawv hauv qhov tuag rov los nrog
sawvdaws nyob ua pab ua pawg li qub.
to be short, i do have 2 complete movie scripts. the movie "yeeb yaj
yum & tswm yeej thaij" turned out to be successful, one of  the long
lasting movie that, 4 years, people still keep ordering. the second
one 'nkaujnog thiab sisnab" took me 4 years to be able to finish it.
if you are serious about your project, i am willing to contribute them
to it, but bear in mind that i am not interested in self-advertised.
you may examine them before posting it, just email me.
tub pajtsab.