ib tsoom phoojywg sawvdaws;
hmoob fwv nyuj yog fwv los sib nraus, hmoob tu tub tu kiv yog tu los
ua nom ua tswv, hmoob tsis yog tu los ua laib.  qhov kuv muab kev kawm
ntawv yav ntuj qub qab los hais mas yog hais kom sawvdaws rav xwb.
kuv tau tuav tus director of education rau hmong higher education
minnesota inc., kuv tau tuav tus director of education rau ywma-usa,
thiab kuv tau ua research txog hmong formal education since 1924- 2010
no.  yog tham txog nom phaj thiab maiv phuv mas hmoob laus hluas,
hmoob usa, hmoob canada, hmoob australia, hmoob fabkis, hmoob thaib
thiab hmoob nplog paub tag tus.  tabsi yog tham txog kev kawm ntawv,
tham txog hmoob tej tub txawj ntxhais ntse mas hmoob tsis nrog koj
paub.  hmoob tsis nrog koj paub txhais tau hais tias kev kawm ntawv
tsis tseemceeb rau hmoob lawm, thaum tsis tseem ceeb rau hmoob lawm
txawm college university plawg lug ntawm hmoob tog tsev los hmoob yeej
tsis kawm.
rov hais txog nplogteb ua ntej 1975.  nyob khoueng xieng khuang tsuas
muaj 2 lub junior high schools xws li:  college samthong & samthong
teacher traing school-nam mo.  xyoo 1973 mas muaj 1100 tawm tug tub
kawm ntawv sib tw xeem tuaj mus kawm ntxiv rau tsev kawm ntawv qib
nrab:  college samthong txais 31 leeg, samthong teacher training-nam
mo (2 years programs) txais 31 leeg, school pedagogy-dong dok txais 25
leeg, fa ngum 10 leej, lao & germany technical institutes txais 6 leej
total 103 (9%), 1000 leej (91%) xeem poob.
nyob nplogteb (lpdr) 3 lub xyoo dhau los lawm.  2007 muaj 43,000 tug
tub ntxhais kawm ntawv kawm tag m6 (high school) thaum xeem muaj
15,000 tug sib tws xeem tuaj kawm rau national university of laos-dong
dok, luag txais 1,137 leej (7,5%), ho 13,383 leej (93.5%) xeem poob,
ntawm 1,137 leej uas xeem tau no muaj 138 leej yog menyuam hmoob, muaj
19 tug yog cov caiv plawv.  xyoo 2008 muaj 45,000 tus tub ntxhais kawm
ntawv kawm tag m6 (high school) ntawm 45,000 tug no muaj 24,000 tus
sibtws xeem tuaj kawm rau national university of laos dong dok, luag
txais 1,432 leeg, muaj 5,000 tus sibtws xeem tuaj kawm rau university
of medical science (medical campus)  luag txais 180 leej (3.6%), 4,820
leej (97.4%) xeem poob, ntawm 180 leej xeem tau no 40 leej yog menyuam
hmoob.   xyoo 2009 thiaj yog li kuv hais tag los saum toj no.
xyoo 2010 tseemfwv nplog yuav rov xeem ntawv rau lub june 2010, thov
sawvdaws soj saib.  tabsi xyoo 2009-10 no mas tseemfwv nplog ntxiv m7
rau hauv high school lawm, txhais hais tias cov uas kawm tag m6 xyoo
no yuav tau kawm m7 rau 2011-12 ua ntej lawv yuav xeem mus kawm rau
university.  tabsi tseem tshuav cov ua xeem poob yav tag los lawv
tseem yuav rov xeem duas.  txhua txhua xyoo radeo free asia thiab
educarion department nplog yeej tshaj tawm public rau ntiajteb paub.
victor yang

tug kwv victor yang,
kuv muab ib qhov suggestion rua koj ua kwv tau siv lawm yaav pegsuab,
qhov ntawd yog thov ib tsoom phoojywg moob suavdlawg xob mention txug
lub xeem yog has txug kev sib tw los yog kev kawm. kuv xaav kom koj
has tas tub ntxhais moob nuas xwb ce yog zoo kawg lawm. kuv thov qhuas
koj kws koj tseem muaj lub caij nyoo moog tshawb fawb moob cov tub
ntxhais kawm ntawv saab ntuj qub qaab txij le xyoo 1924-20210 tau 86
lub xyoo nkau. qhov nuav yog ib kauj ruam rua tej mivnyuas moob tau
paub hab kawm.

py victor,
ua tsaug ntau ntau rau koj cov information no nawb. tej information no
peb coob tus yeej xav hnov kawg, tabsis ho tsis muaj lub caij nyoog
mus tshawb. zoo siab kawg uas lub koom haum ywma thiab hhem tshawb tau
tej no, thiaj koj ho coj tuaj piav qhia rau peb sawvdaws. nrog zoo
siab uas cov tubntxhais xeem yaj muaj coob leej tau mus kawm qib siab
(19/138 = 13.8%). tabsis tej information no yeej tsis supprise vim cov
xeem yaj yeej yog cov coob nyob rau lub tebchaws nplog. raws li yus
saib cov video uas neeg mus yees ntxhais moob mas feem coob yeej yog
xeem yaj xwb ne.
cov phoojywg,
tej information uas phoojywg victor muab los qhia peb no, tsim nyog
peb coj mus tham qhia rau peb tej metub mentxhais kom lawv xeev ras es
ho rau siab mus nrog luag sib tw kawm txuj kawm ci nawb. vim peb cov
menyuam yog cov uas muaj lub cibfim los yog hwvtsam zoo tshajplaws li
lawm; zoo tshaj peb cov laus, zoo tshaj cov nyob rau txawv tebchaws
especially cov nyog nplogteb, thaibteb, nyablajteb, phabmabteb thiab
suavteb.
nej coob tus mas hais tias nplog ua tsis ncaj ncees rau moob lawm.
qhov no nws yog nej li kev xav xwb; qhov tseeb, tsis yog nplog ua tsis
ncaj ncees, tabsis yog tuspuav ntawm cov xwbfwb uas saib xyuas kev
sibtw no ua tsis ncajncees xwb. yog yuav hais kom tseeb mas yuav tau
siv cov information uas phoojywg victor muab no coj los xav mas thiaj
li yuav yog qhov tseeb.
raws li phoojywg victor cov information, xyoo 2007, cov tubntxhais
moob xeem tau mus kawm qib siab rau national university of laos-dong
dok yog 138 leej ntawm tag nrho 1,137 leej (12%). hos xyoo 2008, cov
tubntxhais moob uas xeem tau mus kawm university of medical sience yog
40 leej ntawm 180 leej (22%). raws li kev suav neeg (sensus), cov moob
nyob rau tebchaws nplog tsuas yog li ntawm thaj tsam 6-8% xwb; tabsis
peb cov moob twb tau nkag mus kawm qib siab coob dua 6-8% lawm, qhov
no yeej yog zoo rau yus haiv neeg me kawg lawm. hos hais txog sab kev
tswjfwm, kev ua nom ua tswv los tibyam, yus yog haiv neeg tsawg,
tabsis tseem tau ua nom ua tswv kav lub tebchaws coob dua luag lawm
(percentage wise).
kuv tsis yog tuaj nplog tog, tabsis kuv hais raws kev ncajncees xwb,
kom peb ho puv lub siab npo nrog luag sibtw ua neej thiab.
hl

tijlaug victor,
ua tsaug rau koj cov zoo xwmtxheej nawb mog, dhau li ntawd qhia rau
koj tus ua tij tias--qhov no, yog ib lub tswv8 ua koj tau hais tias
peb cov hmoob teb chaw american no.  yog thaum koj tham txog txoj kev
kawm ntau kawm ntawv ces tsi muaj neeg xav mloog, vim yog tej niam tej
txiv thiab cov coob coob ntawd koj tham nrog ntawd, lawv tau muaj lub
lajlim tswv8 thiab tswv9 txog txoj kev kawm ntawv no.  li cas los, yus
yuav tsum tau ua lubsiab ntev thiab loj cob qhia nawb mog.  cov ua twb
muaj qhov muag pom kev lawm, lawv yeej sivzog kawg kiag rau kom cov me
tub me nyuam sivzog kawm ntaub kawm ntawv lawm.  li kuv hais tau
mouatony os, ntshe tseem yuav tshaj zog 95% ua kuv hais rau tony tias,
peb cov hmoob american no tseem nyob longcheng thiab samthong xwb.
yog li, nej cov ua tij tseem yuav tau sivzog tshaj no--peb haiv hmoob
thiaj li yuav mus ib kaujruam ntxiv mog.
thanks for all the good resources and information brother,
koj kwv born2behmong

vim nej twb muab tham tawm lawm ces kuv ho xav los nug tus phooj ywg
victor hais tias, ua li ntawm 138 tus me nyuam hmoob ntawd, 19 leej
yog cov xeem yaj.  ua li dua li cov ne ho yo xeem dab tsi lawm los yog
nej hub koom haum yaj vam meej yeej tsuas tshuav nrhiav thiab tham
txog nej cov yaj xwb?   thov txim ov vim nej tham lawm ces thiaj yuav
tau nug vim kuj xav paub thiab xwb.

me kwv born,
ntshe tseem yuav tshaj zog 95% ua kuv hais rau tony tias,
kuv muab xyuas mas koj hais lus sab thiab siab peb cov hmoob looj cee/
samthong zog lawm pob?  koj hais li es lub sij hawm ntawd koj muaj
hnub nyoog li cas lawm thiab koj puas paub txog peb hmoob siv zog rau
lub neej npaum li cas ma?   kuv xav mas yog peb hmoob los yog peb cov
me nyuam siv zog npaum thaum nyob loojceeb/samthong mas peb haj yam
mus deb lawm nawb. tos thaum ub peb sib zog npaum twg los zoo li peb
mus tsis deb li los vim peb lacked all the tools/resources were
needed.   phiaj

phiajzeb,
koj mas, los lus ntawd yog mouatony hais ces kuv ua kwv muab nws
soblus coj los ua chaw follow, kom peb nkagsiab tias hmoob tseem nyob
rau lub period twg xwb . koj tus ua tij los txhob muab tej npe li
longcheng thiab samthong no coj los ntau nqi ntau nawb mog.
qhov tiag, koj muab los ua twb zoo xav tias cov kwvtij hmoob nyob rau
cov zos no yeej coob tiag tiag--tabsi nej cov ua tij thiab tub kawm
ntaub kawm ntawv tsawg li tsawg tus xwb--yog koj yuav muab coj los
suav nti tes ces koj twb suav tau thoob lawm no xwb mas.  es muab coj
los ua percent li ntawd ces ntshe twb yuav luag tsi ze li 5% cov tub
ntxhais kawm ntawv no nawb xwb nawb mog--es txhob muab ntau nqi ntau
ntau li no, ua rau wb ob kwvtij mob hlwb thiab taubhaus nawb mog.
ua tsaug, rau koj tus ua tij yuav nkagsiab zoo kuv ua kwv cov lus..
born

kwv born,
txhob nyuaj siab rau tej lus kuv hais.  kuv xav muab hard tim  rau koj
xwb..  kuv to tau hais tias koj xav muab ob lub time coj los compare
thiab try to motivate sawvdaws xwb....phiaj

tijlaug phiajzeb,
tsuav yog wb siab nkagsiab zoo xwb--qhov no, yog qhov zoo tshaj lawm
nawb.
ua tsaug, rau koj cov lus zoo.
kwv born

txiv hluas phiajzeb...aw,
yog yuav hais tiag-g mas born thiab mouatony tseem muab hais ntau dhau
lawm.kuv xav xyov puas tseem txog .5% thiab od cov me nyuam kawm ntawv
naj.cov kawm ntawv coob zog ces nej cov hmoob xeev teb nkaus xwb
nad.piv li peb cov hmoob nyob sab peb teb chaws tag nrho muaj ze 5000
txhiab tus neeg twb tsis muaj txog 10 leej txawj ntawv nplog
nad.....ua ntej 1960 ces twb tsis muaj ib tug li.koj puas paub txij
xyoo 1968-1975 mas cov tub/ntxhais kawm ntawv los vees cas los rau
looj ceeb mas ntuj ....aw haib tsis haib......haib npaum tam sim no
cov thaub laus mus tim meskas no mus rau nplog teb tam sim no ntag
nawb.cov niag ntsej muag ntawd ces noj 30 rov los muab tej me nyuam
ntxhais zoo-oo so ko taws tag ces rov mus txiab dua nram vees cas
lawm......cov me nyuam tub hmoob ban nor mas chim-m siab kawg li
hos.......zoo nkaus li tam sim no cov thaub laus mus ua cov tub hluas
tim nplog ntag lauj......kuv mas zoo siab kawg peb poob teb chaws
nad.....ua nws sawv daws txom nyem ib yam nkaus.
nej sawv daws mas pheej xav-v kom sawv daws rau-au siab kawm
ntawv,tsam ib ntsis sawv daws kawm tau doctor tag peb tsis muaj cov
neeg los ua sawv daws qhev lawm ned.......lub ntuj yeej yuav tseg ib
cov los ua nej qhev thiab nad.nej sawv daws ua nai koo tag lawm yuav
tau muaj cov los ntxuav tais diav rau nej thiab ho.nej twb tsis txawv
hlais nqaij li los sad......yuav noj pluas qab ces yog cov tsis kawm
ntawv ua xwb ned.
npawg mouatony thiab kwvtij,
neb mas tam tseeb lauj txhob chim siab tias victor piav txog ib nyuag
los cov caiv plawv es ho tsis txaus siab......peb cov me nyuam tuaj
hlob teb chaws no kuv tsis paub nej cov ,tiam sis kuv cov mas tsis
hais kwv tij li lawm nawb,lawv hais kev ncaj ncees saib leej twg cov
ncaj xwb tsis hais xeem lawm od......piv li kuv kom 2 tug tub tham
coob-b tus hluas nkauj.......nkawv tseem hais tias tsis ncaj ncees rau
nkawv 2 tug hluas nkauj lawm no laid......yog li ces yuav kom nkawv 2
tug hluas nkauj mus tham coob-b tug hluas nraug thiab no......kwv tij
los tib yam yus qhia kom mus sib fim yus tej kwv tij mas nws tseem
hais tias nyob qhov twg ces cog kev phooj ywg rau qhov  ntawd tshuav
yog yus need lawv ces lawv tuaj pab yus.....yaid ua cas cov me nyuam
no txawm tsis yog kwv tij los txog nws ua party mas xeem hmoob twg
tuaj tag tib si.......qhov loj ces peb yuav tau qhia cov me nyuam tias
yus yuav tau hlub yus cov hmoob, peb txawm cob lawv npaum cas los lawv
yuav coj li meskas lawm nawb.......tej yam peb pheej saib kwv tij muaj
nqis tshaj cov me nyuam tsis pom li ntawd lawm nawb.....ib txhia me
nyuam ces twb yeej pom peb cov laus li teeb meem yog tim pheej muab
kwv tij saib hlob ntag.

txiv hluas phiajzeb...aw,
yog yuav hais tiag-g mas born thiab mouatony tseem muab hais ntau dhau
lawm.kuv xav xyov puas tseem txog .5% thiab od cov me nyuam kawm ntawv
naj.cov kawm ntawv coob zog ces nej cov hmoob xeev teb nkaus xwb
nad.piv li peb cov hmoob nyob sab peb teb chaws tag nrho muaj ze 5000
txhiab tus neeg twb tsis muaj txog 10 leej txawj ntawv nplog
nad.....ua ntej 1960 ces twb tsis muaj ib tug li.koj puas paub txij
xyoo 1968-1975 mas cov tub/ntxhais kawm ntawv los vees cas los rau
looj ceeb mas ntuj ....aw haib tsis haib......haib npaum tam sim no
cov thaub laus mus tim meskas no mus rau nplog teb tam sim no ntag
nawb.cov niag ntsej muag ntawd ces noj 30 rov los muab tej me nyuam
ntxhais zoo-oo so ko taws tag ces rov mus txiab dua nram vees cas
lawm......cov me nyuam tub hmoob ban nor mas chim-m siab kawg li
hos.......zoo nkaus li tam sim no cov thaub laus mus ua cov tub hluas
tim nplog ntag lauj......kuv mas zoo siab kawg peb poob teb chaws
nad.....ua nws sawv daws txom nyem ib yam nkaus.
nej sawv daws mas pheej xav-v kom sawv daws rau-au siab kawm
ntawv,tsam ib ntsis sawv daws kawm tau doctor tag peb tsis muaj cov
neeg los ua sawv daws qhev lawm ned.......lub ntuj yeej yuav tseg ib
cov los ua nej qhev thiab nad.nej sawv daws ua nai koo tag lawm yuav
tau muaj cov los ntxuav tais diav rau nej thiab ho.nej twb tsis txawv
hlais nqaij li los sad......yuav noj pluas qab ces yog cov tsis kawm
ntawv ua xwb ned.
npawg mouatony thiab kwvtij,
neb mas tam tseeb lauj txhob chim siab tias victor piav txog ib nyuag
los cov caiv plawv es ho tsis txaus siab......peb cov me nyuam tuaj
hlob teb chaws no kuv tsis paub nej cov ,tiam sis kuv cov mas tsis
hais kwv tij li lawm nawb,lawv hais kev ncaj ncees saib leej twg cov
ncaj xwb tsis hais xeem lawm od......piv li kuv kom 2 tug tub tham
coob-b tus hluas nkauj.......nkawv tseem hais tias tsis ncaj ncees rau
nkawv 2 tug hluas nkauj lawm no laid......yog li ces yuav kom nkawv 2
tug hluas nkauj mus tham coob-b tug hluas nraug thiab no......kwv tij
los tib yam yus qhia kom mus sib fim yus tej kwv tij mas nws tseem
hais tias nyob qhov twg ces cog kev phooj ywg rau qhov  ntawd tshuav
yog yus need lawv ces lawv tuaj pab yus.....yaid ua cas cov me nyuam
no txawm tsis yog kwv tij los txog nws ua party mas xeem hmoob twg
tuaj tag tib si.......qhov loj ces peb yuav tau qhia cov me nyuam tias
yus yuav tau hlub yus cov hmoob, peb txawm cob lawv npaum cas los lawv
yuav coj li meskas lawm nawb.......tej yam peb pheej saib kwv tij muaj
nqis tshaj cov me nyuam tsis pom li ntawd lawm nawb.....ib txhia me
nyuam ces twb yeej pom peb cov laus li teeb meem yog tim pheej muab
kwv tij saib hlob ntag.
txiv laus phwv,
txawm yog li koj hais las mas nej cov me los vees cas rov rau pem
bannork mas yeej muaj2 phlus es thiaj ua rau sawvdaws rau2 siab sib
txeeb kawm ntawv ntag lauv.  kuv thiaj hais rau kwv born hais tias cov
me nyuam/hmoob tim no tsis rau siab npaum peb cov thaum ub.  tam sis
no peb nyob tim no tsis muaj kev tau ntsej muag li tim ub lawm peb cov
me nyuam sawvdaws thiaj tsis rau siab heev.  yog tseem zoo li tim laos
thaum ub mas kuv saib peb cov me nyuam hmoob mas yeej sib txeeb kom
tau dean's medal los yog valedictorian xwb tiag.
hais txog kev coj ncaj ncees ces niam no peb cov  me nyuam yeej coj
tau zoo kawg lawm. kuv cov me nyuam los coj tib tug cwj pwm li koj
hais. lawv tsis muab xeem los hais lawm.  muaj ib hnub kuv muab ib
daim video peb cov kwv tij vaj hnav ris/tsho xam koos khov kho nyob
rau meeting tso rau kuv ob yawg tub saib.  kuv qhia hais tias neb
ntsia peb pab kwv tij no tham kasmoos no ces ob yawg luag luag mob
plab tas.  kuv nug nkawv hais tias neb luag dab tsi?  nkawv hasi tias
"dad aw ua cas nej yuav funny ua luaj na". nej tab ua politic nrog nej
xwb  leej twg yuav vote rau nej tsis tas li nej twb niaj hnub hais
tias hmoob yuav tsum hlub hmoob no nev.  yog ua li neej pab no ces kuj
contradicted qhov nej niaj hnub preach lawm..... muab xav los me nyuam
yeej hais yog thiab coj tau ncaj dua yus niag laus  tiag laiv..phiaj

bawg phwvnyawm,
tsi yog chim sab tabsi muab suggestion paab kom xob mention lawm vim
peb feem ntau cov tuaj huv lub forum nuav yeej yog cov muaj vision
dleb heev lawm, peb yuav tau ceevfaaj txuj kev kws mention txug xeem.
peb twb ua qhov zoo heev los tseem yuav muaj peb moob tug yeebcuab soj
qaab tau lwg nrhav ib lus lug kws peb tau mention coj lug txav hab
thaiv peb moob txuj hauv kev lawm yaav tom ntej. moob tej tub hab
ntxhais kws tau kawm txuj tsi has sab los nqeg puav leej yog moob
txhua-a xeem le tub ntxhais lawm nawb mog.  naj nub nuas yog leej twg
tseem pheej has txug xeem ce mean tas peb tseem nyob long cheng hab
samthong. lu lug nuav tej zag koj ua kwv tsi tau nyob loncheng hab
samthong ntau tabsi lub caij ntawd yog leej twg paab kwvtij, xeem,
coob ce txawm txhum cai lawm los yeej yog tug yeej le nawb has txhug
plaub ntug hab kev ua nom ua tswv. le nuav kuv txhaj tau muab
suggestion rua kwv victor yang xwb es tsi yog chim sab os. tej zag koj
yuav chim sab lawm tabsi xob ua le kws koj has rua iha, iha, has txug
dr. yang dao dlaim phd. kuv mas kuv nyam focus rua lub topic los lus
lug has xwb kuv tsi nyam cov xeem tawm tuaj attack od, koj ua bawg xob
tus sab rua kuv nawb.
dony meb twb muab meb cov mivnyuas cov sab ntsw nyob rooj teb nuav coj
lug revealed hab expressed rua peb paub taag lawm ce peb cov laug nuav
yuav tau kawm ntawd cov mvinyuas nuav hab es peb moob txhaj le muaj
kev sib nraug zoo hab vaammeej lawm yaav tom ntej.
thanks,
mt

ib tsoom phoojywg sawv daws;
thov txim kuv sau tau li ntawd los txhob tu siab, as kuv yog tus
director of education for the ywma-usa kuv yuav tsum paub txog cov
caiv plawv.  ntawm 138 leej no (2007) cov coob yog cov xyooj, tabsi
cov menyuam nplog xeem tau thib 1 txog thib 33, tus thib 34 yog kee
vang nyob luang prabang, tus thib 36 yog vang xay vue xeev vieng
chan.  thaum kuv pom daim listed no mam ua rau kuv mob siab, tabsi
xyoo 2008 yog ib xyoo ua menyuam hmoob nplog xeem tau ntawv zoo heev,
tus thib 1 yog somvang myxayteeg (somvang lyxayteng) tuaj xeev
phongsaly tuaj, tus thib 2 yog lo pao yang  nyob xeev vieng chan, tus
thib 3 yog hue xiong nyob xeev vieng chan.
rov hais txog cov xeem tuaj kawm rau university of medical science mas
tag cov menyuam hmoob muaj 80 leej xeem, cov xeem tau yog 40 leej,
poob 40 leej.  tseemfwv nplog (dr. somkot mangnormek the minister of
education) yeej qhuas hais tias cov menyuam hmoob kawm ntawv zoo heev,
luag tseem hais ntxiv tias ntshai tom ntej no cov hmoob yog cov yuav
los txhim teb kho chaws.
kuv zoo siab kawg uas pom cov menyuam hmoob nplog kawm tawv zoo, kuv
zoo siab uas muaj tijlaug ly tou bouapao ua tus deputy minister of
education, thiab tijlaug acharn ly foung ua tus director of high
school at the education ministry es cov menyuam hmoob thiaj nrog luag
mob siab kawm ntawv.  tabsi qhov tu siab mas yog cov xeem poob lawv
tsis muaj dab tsi ua ces kawg tham cov thao laus thiab cov poj laus
hmoob amelicas tseej pab xwb.   txhua txhua xyoo thaum lub 6 hli,
nplog yeej xeem ntawv thiab lub 8 hli or 9 hli lawv (education
department of lpdr) yeej post cov listed uas xeem tau tawm rau txhua
lub tsev kawm ntawv thiab nyob hauv national university of laos qhov
website, tabsi yog sau ua ntawv nplog.
li kuv hais tag lawv xyoo no nplog yuav rov xeem ntawv rau lub june,
2010 no, tabsi tsis paub hais tias yuav muaj coob npaum li cas, vim
xyoo 2009-10 no tseemfwv nplog ntxiv muaj  m7 rau hauv high school
lawm, txhais hais tias cov kawm m6 xyoo no yuav tau kawm m7 rau lwm
xyoo (2010-11), tom qab ntawd lawv mam tau xeem mus kawm university.
txawm li cas los xij qhov tseeb yog peb cov tuaj txog amelicas lawm
peb yuav tsum rau siab xwb.
victor yang

ua tsaug, muastony. kuv yeej agree le koj has lawm.
nqq

tsoom bojyaig, kwvluag:
kuv xaav tas peb tsis txhob moog sib caav los sis xyaav hab ywg ntaux
txug tsoom fwv blog txuj kev ua tsi ncaaj rua peb haiv neeg hmoob.
txuj kev tsi ncaaj nceeg yeej muaj puv ntuj huv txhua heev neeg. kuv
xaav mas yog peb suav dlawg mob sab tagx tsim nyog peb lug sis cog
tuav teg sis paab txhawb nqaa hab cob qha peb cov tub hluas ntxhais
hluas kuas sawv ua ib co neeg coj ncaaj hab pheej xeeb kuas ti txhaa
tagx. peb txawm nyob lub teb chaws twg los yog luas haiv neeg luj pum
tas peb muaj nuj nqes hab muaj kev ncaaj nceeg lawd ces luas kawg yuav
tsum thov kuas peb nrug luas coj hab txhim khu lub teb chaws xwb txhaj
taag. mej ho xaav le caag?
nqq

tug kwv noogqejqawg,
peb cov tuaj huv sch nuav yeej ua tsis tau hab khu tsis tau dlaab tsis
le, tsuas yog tuaj has lug ua si xwb, tug yuav ua kom muaj ib txuj kev
taug ntawd, puab tsis muaj caij nyoog tuaj sib thaam, puab tsuas tuaj
lwm puav rua huv nuav xwb.
has txug nplog mas koj txawm has tas nplog yeej zoo lawm, tab sis kuv
tug kheej mas kuv tsis tau ntseeg nplog, vim nplog muaj ib txuj kev
kws xaav nrhav teeb meem rua leej twg los yeej ua tau, yog yug ua tug
tuab neeg nyob le tug neeg pluag xwb mas txhaj le zoo. yog yug tsaab
muaj ua vaaj tsev zoo, ua laag luam luj thaum twg tes, nplog yeej soj
yus qaab nub ntawd saib yus ua dlaab tsis lawm ntaag. nplog txuj kev
tseem ntum heev, qhov kws nplog ib nyuas ua zoo zog rua hmoob ntawd
twb yog muaj chaofa yuav yuav nyob nwg kheej lawm nua es nplog txhaj
ib nyuas ua zoo zog rua hmoob xwb.
ytk

yajtshajkoob-- qhov koj hais tias vim tseem muaj cob fab nplog thiaj
tseem ua zoo rau hmoob no tej zaum kuj yuav muaj thiab ov.  muab piv
li thaum 1980's ntawd peb hmoob nyuam qhuav mus nrog cov khej dub nyob
hauv cov public housing mas khej dub tab meeg tuaj nyiag hmoob tej
khoom vaj khoom tsev thiab tuaj tsoo hmoob tej tsheb ntawm hmoob qhov
muag, hmoob yeej ua tsis tau dab tsi li.  tab sis tom qab no muaj cov
me nyuam laib hmoob khej dub cov tsheb tsoo thiab muab khej dub xuab
nyhav 2-3 zaug tag xwb khej dub ci li tsis ua phem rau hmoob ntxiv
lawm ne.
hais txog qhov siv lub xeem - mas hais ncaj kuv yeej tsis nyiam kiag
li nawb.  peb hmoob tej khoom haum xws li vang council, yaj vam meej,
muas family of mn, lauj phab society, etc.  tej no mas kuv yeej tsis
xav hnov, tsis xav pom thiab tsis txawb ib qho hlo li nawb.
hais txog kev tsis ncaj ncees txog kev kawm ntawv nyob rau nplog teb
mas kuv ho pom li no.  qhov tseeb kuj tsis yog tim nplog, tab sis yog
tim cov pej xeem.  ib feem loj yog tim cov niam txiv hmoob.  nplog tus
system mas luag yeej teev rau ntaub ntawv hais tias, tus twg xeem tau
zoo tshaj tus ntawd thiaj yog tus tau nce qib los yog tau mus kawm
txawv teb chaws xwb no, tab sis vim cov niam txiv xav kom lawv tus tub/
ntxhais tau ces lawv twb muab nyiaj coj mus xiab cov nai khu los yog
cov neeg txiav txim lawm es kom tau lawv tus tub/ntxais nce qib los
yog tau mus kawm txawv teb chaws.  1 tug ua, 2 tug ua ces tam sim no
thiaj zoo li no lawm.  qhov no kuv paub zoo vim kuv twb muaj 1 tug lam
xeem tau thib 1 thiab tseem xiab nyiaj $1,000 twb tsis tau vim lwm tus
tseem xiab nyiaj 2-3 npaug ntawm kuv tus lam no lawm thiab.

victor
hmub i kuv los tsis ncav koj txog ntawm nej lub party rau koj txiv
nkawv.   kuv los pom zeb ib pliag xwb, es koj nej txhob tu siab.  lwm
lub caij peb mam li sib sau ua ke dua.  vim lub caij nyoog sai dlau
lawm.  muaj dab tsi email rau kuv.
koj dab laug

ytk,
yuav hais li koj los yeej yog lus kawg kiag, tabsi koj txhob xav li
koj rau cov tuaj hauv sch no mas.  cov neeg siab ntev ntev thiab coj
tau dav dav thiaj li tuaj zeemmuag thiab tham txog pev haiv hmoob lub
vision li no kom ib zoo zujzus xwb nawb.
cov ua tuaj tsi tau hauv tej forum li no, ces coob tus qws npuj tsi
tawg li nawb.  hus ua neeg lawm ces ib tus yeej ntse tsi tshaj ib tug
ntau npaum li cas tiag mas.  kuv mas ib txwm khiav haujlwm puvzej
puvzos--thaum tsi tau paub zoo mas yus ntshais tias ntshe luag yuav
tshaj  yus.  thaum koj mus ua kiag no, zaum kiag nrog tag lawm--ib tug
tsi pauv tug kiag....lolz!
cov neeg ua kom txim kho nws tus kheej kom tham haum lus thiab
compromise seb puas yuav zoo li txoj xov ua mus tau los nyog.  luag
tsuas yuav kiag luag zaj xwb--either his way or hit the high way.
yog yuav tham txog tej chaofa no xwb ces twg tag 20 lub xyoo dhau los
lawm...tijlauj victor, koj, kuv, thiab peb coob tus twb nplog tag
lawm...tej yam no me dhau hwv lawm.  yog tias yuav muab tham txoj kev
ncaj os...tabsi, qhov kuv kajsiab mas--vim kuv coj li american lawm es
xav cias nyias ua nyias research rau nws txoj kev ntshaw thiab nws
qhov passion xwb.  tsi yog li mas, yeej poob ze ze rau noogqejqawg
soblug lawm ntag.
yog li, koj txhob poobsiab rau cov tom vaj tom tsev los yog cov hauv
no nawb...peb yuav tau coj kom dav tshaj no--hmoob thiaj li yuav ciaj
tau haiv thiab unity tau.
ua tsaug,
kwv born