kuv saib mas peb cov yawg raug txim ntawd tseem khov kho nej tsis
txhob poob siab, peb yuav tsum muaj yeej xwb xwb nawb vim tias muaj
lub ntuj ntsia ntsoo qhov peb ua yog lawm mas luag cov nyob saum ub
yeej yuav ntsia ntsoov kom neeg ntiaj teb hais ncaj ncees thiab muab
txoj kev muaj yeej pub rau peb haiv hmoob tsawg tsawg. pobntooslaus's
super god told him that hmong will prevail this case but it will take
time. you all should wait and be patient, you will soon see all the 11
offenders be free before the next court date.
trial far off for alleged laos plottershttp://www.kcra.com/news/15976887/detail.html
vang pao's next court date expected in fallhttp://www.fresnobee.com/263/story/548394.html
calif. case involving laos plot will see long delayhttp://www.mercurynews.com/breakingnews/ci_9029504
neutrality and justicehttp://www2.nysun.com/article/74267
your friend,
larry

mr. listhoj idiot, you stop talking about our legendary vp, the great
king of the hmong nation. even he's aging, his dynamic power still
conquer the hmong. koj puas paub tias hnub twg peb yawg hlob tso lus
ces nej cov pheej sawv tej pwb pawg me me nyob ib cag kawg raug peb
suaj kaum xwb no lov. hehehehe, speaking no evil but that is so true
from our mind.

pobntoodlausd aw...
yog gi gi goj god tuaj nej tog ces nej twb tsi mag pav os thaub. tsum
thiab laud nej txoj me kev khav theeb. khav theeb raug leb thiab quav
beer ces tsuas cuag kuv tij laug vajfoom xwb pod. haus beer tag mam
xuas luag tej popjniam paum.  es koj tseem yuav khav heev tshaj yawg
thiab no lov. tsam no kuv tijlaug twb nyob vias chair lawm xwb as.
kuv saib nej cov pobntood laus ko tsi tas yuav mus hais ua kasmoos os.
mus nrog yawg moobsib mus lawm tim nplog mus hlob qau xwb yuav zoo
dua. 33 xyoos lawm nej tej kasmoos mus txog qhov twg? hais tias muab
kasmoos tua thiaj tau mus ua kasmias yaim quav pim nplhoob qau no mas
khws zog ne.
qaugbeer.

peb txiv huab tais hais tias yuav kom peb tuav khov khov tsis pub nej
leej twg los txeeb tau peb lub hwj chim, txhua yam yuav tsum yog peb
kav huv tib sis ntawm hmoob ntiag tug, tsis li ces yog thaum poob rau
lwm tus tes lawm yuav muab nyuaj. nov mas tsis yog khav tab sis kuv
hais qhia me me li no rau nej xwb, nej tsis txhob chim chim siab. nco
ntsoov tias thaum peb txiv huab tais tseem nyob khov kho mas peb ua
dab tsis los nce tes tas zog, koj sim saib saib mas peb lam dag tias
ua kam teb chaws no xwb nej twb cia li ntseeg ntseeg nqa nyiaj tuaj
rau peb noj dawb dawb do do. vajfoom nyob wheel chair los tseem tshuav
peb coob tus khov kho tseem yuav noj nej kom tag nej tiam tso.

yawg thaub qaugb,
moobsib ua dab tsi txhaum koj na yawg? luag mus laos los luag rho luag
nyiaj na koj pheej mus cem luag dab tsi...