ib tsoom phooj ywg,
suav tuaj nplogteb coob kawg lawm tag. nyob luang nam tha xwb muaj txug
le 50,000 leej. suav npaaj yuav ua teb nyob rua xeev luang nam tha.
nplog xauj aav 5,000 ha rua suav ua. puab pib ua xyoo 2006 moog. suav
yuav siv tub zug 10,000 tawm leej. tab sis yuav siv tuab neeg suav
nkaus xwb. suav yuav ua txug 7 hom qoob. cov qoob nuav yuav tau txug le
1/2 ntawm cov qoob kws ua tau nyob huv nplogteb.
yuav ua kuas muaj kev ruaj ntseg rua cov laag luam nuav, muaj 6 lub teb
chaws kws nyob npuab ntug dej nam khong xws china, laos, burma,
thailand, combodia, vietnam tau sib tuav teg. puab yuav ua ib txuj kev
cav hlau hab highway ntawm  kunming-yunnan hlaa
nplog-burma-thailand-malaysia txug ncua singapour.
tab sis kev ruaj ntseg yog teeb meem luj rua puab txhawj xeeb. le
ntawd, muaj 4 lub teb chaws tau sab nawm kuas muab "hmoob ntxuav kuas
tu noob tsaiv " txha ua tau. ho muaj ob lub teb chaws tsis pum zoo (
tug ua tim khawv cov lug nuav yog tug tsi pum zoo ). hab tsis taag le
hmoob xwb, nyob ntawm suam aav xaab xeeb kaum ntawd muaj ntau haiv neeg
miv huv burma naj nub sib tua sib txeeb teb chaws. le ntawd, pum has
tas yuav kuas muaj kev ruaj ntseg rua tej laag luam ntawm " kum pathet
lum me nam khong" mas ntshai yuav tau daws cov teeb meem cov nyom ntawm
suam teb chaws ntawd tsis ntev peg suab nuav. yog hmoob txawj sib hlub
nua tej zag hmoob yuav yog ib paab nyob huv luas daim agenda?yog hmoob
tsis txawj sib hlub mas ntshai hmoob yuav yog lub phaj luj kws yuav
raug ntxuav tawm moog?
yang thao

anti,
whatever you like or prefer to say doesn't disturb my mind because i am
conscious. please go ahead if what you said serves well your interest
or cause. furthermore, i would suggest you to broadcast through all
hmong radio stations, or all hmong newspapers will very much accomplish
your goals.
kuv thov qhia rau ib tus neeg uas hnov quav tsw xwb tab sis tsis paub
hais tias quav tsw tog twg tuaj li no: kuv txiv txawj pov muas tau qhia
rau kuv tias yus yuav muaj koob muaj npe yog yus tus kheej thiaj ua
tau. tsis txhob tos lwm tus nawb. vim li no, kuv thiaj tsis siv lwm tus
ua rau kuv. hos koj tus kheej nas, vim koj niam koj txiv qhuab qhia
npaum cas los koj yeej tsis mloog, es musj ib hnub koj thisj xav ua
phaib ej es muaj koj mtus tub hlob (your first child) tso sawv saum koj
xib teg, tab sis hmoov tsis muaj koj tus tub rov loo taub hau rau hauv
av thiaj ua rau nws tag sim neej kiag. koj saib koj tus kheej seb zoo
li cas mas, yawg. lauj lauj lawm los tseem nyob qhov qub xwb. txhob
hais tias niam no koj muaj nyiaj ntau nta lawm mas.
koj ntag yog tus me nej hnub qw rau ub rau no, dag rau ub rau no kom
tau nyiaj los rau vp lawv xwb las sav. tab sis cov nyiaj tau los ces
koj twb muab qob zog rau koj lub plab xwb es mam muab cov nyuag seem
ntawd rau vp xwb. los txog hnub no hmoob cov coob pom koj lub niag tswv
yim dag dag ko lawm ces hmoob pib tsis pab zuj zus, koj thiaj li tig
rov qab tuam ntuj rau vp ntag. txhob ua li ko mas rau qhov yog kev npam
nawb.
hos kuv tus kheej yeej tsis tau nrog vp lawv txij xyoo 1985 los txog
nej hnub no. tab sis kev phooj kev ywg, kev neej kev tsav kuv tseem
khaws tseg nawb. vim thaum kuv muaj ib xyoos xwb kuv txiv txawj pov
muas yeej pib qhuab qhia kuv los txog hnub ua nej pab nyuag dev dag ko
nxtias ntxias lawv nyob nyob pem hav zoo thiaj ua rau kuv txiv lawm tag
sim neej rau xyoo 1996.
tam sim no ntiaj teb twb pauv tag lawm los koj nyuag dag ko tseem pheej
xav ntxias kom peb hmoob tuag zuj zus xwb. ua zoo nawb tsam lawv tuag
tag mua rau dab teb ces lawv ho yuav los kauj koj mus hais plaub tsis
tag nas, tus phoojywg zoo hlub.
ob peb xyoo dhau los, tau muaj peb ib co hmoob nyob lub xeem mn tau coj
peb ib co me nyuam ntxais mus ua ntiam ntiav. qhov no yog dab tsi? tej
teeb meem no yeej tawm hauv xov xwm meskas nawb. ho koj tus kheej kiag
ces tej zaum twb tau mus koom thiab los tsis paub.
i will get back on the 26th and will follow your post. i highly
recommend you to come to thailand and see our sufferings here. you,
yourself, pretend to be the brightest hmong, but you are the most idiot
hmong on earth. you, yourself, used to sleep with hmong under 18 years
old when being in thailand. i said this because i know who you really
are.
mc

saub lau ruam,
koj yog phev hmoob lauj xwb, tab sis koj txiv hmoob lauj npe tsis nrov
no ces koj ho yuav siv koj txiv tshiab lub xeem moua xwb no yom. qhov
no ces qhia tau hais tias koj ua tsis tau ab tsi rau koj tus kheej li
es koj thiaj li siv txawj pov lub koob lub npe los ntawm vp lawv xwb.
koj txiv hmoob lauj cov phev ces tuav tsis tau koj txiv hmoob lauj lub
koob lub npe li vim yug rau koj ruam dhau heev lawm es thiaj li ua vp
cov qhev kev nyiaj noj nyiaj xwb.
yog koj paub kuv cas tsis kam hais npe kiag, kuv xav kom koj hais kiag
rau teb chaw paub ntag, yog hais tsis tau ces yog neeg dag, neeg ruam
xwb.
thaum i koj hais tias neohmong mas niam yog ib tug doctor ph.d koj paub
nws zoo, quav dev, kom koj hais, koj hais tsis tau ab tsi li. txog
thaumkawg kuv tract tau lawv cov ip number tag ua cas mus rau tim teev
tsev xwb kom mam li paub na has ua cas tsis yog koj tus doctor ph.d
ntawv,koj mas txaj muagkawg. tus neeg ruam ces lam khav teeb li koj
ntag, lam tau lam muab koj lub xeem mus hu rau tej tug neeg uas muaj
koob muaj npe vim rau qhov koj tsis muaj koob muaj npe.
amen

anti,
qhov tseeb, kuv yeej tsis ntsaw koob hmoo tus dab tsis vim kuv yeej pab
tau hmoob los lawm tab sis nyuag dag dag li ko txawm xav ua thiab dhia
npaum cas los tsuas nyob qhov qub xwb.
cov lus kuv tau post los saum no ces yeej muaj tseeb. yog tsis txaus
koj siab ho mus tso xov tooj cua tawm thiab mas, nyuag dag. koj txawm
yuav ua npaum cas los ntse yuav mus tsis txog qhov twg rau qhov koj
tsuas tos nrhiav noj saum hmoob lub nraug qaum xwb. ua li cas kuj thiaj
yuav muab ib tug niag me nyuam zoo li ko los tso npe tawm hauv no mas?
ua li cas thiaj ua koj tus tub hlob rov taub hau rau hauv av mas?
koj ob qho nyaug posts hais txog rtg ces lam muab los hais kom khws
xwb. txhob dag dag li ko yuav ua rau rtg haj yam yuav tsis paub pab peb
hmoob dejdawb. koj twb dag dag los tau ze ntawm 30 xyoo lawm yuav tau
tso tseg thiab, yawg.
txawm yuav yog phev dab tsi los tsuav yog hmoob xwb ces twb zoo heev
lawm. tab sis ho yog phev tua hmoob thiab noj hmoob roj ntsa li koj xwb
ces ho yuav muab hu ua phev dab tsi?
phev aub los kuj tsis yog, vim aub tseem paub tus tswv.
kuv pab koj txaj muag khawg ntawm pheej mus muab second data tuaj tso
tawm yam niag tsis muab tseeb. hnov lus paj lus cua xwb es lam tau lam
muab tso tawm li ko ntag lauv thiaj ua rau peb hmoob puas tsuaj tag.
kuv xav mas kov yuav tau tso koj txoj niag kev dag no tseg nas, vim
sawvdaws paub koj lub tswv yim dag no los ntau lawm. cov hmoob pem
dejdawb ces twb raug cov neeg dag li ko ntxias tag zog kom mus tawm
tsam rtg thiab plog thiaj ua rau tsis muaj solution rau lawv. nej hnub
mus dag tias usa yuav cov lawv tuaj rau usa no es hmoob thiaj khiav
los.
txhob dag dag lawm mas, ib me ntsis lawv yuav los kauj koj mus hais
plaub dab teb nawb. seb twb muaj ib co dag dag rau lawv coj mus lawm
zuj zus. tsum nas, yog ib tug hmoob ncaim lawm los peb hmoob tsawg lawm
ib tug.
tsum thiab laus. muas thiab lauj yeej muaj npe sib nrawg nroos las sav.
koj puas paub peb ua nom ua tswv nyob rau ob tog tib siv. thaum koj mus
txog tim wattay airport koj tub yuav tsum mus pe tus kwv tij hmoob lauj
tod las sav.
cov neeg txog txog nyem kwv tij ces nej hnub qw rau ub rau no zoo li
koj ntag lau. kuv muaj hmoo kawg thiaj tau ob tog kwv tij. yua tau hais
li kov hais ko es cov kwv tij hmoob lauj thiaj yuav pov npav rau kuv
thiab. kav tsij advertise kuv tus kheej tiag tiag. xyoo 2007 no, kuv
thiaj yuav muav npe ntxiv.  kam tiag tiag nawb, tus kwv tij loj leeb.
hope to see youin chiang mai on 29th.
mc
mc

anti,
ib qho ntxiv, hnov hias tias cov dag dag li koj ko mus pem hmoob ces
hmoob pheej yuav nti qaub caug rau no. tej zaum koj yuav tsis kam tuaj
pob?
ua zoo nawb tsam mus txog qhov twg los tsis muaj tus yuav nad.
mc

phoojywg mc,
koj ua tiag tiag li lawm ntag lov? ua koj tsaug ntau zaum no cov human
rights tsis kam mus pab hmoob lawm ces cia huab tais nplog nej pab ho
mus pab hmoob dej dawb. qhov tseeb tiag yeej yog huab tais lub luag
hauj lwm mus cawm nws cov pej xeem nplog lawm. saib cov duab uas huab
tais nplog lawv demonstrated nyob france mas yeej muaj ceem kawg lawm.
koj twb yog ib tug sawv ces ntawm lanxang es koj ho mus pab hmoob tim
thaib teb thiab mas zoo heev li. nco ntsoov tias 6 phav tawm leej hmoob
tim dej dawb yog cov muaj txiaj ntsim rau txoj kev ua teb ua chaw los
tau 30 xyoo no lawm. nej cov thawj coj tsis txhob tso lawv pov tseg.
tsis tag li ntawv xwb tseem tshuav li 20,000 tawm leej nyob nplog teb
cov uas tseem tuav nej teg dej num khov kho qab teb thoob qaum teb. yog
nej lanxang mus pab tau 6,000 tawm leej tim dej dawb lawm ces kav tsij
npaj qhov loj tos yuav pab 20,000-200,000 tus hmoob nyob nplog teb
thiab. hmoob yeej tos nej nkaus xwb.
ua tsaug
phabej

yawg choj lauj ruam no tsis yog mus pab hmoob dej nawb na, nws xav mus
xyuas lawv cov ntxhais ruam ruam los tshiab tiv xwb na. nws yuav muaj
quav ab tsi mus tiv na, nws twb pab tsis tau nws tus kheej es yuav yuav
pab tau leej twg na. nej puas tau pom hais tias lawv pab lanxang no ua
tau ab tsi rau hmoob, hais ab tsi tau rau hmoob, mus cuag tau tus nom
tus tswv twg hais txog hmoob teebmeem no ma. tsis tau muaj quav ab tsi
li na.
pab lanxang no ces twg yog communist pab neeg uas yuav ntxias choj lauj
mus hlais noob xwb na.
nej puas pom hais tias pab lanxang no muab vp hav lam li cas no ma. vp
twb yog tus hlub lawv  tshaj thiab ua zoo rau lawv, txog thaum kawg
lawv tseem muab vp xyuas vp thiaj li ua siab tso tseg lawm na.
choj lauj ruam no ces nws twb tsis paub hais tias nws yog phev hmoob
lauj lawm es nws yuav ua cas mus pab tau leej twg na.
amen