zoo...
peb ua neej nyob...yog luag hais phem rau yus lawd...koj xav tias puas
tsim nyog yus yuav hais lus qhia lawd kom lawd paub?  also keep in mind,
that tus uas tsi thoob tsib ces...xav tiass yog lus "cem"...tus uas paub
tab ces twb tsi hais in the first place.  tus uas xim hlwb ces twb tsi
paub tias nws ua txhaum...
consider what you said:
"hmoob txwm kuam, npua dabroog, hlawv xyab, noj ncuav tsi xyaw pov,
saub, the creator, dej dag nyab qabntuj, 3 tus moj zeeg xaws rau
nrobqaum tsho, khomob, these are all spoken in the bible as well in the
siv yis.  however hmong have completely ignored saub the creator and
worship only dab and ancestors while judeo-christianity worship only the
creator."
is fair/correct for you to say such thing?  if you are saying you are
correct, then would it be fair/correct for me to say "peb cov coj hmoob
teev qhov tseeb...cov judeo-christianity worship a god that kills and a
bastard kid who claims to be god's son...and those who believe in this
bastard are idiots.."
koj sim xav zoo zoo seb kuv hais puas ntxim koj siab....vim koj hais lus
ntxim kuv siab heev...
now, back to business....tell me, where in the bible (like thornspear
said) does it mention "txwm kuam, npua roog (and no, i'm not looking for
similar rituals...because all relgion are similar anyway...)."
as i said earlier, yog yus saib taug yus tus kheej ces...yus yauv tias
"lawd li zoo li peb li..."  yog yus tsi xyuam xwm ces yus yuav tias "ua
cas lawd li muaj qab hau heev..lets convert.."
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yog kawg mas ya aws....koj hais cem puas phem npaum li vaajmoob cem kuv
xwb mas....lol!
yuav tau kavliam ib txhia thiab mas, koj twb yeej paub hais tias muaj
ntau haum neeg lawm,  xws li koj tus nrua lus mas koj hais txog tus ua:
1. tus uas tsi thoob tsib
2. tus uas paub tab
3. tus uas xiam hlwb
thaum twb yog li no lawm, yus  yuav tau txhob cam nrog lawm xwb, vim
koj cam los nws lub siab lub ntsw thiab lub hlwb yeej tsi comprehend
tau nrog koj cov lus thiab koj txoj kev xav lawm aws.  yog li yuav tau
luag ntxhi li kuv luag rau vaajmoob xwb os nawb. es kavliam ib txhia
thiab og mog.
b2bh

b2bhmong,
yog tias i'm very busy at work ces....kav liam los tau kawg...temsis,
tau 2 3 hnub no, i'm kinda bored at work...so i have a lot of trash to
dump.
temsis kuv xav kom nws paub tias, peb ua neeg nyob, yus yuav tsum paub
tias yus ntseeg no yog ntseeg dabtsi tiag tiag.  yog yus yuav muab yus
qhov religion piv rau lwm qhov no, yus yuav tsum realize
tias yus qhov religion puas "make sense" thiab before one trash talk
other religion.  yus yuav tsumpaub tias
yog hais lus no yus siv puas tau.  yog yus tsi paub tej no ces, don't
expect nice words from people you're talking to, when you're the one
that hais lus saib tsi taus luag uantej.  tus feeb tsi meej ces, twb
yog yus cem luag uantej los nws tseem tias "tus no mas hais lus saib
tsi tau kuv.." no thiab.
anyway, zoo li zoo tsi xav tham ces..cia lwm zaug tso ma.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cov yawm,
yug yog tuab neeg zoo mas yuav tsum has lug zoo xwb nua puab.  tseem
pheej  tib tug ub tug nua es has tas yug yog tug zoo nua, puas yuav
muaj tseeb.
puas muaj leej twg muaj cuab kaav has tau le yesxus has tas "kuv yog
txuj kev, qhov tseeb, hab txuj sa"?  tsi muaj leej twg le.
koj puas muaj cuab kaav has tau tej ntawd?
has txug 10% -15% forced donation lov?  koj puas has tau 20%-30% kws
nom tswv sau ntawd hab?  tej ntawd yog tej nyaj dlha dlej num xwb.  tsi
myuaj nyaj ces dlej num tsi dlha le nawb.  koom hum kwv tij, tsi muaj
nyaj, kwv tij dlej num puas dlha.  ua neeb ua yaig, puab tsi muab nyaj
txiv neeb puas moog ua dlawb rua puab hab?

npawg tsujsua,
hnub i zoo li koj nug kuv tias kuv paub koj zoo npaum cas ned puas yog?
kuv paub koj zoo los mas......wb sib txheeb nawb......kuv twb hais rau
koj ib zaug lawm tsis sub......koj ib tug puj nyaaj yuav peb txiv
ntxawm txwj kawm yaj ned.......4-5 xyoo tag los nkawv tus vauv yij tab
lis mus tuag tim thaib.......kuv twb tuaj xyuas yij tsab thiab los mas.
koj txiv ces kuv yeej paub puag thaum nej tseem nyob san diego  lawm
aw......koj txiv txawj-j txiv xaiv ned..........kuv thiab koj thiaj
tsis tau-au haus beer ua ke xwb od......koj puj yau cov tub ces kuv twb
nrog haus-s beer ntau zaus lawm los mas........thaum twg tau tuaj pem
ko yeej yuav los nrog koj haus beer xwb........mam sib ze nawb......wb
yeej yog npawg lawm od.....

npawg phwv..
kuv tseem ncu qhov kod ma....tsi nov qaab le..temsis qhov kuv has mas
yog nug tso dlaag xwb.
whenever you're in town, hu rua kuv ma...kuv maam coj koj moog
saibaidee....hahaahahahah...kuv nov tas lomzem kawg nua tag..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tij b2bh, koj sau tau favnim heev.....!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11

zoo..
tsi ua cas os tus kwv ntxawg...peb tuaj no yog peb tuaj sis qhia xwb.
temsis nco ntsoov tias lwm zaug koj rov hais lus tuammom dua, los kuv
yeej yuav
rov qab hais cov lus no dua rau koj li thiab, vim tias sometimes when
we believe in something too strong, ces peb pom tsi dav thiab tsi
realize
tias qee zaug peb ua yuamkev lawm...and the mistakes just keep on
repeating itself over and over again.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

zoo...
tsi yog kuv qhia koj me ntsis xwb es koj txawm chim lawm?  ntuj es...
xyeej tsawg xwb xob xyeej coob, vim tias peb sawvdaws ces yeej yog kwv
yog tij tiag...qhov no yog kab kev ntawm kev ntseeg
yexus sub sad?  tog li koj lam tau lam hais lus los koj kawm twb tsi
tau ib qhov tseem lub hauv yexus txog kev hlub li puas yog?
tsi ua ca kwv ntxawg...tus tsi paub yeej tsi paub tiag.  txawm li cas
los
kuv mam qhia koj ntxiv mus...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yawm tsuj,
sub lub club sabaidee tseem nyob hab lov? xyoo 2004 kuv tuaj tim
sacramento es kuv moog noj ib pluag mov huv hab mas... kuv kuj tau
ntsib tug tswv hab nrug nwg thaam ib chim hab mas.
nqq