i don't think the un and thai and lao governments care about this
matter because they know that too many of these dd people are not
really political refugees.  so many of them came from thai villages,
vietnam, china, myanmar, and peaceful cities and villages of laos.  ib
cov niag nyob hauv twb yog lpdr cov spies thiab xwb ne ces lawv twb
paub peb hmoob lub mav tais tag lawm.  cov nom hmong activists tim
meskas tseem hais tias cov hlawv tsev nov tseem yog thaib hlawv thiab
xwb, twb tsis yog hmoob hlawv hmoob thiab no, thiab peb hmoob tseem
yuav organize ib cov protests loj kawg nkaus nyob meskas next week
thiab no na (gen. vang pao will be included).
csy

yog tias yuav protest kom cov hmoob tim dd tau tuaj tim no ces kuv li
nrog nej mus protest thiab os tiamsis yog tias protest es kom cov
hmoob dd lawv tau nyob tim xwb no ces txhob qhia kuv os vim tias nkim
kuv lub sijhawm nrog thiab nawb.......protest kom muaj outcome mas li
mus yog tias mus protest es tsi muaj outcome li ces tsum...........
cov vaj tsev tim camp tim tseem yuav yog leejtwg hlawv thiab tsi hlawv
los.......yog tau uas lawm ces ua kom tau noj kiag li ua yog tias lam
uas xwb no ces kuj nkim nkim peb cov time nyob tim no li
thiab.......lub caij no yog summer lawm thiab luag tej los yuav mus
saib soccer tournment thiab mus july 4th lawm laj laj mus protest li
vim tias kuv tsi tau mus noj mov nplaum ntshav nrog nqaij npuas ci,
tsi tau mus noj papaya....tsi tau mus shopping lawm na......lolz.

nej yuav nyuaj siab dab tsi naj, zhen mam mus tsuag ntshav pim rau xwb
cais suav tawg tuag tas li lawm os.  rau qhov nws lub pim los ntshav
hlob hlob heev li nej.

zoo li hais tias thaib hlawv tsev tas ces nag hmo tseem tsuag 1 co
tshuaj rau thiab no tiam sis ho tsis paub tias yogt shuaj dab tsi no
na...

kuv nrug txhawj xeeb txug tas ntshai "zag nua tsi zoo le zag u" lawm
xwb lau..
ms

xyov cas neeg lus qhov ncauj yuav sai ua luaj li.....ib los xwb los
tau 10 los li lod yom..........xa ntau mob hlwb xwb os.....

cov moob nuav mas kuv xav tas puab qhov plan hlawv tsev nauv haj yam
yuav nua ua rua tuab neeg nplaaj teb tsis ntseeg puab vim tas puab
yeej muaj bad history yaav taag lug, qhov tseeb los muab tig ua cuav
qhov cuav ho yuav muab tig ua qhov tseeb, yog tas thaib hlawv puab
vaaj tse tag nua puas muaj tuab neeg thaij tau cov criminal hov dluab
ua pov thawj tseg, tub tsis yog hlawv thaum ib taag mo kuas tub yog
hlawv nruab nub nruab nrig es hlawv taag lawm 600+ lub tsev es moob
txawm yuav yees tsis tau dluab ua pov thawj le ntaag lov, kuv muab xwv
xam lug mas ntshai yuav yog puab rov lob nraab lu puab taub hau kuas
muaj dloob xwb, txhob xav tas ua le hov kua tuab neeg nplaaj teeb pay
attention hab paab, kuas they drown theyself, yog tas thaib hlawv tag
mas ntshi moob yuav quaj qw thoob qaab ntuj lawm, yog tas puab rov
hlawv puab vaaj tse tag xwb ces tsim nyog qhov luag lwm haiv pheej
muab puab label ua cov tuab neeg drug trafficking hab criminal nua
lawm lauj, mej cov yuav moog protest rua tug xwm txheej nuav yuav tau
xwv xam kuas meej tso tsaam mej hua laam tau nrug puab faib ib nyuag
phuv nqaj lwj kas, unless mej yeej yog puab ib tug txhaa nqaaj qaum
ces mej yim meem moog ntau thawj hlo ua cov ntais hlawv toj es cas peb
maam le ua ntxoov tes saib saib mej lub toj yuav cig luaj le caag.

ms,
laug le koj hab kuv nuav lawm ces tsis tag nrug puab txhawj xeeb lawm,
kuv mas loj sis xav pum kuas puab dlaim toj nuav cig luj rua peb saib
xwb, nwg yeej muaj nwg tug tuab neeg lug cug nrua qaum aub lub nraa
nuav lawm cas sim rua peb saib, muaj tug paab los xij muaj tug rhu le
nuav ces qhov kawg yuav tsum puam tsuaj, thaum kawg moob meliskas hab
thaib have nothing to lose but cov mdd yog cov raug puam tsuaj.

haub yua haub yau hmoob aw,
kuv muab saib thiab nyeem sawvdaws cov lus hais txog hdd los mas peb
hmoob yeej tseem ruam tiag tiag li lau. peb hmoob mas yooj yim rau lwm
tus muab hmoob coj los sib do rau lawv ua las voos kawg.  kuv saib mas
cov hluas los yeej ruam phim cov hluas hos cov laus los yeej ruam phim
cov laus. cov tub ntxhais kawm ntawv siab thiab hais tias txawj ntse
los yeej tseem ruam sib xws......kuv saib mas peb hmoob tseem yuav
raug kev liam sim ntau lau yog peb tseem coj li no os.. phiaj hmoob
ruam

phiaj awd,
ua cas thiaj tsis ruam naj, koj saib yawm listhoj1...sau ntawv meskas
xwb ces siv nyog lawm las mas.
hahaha...kuv mus pw lawm os...
tseemyeej.