avang thiab muastony,
ua tsaug rau neb kev qhia txog qhov txawv ntawm tus tseem thiab tus
cuav. yog peb yuav judge raw li lawv tej lus xwb mas kuv ntseeg tias
qee zaus peb yuav yuam kev loj vim tias muaj ib cov cuav yeej very
expert rau txoj kev dag.ntau zaus cov niag cuav tseem txawj ntxias
tshaj cov tseem lawm ntau npaug thiab....qhov kuv hais li ntawd mas vim
cov tseem ces nws tsuas hais li muaj, muaj li mam hais xwb ces zoo li
tsis muaj ceem kiag hos tus cuav mas nws xa muas phab muas lis tuaj.
yog yus tsis paub meej ces yeej kawg qaug quav xwb ntag. kuv twb pom
coob leej ntau tus raug manipulate vim yog tus cuav no xwb....txhua yam
tsis hais kev ntseeg ntuj los sis kev ua lwm yam. yog xf nyiam kev lom
zem, i.e. mloog nkauj lom zem, la voos tej ntawd no yus puas ntseeg
tias tus xf ntawd yog ib tug tseem?

phiaj,
yog lawm kwv xejthim mas tsuas yog cam thawj zog xwb yom.yawg yeej hais
tau ncaj kawg lawm.....kuv mas nyiam cov hais lus li xej xwb tiag txhob
tseg-s tw nad.....txawm yog nai dab tsi yog yus tsis nyiam thiab pom
tias tsis ncaj lawm ces hais kiag xwb.

xej,
koj hais tsi yog lawm.  leejtwg hais rau koj haistias cov ntseeg ua
tsis tau la voos no.  peb phau vajlugkub yeej hais tias kom peb hu
nkauj nog ncas thiab ua la voos qhuas peb tus tswv.
psalm 149:3 "let them praise his name with dancing and make music to
him with tambourine and harp."
2 samuel 6:14 "david, wearing a linen ephod, danced before the lord
with all his might."
christian can sing and dance for the lord's glorious.  we are not made
of stone.  kuv xav haistias, yog xwbfwb coj nws tu pojniam mus ua la
voos nrog kev zoo siab haistias vajtswv muab tau tus pojniam zoo nkauj
txim hlub rau nws los yuav tsis txhaum vajtswv vim tsis yog nws mus ua
kev nplees kev yi.
tej xwbfwb hmoob kuv tsis pom mus ua la voos tiam si tej xwbfwb meskas
kuv kuj pom lawv coj lawv tej pojniam mus ua la voos rau tej pluag hmov
loj, los yog tej lub rooj tshoob loj celebrate txog ib txoj kev zoo
siab.
peb ua tib neeg nyob ib leeg yuav tsum txawj hwm ib leeg.  tej religion
los ib leeg yuav tau respect ib leeg tib yam.  txawm peb cov ntseeg mus
qhia txog lwm tus txog the good news uas hais txog peb tus tswv yesux
txoj kev cawm dim los yog qhov ntawd yeej yog peb qhov religion.  peb
lub hom phiaj yog to win others to christ so they can be saved that's
all.
xej, yog koj pom yam qab yam zoo koj puas yuav rov los piav los qhia
rau cov uas koj hlub thiab koj tshua kom lawv nrog koj pom thiab koj
paub ma yuad?
noogdlej

dluag,
kuv noog koj cov lug tau ib ntus nuav mas koj muaj kev tusab luj heev
rua cov ntseeg.  vim koj cov lug yog lug chawj lug chim xwb.
txawm leejtwg tau has dlaab tsi tu koj sab lawm los txhob muab tej
ntawd lug xaav luj luj.
koj yeej paub lawm haistias, tibneeg nyias muaj nyias txoj kev xav,
nyias muaj nyias lub tswvyim, vajlugkub yeej qhia tau zoo, tiamsi muaj
ib cov neeg yeej tsis txawj hais lus.  muaj tej thaum lawv kuj hais tau
tshaj heev, kuj muaj tej thaum lawv kuj hais tsis txaus thiab.
vajlugkub yeej qhia meej meej haistias, txwv tsi pub leejtwg rho thiab
ntxiv ib yam ab tsi hauv phau vajlugkub li.  yog leejtwg tau ua li
ntawd lawm, thaum kawg, vajtswv txoj kev chim vijsub vijsw uas nws tau
cem nyob rau hauv phau vajlugkub yuav raug rau tus ntawd.  yog li peb
txhua tus ntseeg thiaj yuav tsum tau ceevfaj.
revelation 22:18-19, "i warn everyone who hears the words of the
prophecy of this book.  if anyone adds anything to them, god will add
to him the plagues described in this book.  and if anyone takes words
away from this book of prophecy, god will take away from him his share
in the tree of life and in the holy city, which are described in this
book."
txhob chim thiab txhob tusiab.  txhob muab vajtswv lub npe coj los hais
ua lus phem twm tu ub tu no tsam thaum kawg yus tau sau mog.  yog koj
tsis kam ntseeg los yuav tsis muaj leejtwg yuam tau koj vim txoj kev
txiav txim siab yog koj li nawb.
qhov uas peb pheej tuaj nrog-g koj sib cam mas vim koj cem jesus mob
dlhau lawm xwb.  qhov no ua rau peb siab tsis kheev kiag vim nws yog
peb tus cawmseej uas peb hlub thiab fwm heev.
noogdlej

noogdlej thiab kuamem iab,
nej kav tsij npaj tswv yim tos nawb......phooj ywg dluag tawm mus kev
deb lawm xwb....hnub monday ces yuav muaj ceem lauj.....nej puas nco
yawg hais tias yog yuav cav mas cav 3 hnub 3 hmo los yeej cav no
naj.......yawg yeej yog ib tug liam moj kawg nkaus nawb.
kuv ces yog nej hais txog kev ntseeg lawm ces kuv ntxuav tes nce tsag
saib nej xwb las as.

phwvnyawm aw,
yog cam mas kuv tsis ualuajtwg, tabsis yog thuam mas muajntsis mobsiab
es kuv li ces yog leejtwg nyiamnyiam thuam neeg ces kuv tsis quavntsej
nrog nws sibthaum li.  cov paubtab thab paubcai li koj thiab xej nej ob
peb tug mas kuj hais lus zoo mloog zog hos haistxog duag ces, tsis yog
kuv ntshai, tabsis kuv tsis paub nws qhov motive zoo ces kuv xum tsis
cam zoodua.  yog koj raus tes nrog nws do ces thaum nws tsw quav  los
koj yeej nrog nws tsw quav ib yam nkaus.  uali ntawd luag cov tsis
thoobtsib tonrog ces nrog nws dhia txijtog txijpeg hos cov uas
thoobtsib tonrog ces luag txawm tsis hais tshwm los luag yeej xav
dabtsi twjywm rau hauv nruabsiab lawm ntag.
kuamemiab

kuamem iab,
ua cas koj yuav rho kiag kuv cov lus coj los tham tau haum kuv siab
kawg nkaus.  kuv los kuj xav li koj thiab tiag.
hais txog kev sib cam xwb mas cam 10 hnub 10 hmo twb cams tsis
tas....nim yuav hais 3 hnub 3 hmo xwb na.
tiamsi hais txog kev sib thuam mas, kuv yeem ua tus swb vim kuv tsis
xav sib thuam.  thiab muab tej lus tseeb ntxeev ua lus cuav mas tsis
nyob rau hauv kuv qhov agenda.
kuv ntseeg haistias, yam tseeb yuav tsum yog tseeb, yam cuav yuav tsum
yog cuav.  cov neeg dag mas txawm huabtais ntuj txawm los nrog nws hais
kiag los tub hais tsis tas vim nwg txiv yog ib tus neeg dag.
noogdlej

phwvnyawm,
yog koj yuav mus nce tsag saib ces, yeej meem nrhiav lub kom saib tsawv
thiab deb tsawv tsaam uab ncaug ya tuaj lo koj nawb.
thiab nco ntsoov lov pas los txheem qhov muag nyeem thiab tsaam koj
qhov muag tsis pom meej ces koj hos lam nyeem yuav kev ces koj hos lam
yuamkev mus txog ntuj ceebtsheej laiv.
noogdlej

noogdlej,
le caag los xij, kuv yeej ntsib dlua lug lawm tas peb tsoom ntseeg qee
leej, qee pawg yeej muab cov tseem coj qub kev cai thuam mob dlhau
lawm. yog le mas tej tug neeg paub taab le yawm tsuj txhaj le rau sab
quas nro caav hab thuam npaum le nwg pum hab ua tau. qhov nuav kuv xaav
hab xaam pum tas yog ib yaam kev luj los sis balance pub rua peb suav
dlawg kawm. txij nuav lawm yaav peg suab, peb cov ntseeg suav dlawg
yuav tsum sis cob, sis qha kuas peb tig rov lug fwm hab saib peb ib zej
tsoom kwvtij moob kws coj lwm hom kev ntseeg sis txig, sis luag.
kuv tub yog ib tug ntseeg (catholic) tawm sis muaj tej zag kuv kuj
ntsib tej tug xibfwb thejxabnam zoo nkaus tug mivnyuas yau thuam txug
cov coj qub kev cai mas yug xaav nce hlo sau saam thaj xuas tawg ncuav
rua huas....txuj kev tsis thoob tsib es moog thuam luas lwm hom zoo
nkaus mivnyuas yau ses tub qaug tuab neeg kawg nkaus laiv.
yaav thau kws kuv tseem yau, nyob lostsuas teb, kuv pawg kwv tij puav
leej ntseeg yesxus tawm sis kuv txiv ho tsi ntseeg. lub caij kuv moog
nrug kuv cov kwv tij ntseeg ntuj ntawd nyob kawm ntawv mas luas muab
yug thuam ua tshais ua mo nav.. tej thaum kws kuv ncu txug los sis xaav
txug mas meem txom kawg...
sis ntsib dlua,
ms