cov npojyaig, kwvluag hmoob:
taab txawm luas tug laug tau ua qee yaam tsi raug, tsi yog lug lawm
los, kuv xaav tas, lub caij nuav luas laug laug lawm. ua ke ntawd kuv
tseem nov tas luas tug laug kuj muaj kev nyuaj sab ntxhuv plawv ntau
yaam. yog le mas kuv xaav tas peb suav dlawb tsim nyog yuav tsum ncua
los sis tseg txuj kev caav txug luas txuj kev coj. lub caij nuav rov
sau ces luas txawm siv zug npaum twg los yuav tsi muaj effectiveness
dlaab tsi ntau lawm. yog le mas peb tsim nyog yuav tig rov lug muab
txuj kev hlub hab kev taab ncua pub rua luas kuas luas tug laug muaj
kev suv sab tuaj.
mej xaav le caag?
ms

moobsib,
kuv xaav tas yog peb cov nam tub txawj ntxhais ntse, intellectuals,
tseem muab yus tej degrees los khaav tas yus muaj kev kawm sab dlua vp
los tej quas laug nuav xwb tes peb txhob rawm khaav tas peb coj zoo
dlua puab lawm. kuv xaav tas yog yus muaj zoo tswv yim, zoo leadership
lawm tes tsis taag yuav moog tshev tej laug le. yus kaav tsij lug ua
tes dlej num xwb tej pej xeem yeej yuav lug fwm yus. yog tas yus tsuav
tshev xwb tes tsis muaj qaab hau dlaab tsi.

moobsib,
kuv xaav tam twg peb suavdlawg cov kws tub txawj ntxhais ntse,
intellectuals, tseem muab degrees los khaav xwb tes kev vaam meej tseem
nyob dleb hab pauv tsis ntxiv cov quas laug tim loojceeb. kuv xaav tas
yog yus yog tus tuab neeg zoo tag mas yeej meem muab yus lub tswv yim
zoo lug siv kuas suavdlawg pum ntaag tes pej xeem yeej yuav qhuas yus
xwb le.  yog tsis ua le tes tej lus yus tshev lwm tug tsis muaj dlaab
tsi.

phiaj,
yeej yog le koj has lawm. le caag los xij, yuav tseev kuas tsi muaj kev
thuam (criticism) hlo le mas kuj tsi zoo. kev thuam, kev has, kev tshev
rua qhov zoo yeej yog ib kuab tshuaj rua peb txhua leej kuas yug txhaj
le txhim ku hab hloov tau yug tug kheej moog rua qhov zoo tshaaj tuaj.
tawm sis kev has lug saib tsi taug (saib qeg) los sis tsi fwm lwm tug
mas kuj tsi zoo rua yug tug kws has ntawd. cov npojyaig kws tuaj huv
nuav ces puav leej yog cov neeg qoog txuj, qoog ci hab qoog tswvyim
ntau lawm xwb. mas yog yuav tsawm lwm tug chiv chawj puam lam yaam tsi
saib sab saib qeg hab fwm yug tug kheej hlo hlo le kuj ua rwj ua aws
rov rua yug. yog le mas luas tej laug txhaj has tas "ib leeg muaj ib
dlaim laag zeb nplua".
luv caij nuav kuv xaam pum tas luas tug laug txuj kev coj peb ib tsoom
hmoob yeej tsi perfect le peb txuj kev ntshaw. txawm le ntawd los luas
tub laug dlhau nrim lawm mas tsim nyog hab yog lub caij kws peb suav
dlawg yuav tsum tig rov lug muab txuj kev mov kev tshua hab kev hlub
rua luas.
ca sab tas nyaj mej suav dlawg yuav nqug lub sab rua qhov ntawd.
ms

moobsib,
good point! but the way i see it.  it can never be changed as long as
hmong still have hmoob tus "yam ntxwv" as you just wrote in the other
post below.
tus zoo tus phem los hmoob yeej hais tias phem thiab us tsis ncaj.  tau
5,000 twm xyoo los no lawm los yeej coj li qub xwb vim hmoob tib tug
"yam ntxwv" hmoob tsis pauv tsis tau li xwb ntag ab.  you are
absolutely correct that hmoob txawm tshaj lwm hais neeg.
-cha.

kuv saib mas nej cov hluas tus puav pheej nyiam nyiam tsij lub niag cub
tawg kom ciaj ncaig thiab es nej thiaj li sib cav tsis paub tag yog
thaum twg hais txog gvp. yog tsis txhob pheej nyiam ncuav roj rau kom
cig loj no tej zaum yuav tsis muaj neeg muab nws tej yam tsis zoo coj
los ntuav tawm thiab. qe zaus yus xav tias yus yuav pab txheem nws tiam
sis qhov kev txheem tw ntxiab ntawd kuj yog yus kev ncuav roj rau koj
haj yam cig loj xwb. yog li ntawd, tej zaum nej cov hluas yuav tau
ncuav dej xwb tsis txhob pheej ncuav roj heev heev lub cub tawg thiaj
li yuav tuag zuj zus.

moobsib:
ua zoo tsam koj tus uncle teev thiab kwv yamyfou nej sib faib kev nawb!
txawm licas los xijpeem!  luag tsuas los ev hmong khawvyeej khawv yws
ib zaug xwb.  lwm zaus nws kuj yuav poob mus rau lwm tus. we learn to
become better people by our elders' mistake.  ua neeg nyob leej twg
puas xav kom yus pluag; tus twg los xav kom muaj xwb. leejtwg puas xav
kom yus yog tus phem - txhua tus nyias yeej xav kom nyias zoo xwb.  yog
luag phem npaum li ib txhia hauv nov hais, luag puas nyob laus nkoos
thiab ua neej nto moo lug txog niaj hnub no.

cov phooj ywg,
hais li nej hais los yeej yog lus kawg. tab sis peb yuav tau muab cais
kom meej meej hais kom raws raws seem kis thiaj tsis sib xyaws ua quav
niab.
1. hais yooj yim tias kom suav daws nav thwm luag tus laus li ib tug
neeg laus tiag xwb.
2. hais txog luag lub personal life ces kom suav daws txhob nthuav tawm
vim qhov ntawv yog luag li personal stuff.
3. hais txog luag txoj kev ua kasmoos kujxaj ces suav daws muaj cai los
sib cam txog tab sis kom hais ntsi ntsees rau kis kujxaj, xws li, kev
muag xab nyuv, kev dag tias yuav muaj teb chaw, kev noj pej xeem nyiaj
txiag, etc.

moobsib:
hias txog ntawv vp...
muaj ib feem hluas hauv no tseem worse than him..kuv tsuas pom lawv
tuaj sib cav sib thuam thiab koj qhuas koj kuv qhuas kuv..mus ua ib yam
hauj lwm me me xwb los niam khav npaum ub npaum no. oh please!  yog
thaum peb elected tau cov khav theeb no mus tuav haujlwm loj kiag rau
either the senate or house thiab ma...ntshe tseem yuav muaj phlus tshaj
no thiab os.
vp, nws yeej yog ib tug neeg ib yam li peb txhua, ua tib neeg nyob
txhua tus yeej tsis perfect hlo le.  vp muab hais los txog kuj yog
hmoob ib tug nom uas hlub hmoob kawg kev li thiab yog ib tug uas ntse
kawg li tiamsi tseem tsis tau zuag txaus vim tsis tau muaj classroom
training txau li luag lwm tus nom tswv loj hlob teb chaw vam meej.. kom
nws ho pom thiab paub kev vam meej mus deb...es thiaj pheej ntseeg nws
cov so call "advisors" uas muaj feem ntaus yog cov neeg dag uas
attitudes ntxim ntxim ntxub xwb....es thiaj muaj ntau yam yuam kev.
txawm li ntawv los s/d twb hlod vp responsible..vim nws yog tus txiav
txim siab qhov kawg.
yeej tsim nyog s/d yuav tau muab qhov zoo los hais thiab los ua zoo rau
nws...for the little time that he has left...nws yeej laus heev thiab
muaj kev nyuab siab  ntau yam, muaj kev tu siab ntau yam..thiab yeej ib
txwm muaj kev kub ntxhov hauv nws tsev neeg...just like your family and
mine...tiamsi nws yeej yog ib tug neeg uas siab loj es thiaj tseem nyob
tau ...thiaj tseem faib tau nws lub caij los ua tau ntau yam tsim kho
haiv hmoob lub neej los lawm ua ntus zus.
yog tsis muaj vp los ua tus kub siab txog hmoob txoj kev txawj thiab
tsim kho tej tsev kawm ntawv thaum ub..kom nrog luag muaj txuj ci...tej
zaum peb coob tus twb tsis muaj qhov opportunity tuaj txog teb chaw vam
meej es yuav paub nrog luag siv (modern technology) such as computer
skills tuaj cem nws thiab nrog luag muaj degree.  ib feem ntawm cov
neeg uas niaj hnub tuaj cem nws hauv no...ntshe twb tsis muaj feem
xyuam nrog luag tuav tus xaum los sau ntawv.  left alone...yuav tuaj
pom teb chaw mekas.
yeej tsim nyog ..peb cov hluas learn from their mistakes and shift peb
cov energy mus rau qhov zoo thiab positive rau haiv hmoob...be the best
that we can be..
tig los sib koom siab thiab form ib qhov caucus los nrog tsim kho thiab
coj txhua tus me nyuam hmoob kom muaj kev koom tes los tsam tus hmoob
uas muaj peev xwm yuav los khiav tau dej num mus pab pej xeem..(run for
election) kom tswm sim..thiab kom txhua tus hmoob tsuas muaj ntsib kev
vam meej mus nyob rau all levels of gorvenments li cov neeg vam meej.
yog thaum twg nej serious enough es xav tham txog tej no lawm..kuv yuav
muab kuv lub sij hawm muaj nuj nqi nrog nej tham thaum ntawm..ho zoo li
nej niaj hnub no xwb...ces nej waste nej cov energy xwb...
thov txhob qhua yus tus kheej thiab txhob ua rau yus xwb mas cov phooj
ywg hmoob...thov ua rau txhua tus hmoob.

phooj ywg paj tshiab,
koj yeej hais tau txaus mloog kawg lawm, kuv xav tias suav daws feem
coob yeej to taub mus raws li koj hais. tab sis kuv thov tsis pom zoo
rau cov points koj hais hauv qab no:
1. cov hluas tseem worse tshaj vp; ntawm cov hluas mas tus tshaj vp los
yuav muaj hos tus zoo tshaj vp los yuav muaj tab sis cov hluas in
general yuav tsis worse tshaj vp.
2. suav daws tuaj cem cem vp; suav daws tsis tau tuaj cem vp tus kheej,
kuv pom suav daws tuaj cem txog nws tej yam hauj lwm uas nws ua tau
tsis zoo rau hmoob as general xwb. kuv tsis xav tias suav yuav cem cem
vp tus kheej li as a person.
3. cov hluas tseem khav theeb tshaj vp; again cov hluas qee tus yuav
khav theeb tshaj vp los muaj hos yuav khav tsis npaum vp los muaj tab
sis yuav tsis yog cov hluas as general.
4. vp "yog ib tug hlub hmob kawg kev"; qhov no tej zaum koj muab hais
tau tshaj zog lawm. kuv ntseeg hais tias vp yeej hlub hmoob li other
hmoob thawj coj hlub hmoob thiab xwb. vp yuav tsis tau hlub hmoob "kawg
kev" li koj hais. koj pom ntu cia muab nyiaj ntau ntau rau vp es vp
muab nyiaj pub hmoob zoo li nplooj ntoos ces koj ntxawm qhuas tias vp
hlub hmoob kawg kev lawm no xwb, puas yog?. ua li cas niaj hnub cov
hmoob nyob tim hav zoov thiab cov nyob tim dd tuag tshaib ntuas khaub
hlab hnyo cas lawv ho tsis tau txais kev hlub los ntawm vp li-lawv tsis
pom ib npib los ntawm vp li.
5. vp yog ib tug uas "ntse kawg"; kuv ntseeg hais tias vp yeej yog ib
tus neeg ntse lawm tab sis yawg tsuas ntse ib yam li cov hmoob phaum
laus li yawg thiab xwb.
6. yog tsis muaj vp ces cov hluas yuav tsis txawj ntse li niaj hnub no;
nqi no koj hais yuam kev deb heev li, yog muaj tseeb li koj hais tiag
mas tshuas yog peb cov hmoob nplog qub (hmoob vp) thiab cov caum vp
tuaj rooj teb no thiaj li txawj ntse thiab thiaj li kawm tau bs/ba,
ms/ma, dr, laywer, engineer, etc xwb hos cov hmoob nyob rau lwm lub teb
chaws li suav, nplog, nyab laj, thaib,  etc. uas tsis tau txais kev pab
los ntawm vp ces yeej tsis muaj ib tus txawj ntse uas yuav kawm bs/ba,
ms/ma, dr, laywer, engineer, etc. li mas thiaj yog li koj hais. puas
yog koj tseem pom hmoob ua neej li xab maim long cheng xwb? not any
more. koj nqi lus no tsuas siv tau rau hmoob vp xwb yuav siv tsis tau
rau hmoob tuaj pai nyob thoob lub qab ntuj khwb no.
hais li koj hais no puas yog "khav theeb" ne?  see yourself at the
mirror and check your balance on a scale next time before you touch on
hmong education, hmong advancement or hmong modernization.

phabej,
koj cov lus yeej yog lawm. yog peb yuav ua cov neeg kom zoo tshaj tej
laus/thawj coj dhau los ces peb yuav tau xyaum hais lus li koj hais,
stick to the issues tab sis txhob muab kev sib ntxub personal los hais.
muaj ib yam kuv disagreed nrog koj cov lus hais txog vp dag thiab noj
pejxeem nyiaj.
qhov kuv tsis agree mas zoo li no: tsis muaj ib tug politicain twg hais
dab tsi ces ua tau dab tsi ntag. yog koj ntseeg tus politician twg
thiab koj pab nws yog thaum kawg tsis tau li koj siab nyiam ces tsum
xwb.  politic is very much like gambling and there is no guaranty .
kuv xav hais tias vp tsis tau noj pej xeem nyiaj. kuv hais li no mas
vim cov muab nyiaj rau vp vim lawv zoo lawv siab. vp tsis tau quab yuam
leej twg. cov muab nyiaj ua tej dej num koom nrog vp vim lawv muaj ib
lub zeem muag zoo li vp. nyob li kuv yeej tsis poob ib npib rau vp
thiab yeej tsis muaj leej twg hais kuv dab dab tsi.

phabej:
koj yeej hais tau txaus mloog kawg lawm, kuv xav tias suav daws feem
coob yeej to taub mus raws li koj hais. tab sis kuv thov tsis pom zoo
rau cov points koj hais hauv qab no:
1. cov hluas tseem worse tshaj vp; ntawm cov hluas mas tus tshaj vp los
yuav muaj hos tus zoo tshaj vp los yuav muaj tab sis cov hluas in
general yuav tsis worse tshaj vp.   go back and re-read..i said ib
feem-not all
2. suav daws tuaj cem cem vp; suav daws tsis tau tuaj cem vp tus kheej,
kuv pom suav daws tuaj cem txog nws tej yam hauj lwm uas nws ua tau
tsis zoo rau hmoob as general xwb. kuv tsis xav tias suav yuav cem cem
vp tus kheej li as a person.
yeej yog li koj hais..tiamsi feem ntau yeej tsuas yog cov hais nws qhov
uas tsis zoo..kuv tsuas koj s/d nrhiav qhov zoo ntawv nws los hais kom
balance qhov phem qhov zoo.
3. cov hluas tseem khav theeb tshaj vp; again cov hluas qee tus yuav
khav theeb tshaj vp los muaj hos yuav khav tsis npaum vp los muaj tab
sis yuav tsis yog cov hluas as general.
i strat my statement as ..ib feem..
4. vp "yog ib tug hlub hmob kawg kev"; qhov no tej zaum koj muab hais
tau tshaj zog lawm. kuv ntseeg hais tias vp yeej hlub hmoob li other
hmoob thawj coj hlub hmoob thiab xwb. vp yuav tsis tau hlub hmoob "kawg
kev" li koj hais. koj pom ntu cia muab nyiaj ntau ntau rau vp es vp
muab nyiaj pub hmoob zoo li nplooj ntoos ces koj ntxawm qhuas tias vp
hlub hmoob kawg kev lawm no xwb, puas yog?. ua li cas niaj hnub cov
hmoob nyob tim hav zoov thiab cov nyob tim dd tuag tshaib ntuas khaub
hlab hnyo cas lawv ho tsis tau txais kev hlub los ntawm vp li-lawv tsis
pom ib npib los ntawm vp li.
vim moobsib tsuas involved cov uas caum cuag vp xwb ...kuv thiaj
respond li no.  hais txog cov nyob dd thiab tim hav zoov..nws tsis yog
vp lub luag haujlwm ib leeg..nws yog hmoob s/d li hauj lwm tag nrho.
yog peb txua tus hlub lawv tsis txhob tos vp..koj los yeej pab tau ib
yam.
5. vp yog ib tug uas "ntse kawg"; kuv ntseeg hais tias vp yeej yog ib
tus neeg ntse lawm tab sis yawg tsuas ntse ib yam li cov hmoob phaum
laus li yawg thiab xwb.
i said..ntse tiamsi tsis tau zaug..because he lack of proper classroom
training..
6. yog tsis muaj vp ces cov hluas yuav tsis txawj ntse li niaj hnub no;
nqi no koj hais yuam kev deb heev li, yog muaj tseeb li koj hais tiag
mas tshuas yog peb cov hmoob nplog qub (hmoob vp) thiab cov caum vp
tuaj rooj teb no thiaj li txawj ntse thiab thiaj li kawm tau bs/ba,
ms/ma, dr, laywer, engineer, etc xwb hos cov hmoob nyob rau lwm lub teb
chaws li suav, nplog, nyab laj, thaib,  etc. uas tsis tau txais kev pab
los ntawm vp ces yeej tsis muaj ib tus txawj ntse uas yuav kawm bs/ba,
ms/ma, dr, laywer, engineer, etc. li mas thiaj yog li koj hais. puas
yog koj tseem pom hmoob ua neej li xab maim long cheng xwb? not any
more. koj nqi lus no tsuas siv tau rau hmoob vp xwb yuav siv tsis tau
rau hmoob tuaj pai nyob thoob lub qab ntuj khwb no.
kuv tsis tau tias hmoob thoob qab ntuj...kuv tsuas hais hmoob nyob
mekas xwb..tias nws provided qhov opportunity rau cov pej xeem hmoob
muaj feem xyuam..thiaj tau refugee status tuaj mus rau teb chaw vam
meej thiaj muaj opportunity coj tej me nyuam hmoob tuaj pom kev zoo
xwb.
hais li koj hais no puas yog "khav theeb" ne?  see yourself at the
mirror and check your balance on a scale next time before you touch on
hmong education, hmong advancement or hmong modernization.
well, i thank you for the inputs and the reality balance check. however
with the time constrains. i did not enough time to cover hmong in
general across the world.  fyi...i never claim to be perfect, nor did i
claim to be in favor of vp or the political realm in which he's a
part of.. i did check myself in the mirror every morning but one
(including you) can only see oneself in the front and not his or her
back.   where one stand on these issues of hmong education, hmong
advancement or hmong modernization is very much differing from where
you are and the other stand. one can never conquer all.  i recommend
you do the same.

phooj ywg phiajzeb,
ua koj tsaug. qhov koj tsis pom zoo rau kuv qhaub lus uas hais tias vp
dag thiab noj pej xeem huab hwm nyiaj ntawv yog ib qho zoo heev. nws
yog ib qho check and balance lawm ntag. yog thaum zoo li no lawm peb
thiaj yuav tau tshawb fawb xyuas kom meej meej seb qhov tseeb ntawm
qhov issue hais no yog li cas tiag.
txawm koj hais li ntawv lawm los kuv yeej tseem ntseeg hais tias vp
lawv yeej dag cov kwv tij hmoob tim hav zoov txij xyoo 81 los txog rau
niaj hnub no, hais tias yuav muaj teb chaws xwb xwb li. twb tau ze 25
xyoos no lawm cas tsis pom lawv lub teb chaws li. koj hais li no puas
yog dag ned?
qhov vp lawv ntxias hmoob nyiaj mus ua teb chaws ntawv kuj yog li koj
hais, lawv tsis tau nqa riam nqa phom tuaj quab yuam pej xeem hmoob kom
muab nyiaj rau lawv tab sis vp lawv yeej siv tswv tuaj dag li ub li no
ces cov tsis paub tab li koj thiab kuv wb kuj tau ntseeg lawv ces thiaj
muab nyiaj pub vp lawv xwb.
yeej yog li koj hais lawm politic is politic. tab sis koj hais puas
ncaj ncees rau cov hmoob ruam ruam es raug lawv dag li ub li no mav?
piv txwv, cov nai phoo cuav, muaj tej tus nwb hnav diaper tauv quav
tauv zis lawm xwb tab sis tseem niaj hli them nws lub nqi xab nai phoo
mus rau vp lawv. yog nws tsis them ces vp lawv qha xaj tuaj hais tias
yog koj tsim them ces peb yuav muab koj lub xab nyauv lawj thiab yog
lwm xyoo tau teb chaws sai koj tsis muaj xiv ua nai phoo. yawg thaub
twb hnav diaper tos tuag lawm xwb tab sis tseem tham txog qhov ua nai
phoo xwb. it's a shame!

thaub phabej,
koj hais txaus luag kawg lawm thiab laiv yuam, hais txog cov naiphoo
uas twb hnav diaper lawm xwb naj...hib...hib..hib.
tiam txhob xav ntaux. xav hais tias yog lawv tsis muab lawv tej nyiaj
ssi rau vp noj los tsam lawv ho mob hlwb tuag tag lawm ....twb yob vim
muaj tej kasmoos li no es lawv lub hlwb thiaj tseem tsis tau explode.
*cov jeeg yexus, lawb dab lawm los tib yam. lawv niaj hnub jeeg tiag
lawv yuav tau mus ceeb tsheej(comparable to hmong-land), lawv them
nyiaj ib feem kaum(1/10) rau lawv tus xwbfwb noj....noj...noj txog tav
no ua cas tsis pom ceeb tsheej li thiab.....all the same like those who
play politics. we all losers.
yy

phooj ywg yy,
puas yog yob neb kawm ib tug xib fwb los ua cas nej sau ntawv muaj
ntsis sib thooj ne?
tsis yog kuv hais funny, tab sis nws yeej muaj tseeb li ntawv tiag. yog
hais li koj hais los kuj lias justify me me tias lawv tsis muaj chaw
ceev nyiaj ces muab pov qhov ntuj no puas yog. yog cov muaj ces yog li
koj hais thiab tab sis muaj tej tus nai phoo mas tseem mus qiv kwv qiv
tij los sib phaj txawm thiaj them taus qhov monthly fee ntawm lawv lub
xab nai phoo.
hais txog ntawm lawv cov them 1/10 rau church mas kuj ho ntxawv vp lawv
cov xab nai phoo fee thiab ov. tam kuv paub mas lawv cov txawj laug
hauv church yeej hais meej meej rau cov members hais tias kom lawv them
1/10 ntawm lawv cov income. coj nyiaj lawv sau 1/10 ntawv mas yog coj
mus them lawv tus xf thiab them nqi vaj nqi tsev, nqi fais fab, thiab
zaub mov some time ua party.

phabej,
ntawd cov ntseeg ces koj hais yog lawm thiab yeej tseeb li koj hais.
yog yuav hais dab tsi mas yuav tau paub tseeb mam hais mas thiaj yog.
ntawd cov nyiaj 1/10 ces yog siv rau pawg ntseeg li koj hais hos ib
feem lawv tseem xa rau head quarters american coj mus siv lwm yam.
kuv xav peb txhob lam hais lus tuam mom cov ntseeg thiab vim peb cov
tuaj tebchaws no, cov xub xub tuaj, feem ntau yeej yog american cov
christians ua sponsors xwb. tsis tas li ntawd thaum nyob tim refugee
camp peb ib txhia yeej tau txais kev pab los ntawd cov ntseeg vajtswv
thiab.

moobsib,
cov lug mej suavdlawg has huv nuav mob tsi txug vp taub hau le os.
luas tsi yog ib tug nrug mej cov tub txawj ntxhais ntse huv nuav sis
caav sis tshe naj.  cov nyob huv nuav yog cov tais tais caus es tshwm
tsi taug ntsej muag txhaj muaj muaj caij lug debate xwb.  luas tej khwv
khwv qaab xib taws kub lug hab luas ua num rua luas tej pej xeem luas
tej nom tej tswv luas tsi naj nub tuaj huv nuav.  yog le ntawd txhob
txhawj tas mej has has le nuav es vp yuav mob tau hau ntxiv dlaab tsi
le os.
csy

phiaj,
puag thaum peb tseem ua cob fab muaj ib yawg mus xam mas nas tom xeev
khiav los txog zos cob fab.  nws raug txom nyem kawg li vim nws yog ib
tug thawj coj thab ham qub nws thiaj khiav tawm tau los.  txawm nws
txom nyem npaum ntawd los nws yeej tseem qhuas nws cov uas muab nws rau
txim tias tsis yog lawv rau txim thiab lawm npas qhav li no as.  luag
hais tag xwb ces nyias yeej luag ntxhwb ntxhi khaws khais mus laij liaj
li lawm no as.  vp noj hmoob nyiaj ces yog li ntawd thiab xwb.  vp tsis
tau kaus hmoob nyiaj noj tiam sis hmoob txaus siab muab rau vp.  hnub
no hmoob pom tias ntshai vp laus lawm ua dab tsi mus tsis txog twg lawm
ces hmoob mam pib cem hmoob tus nom xwb.
csy

phooj ywg phiajzeb,
koj yog lawm vim kuv tus kheej los twb yog church tos kuv tuaj xwb.
qhov kuv hwm thiab qhuas cov church miskas es tos peb tuaj mas lawv coj
txawv li peb cov church hmoob. txawm yus coj qub kev cai-coj dab los
lawv yeej tsis cais yus thiab lawv yeej tsis yuam kom yus txoj kev
ntseeg li. lam hais, yog hais tias peb cov church hmoob yog cov tos
hmoob tuaj tim ub no ntshe yuav txawv cov church miskas, vim peb cov
church hmoob mas coj nruj heev li.