yaj sab,
ex-wife, lus hmoob hu ua tus " niam nram ntej" no na.
dej ntshiab

dej ntshiab
ntawd yog the next wife xwb.

why not...tus qub pojniam dim lawm?

alright
both translations are acceptable, but which is it?
is the ex-wife yog tus "niam nram ntej" or tus "qub pojniam dim lawm"?
yog vim li cas neb thiaj tsis kam siv ua tus, "poj nrauj"?

yaj sab,
"qub poj niam dim lawm" nws yeej muaj meaning ib yam tiam sis siv los
define los yog  defintion xwb, tsis polite. "niam nram ntej" nws yog
noun, cover dav dua.  yog koj tsis ntseeg los ho coj mus nrog cov laus
tham seb lawv nyiam siv lo twg. yog koj mus hais lus rau cov laus es
koj siv lo "qub poj niam dim lawm"  ces cov laus yuav funny koj tseem
tsawv.
avang, lo koj hais mas yog hais li no " tus niam tom ntej "  mas thiaj
yog tus niam tseem yuav los.  it mean that new wife or next wife.  if
ex-wife or ex-husband mas yuav tsum siv lo  " niam nram ntej los yog
txiv nram ntej"  thiaj li muaj meaning sawv chaw lo "tus qub poj niam
uas dim lawm".
niam nram ntej los yog txiv nram ntej, siv tau rau tus twb tuag lawm,
nrauj lawm, tso tseg lawm, ploj lawm, mus yuav dua txiv tshiab lawm.
muab ib sentence piv txwv li nram qab no:
kuv tus  "niam nram ntej " nws zoo kawg tab sis tsis muaj me nyuam wb
thiaj sib tso.  kuv tus "niam nram ntej"  nws tsis siab tab sis nws
txawj hais lus heev, wb muaj 3 tug me nyuam, hmoov tsis muaj nws tau
tag sim neej lawm".   nws tus "niam nram ntej" tsis tshua mloog lus es
nws thiaj muab tso dim lawm.
avang, "kuv tus niam tom ntej" kuv xa yuav tus txawj ua noj ua haus
thiab siab loj siab dav hlub tej laus.    kuv tus "niam nram ntej" tau
tso kuv tseg, yog li ntawd kuv thiaj li yuav mus yuav tus "niam tom
ntej" los hlub kuv cov me nyuam".
that's it.
sib ntsib dua.

yaj sab,
"poj nrauj"  nws yog adjective modify b tus poj niam.  b tus "niam nram
ntej " ua "poj nrauj" lawm.   qhia tau tias b twb rov mus yuav tau tus
niam tom ntej lawm.  a tus poj niam yog  b tus "poj nrauj".
poj = refer rau tus female
nrauj = refer rau divorce

hahaha!!! dej tshiab, cas yuav hais tas lauv ua luaj li kos nas....kuv
twb hnov tias muaj ib niag sob no los sas.

dej tshiab,
yog muab has tag lug le kod ces "nram ntej" yog yaav taag lug.
"nram ntej" moob leng to taub has tas yaav nraag hauv ntej.
hahaha! "tsov los tom koj" = "tsuv lug tum kuv?" yog!

thaub xej aw,
luag muab piv txwv rau los lus poj nraum thiab ex-wife xwb hos.  ntawm
kuv ces tsis ib niag sob li koj hais las as.  cov phem li peb, leej twg
lam saj raug mas yeej tso tsis tau tseg ceg kawg yuav tau yuav.  yuav
tus ib tas los tseem nyiam tus ob thiab, yuav yuav thiaj tau ib niag
sob li koj hais los mas.
caag nim txaus koj tuaj qhov tsug ua luaj nas nom daab ntaus aw.

avang,
peb moob leeg yaav nraag hauv ntej, sis peb has tas yaav peg suab nuav
laiv.  koj yuav tau moog kawm has lug moob ntsuab nawb.  aub, peb moob
ntsuab muaj ob hom, ib hom has lug tais tais nplaig, hu raab rag hu ua
"tsaab tsag"  huas ib hom mas hu rab riam ua "raab rag".  tej zag
vaajmoob puab hom yog hom hu "rag" ua "tsag".
"tsaab tsag"  yog tug tool kws coj lug txaug lub qhov cug tuav ntsab
[txhuv] mas haj ua ua "tsag"  tab sis cov moob leeg hom has lug tais
nplaig mas "tsag" yog "rag"   ha ha ha txaus luag kawg yom.

dlej tshab, koj sob tshevx peb cov moob leeg ib plag tsag lais nplais,
koj tsis paub kuv tsaab tsag tub cuab tog lawm lov,koj nkaag nplawg ce
lais kas xwb.

ham tsis los mas, koj yeej muab piv txwv xwb tab sis qhov tseeb tiag
yeej yog muab tus kheej coj los piv kiag los sav cas tseem tsis kam
lees li thiab ne.
ntawm
ned, ned.....koj saib os ziag no ces kawg lees xwb tiag. yus muaj 5-6
tus yus tseem hos mus lob lawv 5-6 tus los ntxiv thiab ces kawg tej
niag sob xwb tiag. cov neeg zoo nraug thiab kawm ntawv siab li koj mas
cev faj nawb koj tsis cev faj ib ntsi tseem ho tau tus 3, tus 4 thiab
ces kawg tau los nyob retire lawm xwb ov.
tuaj dab ros rau qhov koj pheej dag dag tias koj tso koj poj niam vim
nws tsis muaj me nyuam no nas.....