cov dab laug sawv daws, nej ua dab tsi phibxed....phibxed rau nej cov
pojniam thiab os?  nag hmo yog md, yam uas nej ua nco txog niam hnub
yog dab tsi?
cov vivncaus, nej tau txais dab tsi ntawm nej cov txiv thiab?
nag hmo kuv cov txiv tub coj kuv mus noj mov thiab mus saib iron man
2.  zaj movie ces kuj tsis haib ua luaj twg tab sis qhov sijhawm tau
spend nrog lawv yog qhov zoo lawm.  dhau ntawd nws kuj yuav tau ib ce
khaub ncaws phibxed...phibxed hauv victoria secret rau kuv.  i love it.

py pnhca,
zoo kawg uas phoojywg k-thao paub ua tej yam s-special li no rau koj.
peb cov txiv neej moob feem coob (me include) tseem poob qab txog fab
uas yuav nplig kom yus niam thiab yus pojniam tau txais txoj kev zoo
siab. yus lub siab xav tau tej lo lus zoo zoo los xyov uacas niam zoo
li hais tsis tawm rau nws kiag li. txawm li ntawd los thov kom nej ib
tsoom niam thiab pojniam moob paub hais tias nej tus txiv thiab nej
tej tubki yeej xam pom nej cov ua niam lub txiaj ntsim kawg.
hl

sorry, but k-thao is not my hubby.  mr. k is a wonderful man, i'm sure
his wife can testify to that.
lub siab xav tau, lub ncauj hais tsis tau?  what?  why not?  anyway,
i'm sure you gave her your heart and your love.

lub siab xav tau, lub ncauj hais tsis tau?  what?  why not?  anyway,
i'm sure you gave her your heart and your love.
nyob luas ntuj yoog luas txuj nua los sov lub sab has tsihum le pum
nyob rua saab nraunuav le.
yuavyog thaus lub sab hashum le pum nyob rua saabnrau nuav mas, tej
quasyawg hab tej mivnyuas moob-meskas txhaj yoog tau saabnrau moog rua
huv nruabsab hab.

dab laug tony, ua li koj yeej tseem yoog tsis tau thiab lod?  koj hais
tsis tau "i love u" rau nyab li thiab lod?  ua li nyab puas hais rau
koj li thiab os yod?

kuv has tau kawg mas.  sob lug kuv has sautoj nuav yog has rua
suavdlawg yuav xwb-pub dlawb xwb tsi yuav nyaj le.  lub ntsablug ces
yog peb moob ua neej xwb es tsi yoog sab vim meskas le teejtug tsi yog
moob le.  tej kws yog moob le kuj tsi hum le meskas teejtug.
yoglentawd nruabsab has tau los nwg tsihum rua saabnrau.  saabnrau zoo
los nwg txheem moog tsi txug rua huv nruab sab.
dlhau peb tam tuabneeg nuav lawm ces tam plaub nyaj moog tau rua saab
huv hab tawm tau rua saabnrau huvtuabsi lawm.

dab laug e, koj saib zoo li koj twb tuaj nyob lub tebchaws no ntev
lawm, ua cas tseem ua tsis tau li luag thiab os?  poob luag ntuj lawm
ces yuav tau yoog luag txuj me ntsis thiab.  yeej yog koj tus nyab zoo
kawg lawm nawb.  kav tsij rau rau siab hlub nws xwb os mog.  ib kev
hlub nws thiab ho ib kev xyaum qhov tshiab thiab nawb mog.

py pnhca,
thov txim nawb, vim py k-thao neb siv tib lub pc xwb es kuv thiaj xav
li ntawd. yog tsis yog py k-thoj ces kuj yog py hmoob st. paub, lwm,
short (teem taub), tub hmoob, spicy, sab luj, old time friend, tau
kawg lawv cov no ib tug xwb, puas yog? lam tso dag xwb, tsis txhob xav
li cas!
qhov tseeb, peb muaj ib txhia txivneej mas yeej hlub nws pojniam tubse
kawg, tabsis vim yog peb li culture yeej coj li ntawd, peb tsis ib sij
hais ib zaug hais tias "kuv hlub koj" no rau peb tus pojniam, tabsis
yog thaum peb tus pojniam raug plaubntug lossis muaj mob nkeeg lawm no
peb yeej kam muab peb txoj sia los cawm nws. qhov no, qhia tau hais
tias peb txoj kev hlub yeej muaj, tabsis muab cog tob tob xwb. qhov no
ces yog li qhov py tony hais "txoj kev hlub nyob nruabsiab". note:
yeej muaj ib txhia txivneej moob hlub ntawm daim tawv xwb.
hos western culture feem coob mas lawv txoj kev hlub ces yeej nyob
kiag ntawm daim de ncauj xwb. hnub no mas kuv hu koj ua me honey,
thiab ib sim hais tias "i love you". qhov no ces yog li qhov py tony
hais "txoj kev hlub nyob sab nraud". tabsis hnub tsis ntev hmo tsis
ntau xwb twb hloov hlo los hais "fucker bitch, i hate you" no lawm.
qhov no ces yog hlub ntawm daim de ncauj xwb, tsis yog hlub hauv lub
siab tuaj. note: yeej muaj ib txhia hlub hauv lub siab tuaj thiab.
yog li ntawd, tsis txhob mis judge nej tus txiv, txawm nws tsis niaj
hnub hais "i love you" rau nej los hauv nws lub siab twb ibsij hais i
love you rau nej lawm.
hl