faj,
zooli suabnoog paub koj tiag no laiv.  nws hais tias nws muaj ib tug
hlub es khiav tuaj mus nyob california thiab mus kawm ua sextherapy
lawm no tiag.  ceevfaj nawb ib ntsis nws qhia zooniamtsev tuaj xyuas
koj ces kawg tuag lauj!!!!!
koj lub me npe hluas ua qabqabzib hu licas nod?
kuamem iab

hahahahahahaha.... cov yawg, nej ua ntsuag dib suabnoog hwv os... ib
ntsis nws tshem hlo nej cov ko ib tug res nyuag nplooj ces peb suav
daws haj tsi luag npuaj teg ntwg taw xwb tiag....
enjoyed your jokes.... hehehehehe...
ms

phiaj,
kuv niam tus me tub, los ntawm no nws niam hais saib!  aubyau, yawg
thaub tuaj lawm tos mentsis nawb.......hehehe.  abyab, yog luag ntshai
ces luag niam yuav tsauj cov pojqab li os.  twb yog txiv ntoo vajkhaum
siavsiav es thiaj li ya los noj xwb.  noj tag tsis muaj dabtsi ua ces
kawg saub thiab quaj xwb.
koj zaj ne phiaj?  kuv paub tias tseem haib dua no los sav.  cav uatxoj
tsis kam qhia kiag laiv yom.  ntshai niag mejthaub tsam tau pw ntawm
xasloos lod?  yog taiscaus npaum li ces tseg txoj me kev seevseev nawb
mog tsam koj niag mejthaub ua qhov ncauj muaj ib npaws ces koj tsis
muaj chaw cobcuab nawb..... lam dag xwb.  qhia tuaj lai
suabnoog

suabnoog,
thov koj qhia koj zaj nkauj saib yog zaj twg tiag? kom xwv tus ntawd
thiaj paub? nkauj ntau li ntau leej twg yuav twm tau koj lub hlwb
naj.....

phwvnyawm'aw!
cas yuav hais rau kuv nyuaj siab uajluaj li lauj.  zaj nkauj ntawv yog
nkauj nplog tabsis kuv sau tsis tau ces kuv thiajli sau ua ntawd thaib
xwb zaj nkauj yog zaj no naj คืนนั้น "khwn nabn" txhais
tias hmo ntawv no naj, niag phwvnyawm tsovtom aw!
uazoo tsam niag pog hmoob xyooj rov tuaj tsuj koj kotaw dua
nawb...hehehe
suabnoog

suabnoog,
tos koj nco zaj nkauj nplog khwn nab (hmo ntawd) mas yeej zoo tiag-g,
zaj nkauj yeej ua pov thawv ned yom.kuv yeej nyiam txoj nkauj no kawg
kiag.
hais txog tus nkauj hmoob xyooj tsuj taw ces txhob txhawj txog lawm,nws
twb rov yuav txiv lawm.....yog tseem tsis tau yuav txiv mas kab hais
tias yog kuv pom mas yuav tau nkaum txhob pub nws pom yus xwb
nawb....tsam nws ho ua li kuamem iab hais tsuj ko taw tseem qoj-j thiab
mas ntshai yuav mob heev.

phwvnyawm,
kuv thov qhuas uas koj yog ib tug neeg ncaj kawg, txawm poj niam tsuj
ko taw los yeej tsis thab. kuv pom peb cov txiv neej mas yeej yog yus
mus tsuj luag taw thiab txawm luag muaj txiv los pheej mus thab luag
xwb....

cov phoojywg es.......
hais txog suabnoog mas, kuv mloog mas.......thaum hluas mas yog cov nas
ej hmoob haib-b tim vibnais ntag ov......kuv xav mas.....yog lub
sijhawm ntawd yog suabnoog tau taug kev los dlhau kiag ntawm ib pab
tubhluas twg mas.......lawv cov taub hau yeej tig tas nrog cawm qab xwb
laiv.......
thiab thaum ntawd leejtwg tau ua nws tus hlub mas..... lwm tus xav muab
tus ntawd coj mus nrhiav zog tom thaib xwb ntag
hos...............heeeeheee
noogdlej