ib tsoom bojyaig moob,
peb moob lub neej ce zoo nkaus le cov twm nuav ntaag. thaum nrau mas
yog nrau lwm yaam ntsaj, lwm haiv, tabsi nrau nrau ib ntsiv yug cov
tseem xua kub tsua yug, thaum kawg suavdlawg lug nrau ib tug. moob lub
neej ce zoo nkau le nuav es mej saib seb mej ib tsoom bojyaig xaav le
caag.
http://www.youtube.com/watch?v=ympf09bonfc&feature=endscreen&nr=1
thanks,
mt

ua tsaug os, mouatony. tsi yog hmoob xwb tawm sis cov tribal societies
yeej muaj ntsis zoo le ntawd ntau.
nqq

kwv npawg mouatony,
yog lawm laus, yog tas suav dlawg sib koom nrau nam twm kum ces nam
twm kum twb qaug hab swb lawm xib tag, tab sis tsi ua le hov huas yus
tseem rov xuas kub rua yug tug kws nrau twm kum hab, moob tes tuab
yaam le luas muas. txawm yog ua le hov es txhaj tsi yeej suav, tsi
yeej nplog le muas. moob ruam le cov twm qus hov ntaag.
ytk

tijlaug paaj hab tijlaug ytk,
peb moob ce coj lub neej zoo le cov nam twm qus nuav es peb txhaj ua
lub neej nqev luas toj yug yaaj nqeg luas tai rau ntxhai, ua neej twm
cuab naj nqaj qhuab, qhuav. peb moob ua neej tsi muaj tebchaw, tsi
muaj nroog, city and town, tsua ua tau hab nyob tau lub zog xwb. vim
peb tseem qu qu heev, ib leeg tsi zaam ib leeg, cov coob tsi txawj
hlub tsi txawj paab cov tsawg,  tug muaj tsi hlub tug pluag.
cas lwm zag maam thaam.
mt

ib pab niag twm me me ruam ib yam nkaus xwb ne. yog muaj ib tug phaw kom loj caj dab ntub ntoob mas muaj chance yuav yeej taus. yog cov me me li peb cov nyuag tuaj sib cav hauv sch no xwb ces lawv ib nyuag hom kub peb dhia tas.
saib zoo li kub zuag kawg. yog nyo qes qes ob tug kub mas qoj ib sab half second ces qoj kiag sab tod rau kom ob sab kub chob mas twj kum kawg khiav. twj kum tus kub ib tug ncaij ncaj hauv  pliaj. twm lub hauv  pliaj yog txha tawv li tawv twj kum txawm nkau nkuaj rau twm los twm yeej yog raug twm lub hauv pliaj tawv tawv xwb.
twj kum heev los nyaj yuav tsis npaum neeg xuas ib roob taus rau twm hauv  pliaj nes. neeg twb tsis yeem roob taus twm hauv pliaj lawm. neeg tua twm tseem yuav yog nhiav taus rau twm xwb qwb. tsis li ces chais los riam ntse ntse hlais caj pas lawm xwb. pab twm no yuav tsis yeej vim twm me tshaj tus twj kum lawm ntau. yuav zog los sib laub ces twm kawg swb.
twm mas heev kawg thiab os thaum tseem nyob tim blog lub zos peb nyob muaj ib tug laus neeg xiam. lawv tua ib tug twm rau ib  hauv qhua txooj. txog thaum cab twm los khi zoo zoo rau tus tswg khov khov lawm. tog hauv qhua ces cev tau rau tus rau tus los tus twg los co co hau xwb. cev cev mus txog thaum kawg ib tus ib nrab neej txiv neej hais tias yog nej kam no cia kuv tua tus twm tabsis yog dim ntawm tswg no ces sawv daws pab kuvtxhom rov los khi rau tus tswg dua ov.
sawv daws tias kam kiag mas peb twb cev cev tau rau txhua tus neeg los lawm ntev tus twg los co co hau xwb ces koj sim kiag. yog tsis ncaj twm tseem dim los peb muaj 40-50 tus txiv neej tuaj nyob ntawm no 10 tus tuaj ib sab taw nyaj yuav ntes thiab rov khi tau niag twm no ne.
tus ntawd thiaj txais rab taus mus saib saib. nws tias nej xav yuav kom kuv tig rab taus no li cas ntau thiaj tau. niag coob tus tias rov qwb rau vim yav tas los yeej yog qwb ntau nyuj xwb. nws co co hau tias yog sab qwb mas nej ntaus xwb lau yog kuv mas sab nhiav xwb nawb. neeg coob tias sab nhiav tsam ncaj txoj hluas ze ze ntawm xwb qwb ces tab tom hluas tw twm dim ne. nws tias ntau kom ncaj txhob raug hlua hos. neeg ntsia ntsia tsis paub ua cas ces tias nyob ntawm koj xwb mas vim koj yog tus yuav tsav rab taus ces nyob ntawm koj xis sab twg los koj mam txiav txim. nws nqa loo tau mus ze ze twm ntawm tus tswg lawv yeej com twm zoo zoo lawm tabsis vim lawv rub twm taub hau qes heev ces twm txhos caug lawm. nws tias ib tus nyom twm ko tw kom twm sawv mam ntau vim tshiaj txhos caug lawm mas tua tsis tau. tua ces txaum txim rau tsiaj. ib tug hluas thiaj mus pab nyom twm ko tw thaum twb tog taw sawv kiag tshuav tog taub hau tseem nyo ti ti tus tswg xwb. nws mamfiav loo rab taus nroos tshuaj twm xwb qwb ntawm qhov pob txa taub hau los xaus kiag rau caj dab. twm ntog kiag lawv mam nqa riam mus nhopas ntshav thiabb cug ntshav. sawv daws mas xyu kawg.
vub... khi tau twm zoo rau ntawm tswg lawm los twb tsis muaj tus kam tua. ib pab txiv neej li 40-50 leej es muaj ib tug nyuag thiaj kam tua twm xwb. thaum paub tias tiav lawm  no mas sawv daws mam dim pa.. los siav zog tuaj vim sawv daws ntsai tsam ib tau tseem raug hluas twm plam plaws mas sawv daws yuav ntig ntwg li cas thiaj yuav rov ntes thiab com twm rau tus tswg li qub.

muaj tseeb li koj hais tus tiglaug!  hmoob ces tag li no lawm xwb!
jim

sim saib mus seb ov. thaum peb nyob vibnais tim 02 ze pem tsev 14-15 tsev nqeeb xwb. sab kev tom ub yog to ntxa ntau. sab kev tom no yog zos. muaj ob niam tub hmoob mus ywg zaub tom ntug kev tsheb. ib tug aus xaum los khuj ob tug hmoob. tus menyuam coj ib txog saw kub. aus xaum chua tau txoj saw kub. aus xaum mas nthe taw kawg tseem yuav ntau nkawv. nkawv khiav rov los sab tom zos. muaj ib pab hluas ncaws ncaws kab tob. nkawv los thov kom hmoob mus hais thaib thim txoj sawv rov rau ob niam tub. cov tub hluas hmoob dhia ntig ntwg mus ntsib tus thaib. kom thaib thim thaib tsis kk lawv li. cov hluas tias ntaus kiag peb coob tas npau nws ib leeg xwb. sawv daws pom zoo. sib tw dhia mus ntau tsuj niag thaib. ib tug hluas mus nrhiav nrhiav qw los ntau thaib. nrhiav ntev loo tsis tau ib tug qws ntxim zoo siv li.
nws mam saib hmoob cov ntxa na pom hmoob cov nees ntoo ua hmoob muab tus neeg faus lawm ces muab tus nees ntoo txiav ob peb ya tso saum ntxa los yog tom ib sab. nws khaws tau ib ya ntev ib mev tawm nqa dhia dhia los laj nrov fwg ntooj thaib kav hlaub thaib zaum ntua cov hluas mas sub tw dhia mus tom ntxa.
tus khaws cov nees ntoo los khaws hos ib co khaus cov pob zeb txhim ntxa luaj nrig los loj zog. rov los cuam pig pog rau thaib. aus xaum cev cev saw kub rau lawv lawv txais txoj saw thiab ua siab tsis ntau ntxiv tabsis aus xaum twb yuav tuag.
tsam no hmoob tseem nyias nyob nyias xwb ov ces nej txawm tu siab tsis xav yog hmoob lawm. tabsis thaum hmoob rov sib pab mas nej ho yuav pom hmoob muaj nqes npaum li cas tuaj lawm laud. tsam no mas tus twg los yuav tu tu siab uas tau yug los yog hmoob. nej tias yog mus xaiv dua tau no yuav yug los yog lwm haiv. yog nej xaiv li tiag mas rov los txog hmoob ho zoo zoo tuaj lawm. nej ho yuav rov tu siab tsis txawj tas li thiab ov. ua siab ntev saib mus hmoob yuav zoo ib hnub xwb mas thaum hmoob mob mob siab txaus ua tej lub mav tais lem lem tuaj mas leej twg los tsis paub maim lub niag lem lem li ov. cov ua muaj muaj thaj mas lawv paub lub tom ntej yuav tuaj li cas lawm os. lub niag tsis muaj thaj li mas xsyov lub tom ntejyuav tuaj li cas.
xav tias nws yuav laj qws rau taub ha ces nyo meme kom dhau tabsi niag qws lem lem mus qes qes lawm, vwg nkuaj kav hlaub ces zaum ntua. thaum ntawd tus siab me li kuv mas ho ntshai tsam aus xaum lam tzsis dim tuag kiag ntawm sab kev ntawd. zoo li aus xaum yuav tuag tiag kuv mas ntshai kawg dhia daj lis rov los tsev puag nram ub lawm. tom qab no hnov lawv tias zoo li thaib los yog hmoob coj tau ausxaum mus txog tim hospital lawm thiab no. dhau ntawd i do not know.

ididnotknow,
yeej muaj li koj hais thiab nawb, thaum yus tsi cia siab lawm mas yog
thaum yuav tau noj ntag, thaum yus xav tias cas yuav tsi sib pab li ne
no ces yog twb ze ze qhov yuav rov los sib pab lawm, li koj hais mloog
mus saib tom ntej yuav zoo li cas.
ytk

tiglaug, es koj changed licas lawm nas? thov muaj examples soj?
jim

mee kwv txawj xav,
zoo siab tau hnov koj cov lus nawb...thov txhab ib zaj lus ntxiv, txij
no lawm tom ntej thov kom koj txhob pauv npe thiab thov kom tsis txhob
hnov ib lolus cem hmoob tawm ntawm koj nawd..
ib txhia yeej tuaj thuam thiab yws hmoob tas li xwb, peb xav kawm lawv
zaj tswvyim zoo uas lawv zoo tshaj hmoob lawm los coj ib ntu seb peb
puas ho txawj zoo tuaj.
x z

ib tsoom bojyaig moob,
moob mas zoo moog tsua feem kev pluj kev tuag xwb. thaum muaj ib tug
tuag mas moob tuaj puv tsev tabsi yog kev thooj sab koom ntsw moog
feem coj noj coj ua mas moob sib tshum, sib txeeb noj sib txeeb hau,
txawj ua tsua yug haiv tabsi lwm haiv ce moob cov kub twg twg hab bub
bub xwb.
yog taagnro cov twm nrau  tug twjkum ce twb tsi txau  cov twm ntawd
nrau tabsi cov twm tseem nrov nrau twm hab. thaum kawg twm tseem muab
twm nrau ua nwg tsaa taw hlo. moob lub hlwb ce yog cov twm nuav ntaag
nawb. mej saib chaofa hab neohom thaum 1980-95 ntawd mas koj tuaj tsi
tau kuv cam dlej cam aav, kuv tuaj tsi tau koj cam dlej cam aav. koj
yuav ua koj ib tug fuabtai, kuv yuav ua kuv ib tug fuabtai. lub tswv8
nuav twm moob txhaj tsiv tawm plawg tuaj txug roojteb nuav tsi taag
tseem najnub sib nrau. yog peb saib moog dleb dleb mas tshe moob lub
neej yuav sawv tsi taug ua haiv vim muaj 2-3 yaam teebmeem le nuav.
1. lub xeem, xeem twg lo tas kuv mas txhaj haib cas peb xeem ua xwb
txhaj tau.
2. lug, national speaking and written language. moob leeg los has tas
cas siv lub moob leeg, moob dlawb los yuav has tas cas siv lug moob
dlawb, moob peg moob xauv, moob abmos etc... written language, ntawv
phajhau, ntawv latin, ntawv pajntaub etc..
3. national religion: christianism, animism, yangsongluism and other.
mej ib tsoom phoojywg xaav saib tej teebmeem nuav peb yuav tau solve
le caag tsua moob. please explain from the bottom of your heart.
thanks,
mt

nyob zoo mouatony,
le maina puab has, hmong is a tribal society, yog le ntawd moob yuav
tsum sis txeeb noj, sis txeeb haus huv haiv neeg moob moog tsi paub
kawg. qhov zoo ces, ua le tseemyeej has, nce sau tsaag kev saib. yog
tsi txaus sab los lawv john nengshia qaab xwb les es. hahahahahahaha..
nqq

x z
change ces li no xwb:
1.  txhob ntau ntau ncauj
2.  txhob thuam lwm tus
3.  yog yus hais tias luag phem ces us yog tus phem tshaj
4.  yog yus tsis ua tub sab ces yus yeej tsis pom tub sab.
5.  txog txij yus tias hmoob ruam, ces yus yog tus ruam tiag.
me,  i am always proud that god (my parent) gives me the life to be
hmong, and i am proud to be hmong.
tx.

mouatony, kuv saib mas cov nam twm hov ua yog kawg lawm laiv, tog puab
tsis paab tug kws rau tug twjkum ntawm mas tejzag puab kuj pum tas tug
twjkum ntawd tsis danger nav ua caag nwg laam moog nrau twjkum ua
dlaab tsis mad?
zoo le thaum yuav kawg puab tseem s/d muab nwg nrau ua kuam tuag moog
les ntaag. vim twjkum hab cov nam twm ntawd puab yeej los nyob ua ib
kes. koj xaav muab piv nrua tuabneeg, peb covnam hmoob/moob nuav los
kuj tau. kuv saib mas tus twm ntawd kuj tsis yog tug thawj twm, nwg
tsua yog ib tug txivtwm xwb thaum zoo le nuav lawm puab txhaj tsis
kaam paab nwg nrau nam twjkum ntawd hab nam twjkum ntawd los kuj nrau
tuab tug ntawd xwb hab lwm tug nwg kuj tsis nrau hab laiv.

1. yog tsis ntau ncauj ces tuaj sch kom nyeem xwb tsis txhob sau ib yam li. rau siab ntau ncauj piav pub sawv daws pom/hnov mas.
2. thuam tiag cem kom sab sab.
3. muaj ib feem nyaj yuav tseeb tabsis tsis yog 100% vim pen cem tias blog thiab nyablaj caum tua pem phem phem phem no. tsis yog tias peb yog tus phem thiab ne.
4. siv nyog lo no. vim thaum twg kuv cem tias hmoob ruam aw no mas yog kuv rov thuam kuv ntag lwm tus txhob chim yog hnov kuv cem li na vim kuv cem kuv ntag ov.

criticism is part of life. without it life cannot improve for the
better. yog le ntawd txhua leej txhua tug yuav tsum txawj noog hab
txawj luj tej lug luas lwm tug txob thuam yug. we have to be able to
"cais neej rau neej, cais dab rau dab" as tseemyeej put it. yuav tsum
paub cais qhov zoo tawm rau qhov zoo, qhov phem tawm rau qhov phem.
pev txwv, ib yaam zabdag. nwg yeej ceeb toom has tas nwg tsuas yog
tuaj humiliate hab intimidate other people for fun. yet some of you
enjoy his craps.
nqq

tou,
there we go. you have added another spice for the soup. luj hab saib
le koj has kuj los muaj qaabhau lawm hab ov... hahahahaha...
ua tsaug,
nqq

nqq, tog kuv has les hov lo haj tsis muaj les has has les muaj xwb.
peb cov nam hmoob/moob nuav ces haj tsis follow cov nam twm ntawd xwb
tag, maybe cov twm tseem better zog peb lawm hab.
this very good story,
tou