hmoob poj niam/txiv neej hluas nkauj/hluas nraug cov tsis txawj/tsis
muaj computer es lawv tuaj nrog sawvdaws tham tsis tau nyob rau hauv
internet tej forums, lawv kuj tsim muaj ib co phone lines sawv daws hu
phone tuaj sib tham coob kawg li.  tseem tuaj sib tham coob tshaj, lom
zem tshaj thiab tseem ceeb tshaj li peb tuaj tham nyob rau hauv
internet no thiab vim lawv yeej tham tawm lawv lub suab thiab qhia
lawv lub npe tseeb tawm.
nej xav mloog xwb los tau ho xav nrog kiag lawm tham los tau.
just dial this phone number below:
phone number:  786-686-2865
code:  916-916 #
if you just want to listen to the conversation, then this is all you
have to do.
if you want to join in and do conversation with them, then press # 23
it is free.  no charge.  you can use your cellphone, work phone or
home phone.

txawm yog telephone conference call xwb es lawv muab tis npe hu tias
"xov tooj cua nrov thoob qab ntuj".. kuv tseem hnov tias ziag no mas
muaj ntau lub heev li lawm thiab no tiag....!

cov phoojyaw sawvdaws kuv pom muaj ntau dua li no. tiamsis kuv xav mas
yog sch muaj ib lub thiab no nws yuav zoo tshaj!.  vim cov hauv no
thiaj yog cov neeg txawj ntaub thiab txawj nthawv  dua ne.....hehehe.
kuv cov phoojywg qhia rau kuv tias lawv los kuj lomzem txhua hmo li
no.  lawv mas twb yog 3 teev sawvntxov los tseem kauv pam hais
kwvtxhiaj uj iv saum txaj li no.  aub yau, cas peb yuav txawj ntau yam
ualuaj thiab ua tej xusiab ualuaj li ne?  lawv cav haistias cas tsis
muaj cov neeg txawj ntse mus pab lawv.  yog muaj no ntshe lawv tseem
yuav mus debdua no.
rawsli kuv paub mas muaj:
xovtoojcua loojceeb (siv cell phone xwb thiab mas lomzem kawgkiag;
kawg maiv ntxais tseem sawv rovqab los hais kwvtxhiaj nyob hauv lawm
thiab.)  muaj pua pua leej tuaj hauv xwb.
xovtoojcua phoojywg
xovtooj cua ntaj yaaj
xovtoojcua nruas hawj
xovtoojcua xoblaim
thiab lispovtsab
cov no puavleej muaj xau tibsi nawb.
suabnoog

ib ntus tom ntej no ces peb tseem yuav muaj teeb meem tshaj qub
mas..... coob tus yuav tsis muaj cell phone lawm, coob tus los yauv
muaj mob, coob tus yuav vwm....  qhov ntau tshaj ces qhov koj hais
phone bill yuav tuaj txog phav, hos cov phone card business los yuav
tau nyiaj heev, vim tsam no hu mus nplog teb los coob npaum hos... cov
ho yuav hu telephone conference los coob ces nyaj phone card business
yuav nce sai lauv.....

yog lawm!!! peb feem coob tsi tau paub qhov tseeb txug cell phones
xwb, hab yeeb vim yog cell phones muab kev yooj yim rua suav dlawg
dhlau ces txhaj tsi muaj leej twg quav ntsej txug the risk involved
xwb. lub cellphone mas thaam tsi tau ntev tshaaj 1 xuajmoos.
ms

nyob zoo cov phoojywg
no yog ib coj hmoob conference call number uas kuv tau google los rau
sawv daws tau paub.
712.432.3900 pin# 131.206#
785.686.2865 pin# 916.916#
218.548.1845 pin# 916.916#
712.432.1405 pin# 433.418#
yog koj xav muaj koj ib tshooj conference call at no cost to you. here
is the url: http://www.nocostconference.com/ . yog leej twg muaj caij
no set up it channel rau sch, kuv xav tias yuav yog ib qhov
interesting platform rau schers.
lub ceeb toom : warning
1.make sure you have unlimited plan for your cellphone or your home
phone with unlimited long distance call.
2.double check to see if your cellphone plan have free night 9:00 pm
to 6:00 am or free weekend call.
otherwise, yog koj tsis muaj cov cell phone plan li hais tas los saum
no. be ware of $2500 plus phone bill.
lomted

lomted,
kuv muas mloog lawv tham tau. tabsis pheej nrog lawv txuas lus tsi tau
kiag li. lawv tus code yog li cas? kuj xav nrog lawv pab kho lawv tus
vajhmoob me ntsis thiab na. leej twg paub tus code mus nrog lawv sib
tham tau no pub rau peb thiab seb
uatsaug

nej puas paub phoooj ywg thiab hmoob xas nerum tus #? yog muaj tus paub no thov qhia thiab, vim lawv pauv dua tus # tshiab lawm...........

suabnoog aws,
tej niag conference no ces yog yus yuav mus kev deb es laj tsav tsheb es hus mloog lawv hais kwvtxhiaj thiab txhua lus kom yus txhob tsaugtsaugzog xwb os nawb.  dhau li ntawd, lawv cov no siab tseem ti thiab nqaim tshaj peb tuaj sch no. tsi tag li ntawd, leej twg ncauj ntau ces tau tham ntau xwb....lolz!
kuv mus tos kuv tus kwv rov qab los nyob nrog kuv...rau lub lav ok... kuv ib tug kwvtij muab lub pem eau claire koj rau kuv tuaj mloog kom txhob laj laj tsavtsheb....ces kuv ua li ntawd xwb tiag.
koj muab xav mas, cov qhabnab li koj kuv thiab peb coob tus no tsi txawj kwvtxhiaj li lawm nawb....cov hais kwvtxhiaj seevyees ces yeej tsawg tus kawg kiag...kuv pom ib tug ua nyob pem eau claire koj es niaj hmo tuaj hais kwvtxhiaj lawv tso tawm rau lub oshkosh tournament ces kuv luag luag xwb mas lod.
saib no os nawb....smiles...nws lub npe ces yog cov nyob pem koj lub zos ntag nawb....
http://www.youtube.com/watch?v=apnigmtds8q
born

kwvtijhmoob,
ntau lub conference niam no ces yog cov phabej thiab nasej li cov no ntau xwb...koj tsi ntseeg ces mus saib xwb mas nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=ecyw8ksvl-8&feature=relmfu
lolz!

thov caw nej txhua tus tuaj koom xovtooj cua deevsiab os
peb tus zauv yog
712 432 2800  pin 020#

nyob zoo os rau suav daws os cov phoojywg..
thov caw nej txhua tus tuaj koom peb xovtooj cua deevsiab..
peb tham ntau yam heev thiab lom zem kawg li..
peb li xovtooj deevsiab yog
712 432 2800
pin 020#
ua tsaug os nawb :)

media control yog ib yam loj2 heev tsis hais teb chaws twg. nyob li tim meskas no mas haj yam loj leej twg siv tau tv thiab radio los nrog nws yam business los po9litic ces nws muaj2 zog hauv public opinion. tsam no cov to9m tv thiab radio yuav kom community ntseeg li caslos tau txawm yog dag xwblos neeg kawg  cov billionaire li thakxin lawv tim thaib thiaj muaj zog heev 6 politic vimlawv txawj siv tv/radio lub sij hawm kom tau pej xeem votes.