cov kwvtij,
nej puas paub cov thaib ua cas rau peb cov hmoob dd lawm. puas muaj
leejtwg hnov li cas txog lawv? thaum luag tsis pub ntiaj teb hais
thiab cheem luag txoj kev quab yuam xa peb cov kwvtij mus rau nplog
teb nej sawvdaws xav li cas? hmoob puas yog neeg? hmoob puas muaj siab
ntsws? tej kwvtij hmoob thoob ntuj uas tsis raug kev tsim txom xav tau
li cas? hmoob txoj kev tawm (dim) puas muaj?

lawv txoj kev raug tsim txom twb yog los qhia kom peb haiv neeg hmoob
paub ua lub neej mus rau tiam tshiab. yog lawv txoj sia ho tsis muaj
tag lawm los, kom cov uas tseem muaj txoj sia nyob, tsis hais nyob rau
thaj av twg hauv lub ntiaj teb no kom paub nrhiav xaiv dua txoj kev ua
neeg tshiab. hmoob yuav muaj txoj sia nyob los yog hmoob yuav tuag tag
hauv lub ntiaj teb no mus los yeej yog nyob rau ntawm hmoob txoj kev
paub xaiv txoj kab kev taug ua neej. thov hmoob tig mus saib japan &
usa, thaum ub lawv yog yeeb ncuab xwb. tsam no lawv yog phooj ywg zoo
heev li. tsam no japanese yeej tsis hais qhov yuav muab miskas tua pov
tseg li ne! hos miskas los yeej tsis hais qhov yuav muab japanese ua
kom tuag tag li ne! japanese ntse heev, lawv paub hais tias kev sib
ntau sib tua yuav pab tsis tau lawv. luag muab kev tsov rog tig hloov
mus ua kev kawm, kev lag luam, kev txawj ntse, thiab kev phooj kev ywg
lawm xwb. tsim nyog hmoob yuav tau saib luag tej haiv neeg uas txawj
nrhiav txoj kev ua neej los kawm thiab.

npawg,
ntawm kwvtij hmoob cov num yuav tau ua thiab yuav tsum ua yog: 1. yuav
tau koom siab koom ntsws. 2. muab tej txuj thiab kev txawj ntse los
siv rau lub neej haiv kom muaj nyob nrog luag pejkum haiv.
tej xwm txheej uas tshwm sim es peb thiab lub ntiaj teb ua tsis tau
dabtsi pab kiag twb yog tshwm los qhia kom hmoob thoojsiab koom ntsws.
yeej yuav tsum tau koom xwb thiaj tas.
ntawm japan & meskas, luag muaj teb chaws lawm, hais ntawm peb tus
hmoob uas tseem zoo li tus kaus ntsuag nyob hauv qab av uas tabtom
yuav tshwm rau saum npoo av.
x z

...........tag kis no, kuv pom tv ( international) tshaj tawm tias..."
li cas los thaib yeej yuav tuav rawv thaib lo lus, yuav xa rov qub qab
raws li tau teev tseg "no na...

on dec 28, 6:34 am, nres <***@gmail.com> wrote:
hmoob dd cais mag vp thiab cha lawv pab txiv tub muab muag ua quaj
nroog qeeg li cov qav dej chaw qis mus nplog lawm os. tamsim no tsi
muaj ib tus nyob tim xoom li lawm nawb.

py xavzoo,
zaum no ntseeg kuv lawm lod, hais tias moob lub zog tsis tau nto. lawv
txawm raug xa rov qab lawm los tsis uali cas. qhov peb yuav ua yav tom
ntej ces nrog soj qab taug lw xwb ces tau lawm. thov tsis txhob lob
nrhab mus pov rau lawv taubhau lawm nawb.
hl

tus kwv xav zoo es!  hmoob dej dawb ces tsav vaj thiab nws txiv vp
nkawm twb ua hauj lwm tau ob lub xyoos dhau los lawm,   koj puas pom
tsav vaj twb hais tias thov nej pab kuv txiv wb,   hais ob peb lwm ua
ke tuab ntws tej zaum ntshe nkawm ob txiv tub twb tau nyiaj mus pab
hais thaib dub lawm thiab pav,   ntshe yog vp ob txiv tub  tuaj tim no
xuas ncauj ua pag pag ces nyiaj poob los ces khaws xwb lauv,   koj
puas paub kuv txiv ntxawm nyob dej dawb ntshai quaj tshee ua npaws li
vim nws yog chaofa tiag tiag hov,  yus tsis paub tom ntej tom qab li
ces kawg nkawm txiv tub muab tsaws muag muag noj xwb los mav.