b2bh,
kuv yog tus teev nyob tim ny. tu siab ntau kuv tsis tau paub thiab pom
yileng vaj li. kaj tias nws thiab kuv tseem tsis tau sib paub vim nyiam
nyob nyiam deb deb.
neohmong yuav yog tsis tau kuv tij laug. kuv tus tij laug tsis tuaj
hauv sch no ib zaug li. he has absolutely no interest in hmong issues.
nws ua nws neej twj ywm xwb. nws twb tsis paub tias muaj sch. kuv tsis
paub tias neohmong yog leej twg rau qhov kuv tsis nug thiab chawb xyuas
saib leej twg yog leej twg hauv sch no. ib yam li kuv twb tsis xyuas
saib koj tus email address yog dab tsi. kuv tsuas nyeem koj daim post
ces teb koj daim post xwb. koj niam yog leej twg los kav liam. yog kuv
ho paub koj lawm ces kuv kuj yuav tsis zoo hais lus teb koj raws li kuv
xav tau thiab pom. this applies to everyone in sch.
yog koj ho yog kuv tus npawg, kuv kuj zoo siab kawg nkaus tau paub koj
hauv no. yog koj ho tuaj ncaj tom syracuse no, nco ntsoov qhia rau kuv
paub. kuv yuav zoo siab txais tom koj.
teev

charlie awd,
koj tus kwv tij lpx puas tau khav tias nws yog neeg ntse no mas? raws
li kuv pom nws cov posts mas nws yeej tsis tau khav tias nws yog ib tug
neeg ntse ntse heev no los sav. i'm sure he is genuine and smart, but i
haven't seen any where he credited himself as such. me phooj ywg
awd....twb yog yus li kwv tij kiag--txawm tsis koom dab los twb koom
neej es ua li cas koj tseem muaj lub siab rhaub yeeb rau nws haus kom
tuag em thiab nas. ua li koj es lp puas yuav ntseeg tau nej cov me kwv
tij hmoob xiong lub siab lawm mas lov? nej tus thawj hmoob xyooj (tsis
nco nws npe lawm, but he is a sociology professor at a college some
where in mn) nyob us twb qhuas tias nej cov kwv tij hmoob xyooj nyob
thoob teb chaws meskas no mas txawj sib hlub tshaj txhua xeem no ne, es
cas koj tseem rhaub yeeb rau lee pao haus thiab. kuv twb cia siab tias
nej xeem yuav yog thawj pab hmoob uas txawj sib hlub ua role model rau
peb xyaum no. koj puas yog belong rau pab hmoob xiong txawj txawj sib
hlub uas nej tus thawj coj tau declared in public ntawd lawm mas?
hahaha!!! los yog koj mus haus dej dab nrog neohom lawm ces txawm yog
kwv tij los yog nws tsis txheem yus tws ntxiab xwb ces rhaub yeeb rau
haus kiag kom suab ntsiag mas.