raws li hnov rumor mas yawg hlob vp yuav rov mus rau tim nplog rau lub
january 10, 2010 yuav los tom ntej no.  vim phas nyas tub npis, lis
teeb paj tsab, thiab vwj mais lawv twb mus ua luam(business) tau zoo
kawg lawm mas yawg thiaj yuav raws lawv qab mus nrog lawv sib txeeb ua
luam.  peb cov hmoob 2000 tus nai phoo vp tsa nyob tebchaws no yuav
tsum nrog vp mus ua luam ua ke, yog vp tseem tsis coj lawv mus thiab
mas lawv yuav tu siab rau vp.  cov hmoob dd thiab hmoob hav zoo cob
fab no tsis yog vp dejnum.  nws yog thaib thiab nplog dejnum nej txhob
mus nyuaj siab txog.  tab sis qhov nplog tos vp mus no mas ib qho
reason yog congress world hmong people yuav tau tebchaws hmoob es
nplog npaj vp rov mus nyob sab tim txheem kom nplog txhob poob ib qho
av rau hmoob.  tsis tag li ntawd xwb nej mloog kuam tooj cov lus uas
txiv yaj soob lwj yeej hais tseg lawm tias muaj ib lub sijhawm mas
nplog yuav ntxias hmoob rov los nrog nplog es yuav faib nom faib tswv
rau hmoob, tab sis thaum hmoob los txog nplog twb tsis faib mas mam li
rov muaj rog dua.  nws yuav tsis yog exactly, tab sis nws tus xyw yuav
mus li ntawd.  ces nws yog lub sijhawm yaj soob lwj hais lawm.  nej
sim mlog mus seb tom ntej no yuav tswm sim tej yam dab tsis tuaj.

cov phooj ywg.
hmoob ib txwm hais tias thaum twg es yim txwv thiaj yuav los txog
hmoob.  hmoob thiaj li yuav zoo.
zaum ces yog lawm tiag.  thaum ub vp mus usa los vim yog american kom
vp tuaj.  vp tuaj lawm ces peb hmoob cia li tuaj sis laub sis lig caum
vp xwb. tam sim peb hmoob uas thiaj li tau zoo, muaj noj muaj haus li
no.
tam sim vp yuav rov qan mus ua nom rau tim lpdr, vim yog lpdr kom vp
mus.  tsis ntev ces peb cov hmoob, tub txawj ntxhais ntse yeej yuav
tau muss iv peb co kev txawj kev ntse nyob tim laos xwb los mas.
vp came here (to usa) is because of his destiny, because of yawm saub
mission for him to guide hmoob here to educate and prepare for next
stage.  if vp does decide to go back to laos, that is meaning it is
yawm saub other mission for him to do, to bring hmoob back to “ua nom,
to utilize the skills we learn from usa”.
i believe vp has a good mission. so, so dyd.  for me i believe, vp
goes back to lpdr is the best for the hmong.  and dyd said in his book
“the turning point”.  this is another bigh turning point for the
hmong.
txawj xav

npawg chia,
cas koj nim txawj txawj lees ua hmoob phuxev ualuaj li ne...yawg qhov
yuav mus nyob tim ub los yuav tau ywj, txog txij nws txiavtxim siab
mus nws yeej yuav tsum xyuas tseeb ua ntej, tej zaum yeej yog ib qho
zoo rau nws lub zeem muag. peb sawvdaws yeej hlub thiab tau txhawj vim
tsis muaj kev ntseeg siab ntawm tus nplog liab, tabsis peb yuav tau
xav tias tus tswv ntuj twb kos kev tseg lawm nyias yuav taus taug
nyias txoj kev.
koj hais txog pab twg yuav tau tebchaws na..? congress of world hmong
thiab world hmong people's congress twb sib ua plaub lawm ne tseem
muaj kev taug li cas na...zoo li ntu no sawvdaws suab ntsiag tas lawm
sub, tsis muaj leejtwg ua tau txiv lawm os. yog koj paub pab twg muaj
tseem ceeb no los thov pab qhia es peb ho pab txhawb thiab seb tus
npau suav puas tshwm los.
x z

ua cas zoo lis peb cov tub txawj thiab tub ntshe mas niam
mob siab tas tus rau qhov luag tus lau yuav rov qab mus tim
nplog....koj xav lis cas yog tias hmoob yim ntse yim sib hlub
los yim ntse yim sib ntxub?

peb cov kwv tij twb nrog yawg hlob tham tas li lawm, yawg yeej yuav
mus li xwb rau qhov yawg tu siab rau amelikas thiab hmoob nrog tibsi.
qhov nws tu siab rau hmoob heev mas vim hmoob tsi pab txhawb nws tes
haujlwm tiag tiag. muab nyiaj rau lawv mus ua tebchaws los lawv coj
mus txiag pim xwb, yog li tes haujlwm thiaj ua tau ntau xyoo tsi muaj
qab muaj hau. nim no hmoob txhua tus ntxub yawg tas thiab tsi cia siab
rau yawg lawm nyias taug nyias mus pib koom haum ua tebchaws tsi mloog
yawg hais lawm. tsi tag li yawg tseem mag amelikas ntes thiab mas poob
ntsej muag loj dhau heev lawm cais yawg ua ib siab mus nplogteb es
tuag los tseg no. kuv saib kav liam nej txhob nyuaj siab thiab, cia
yawg mus yawg txhawm tsi muaj yawg lawm los tseem muab peb cov tub
txawj ntxhais ntse coob yuav coj hmoob lub neej mus lawm tom ntej.
yawg cais nyob tebchaws no los yeej ua tsi tau dab tsi rau hmoob lawm,
mus tim ub los yeej ua tsi tau dab tsi lawm cais kav liam.

chia,
koj yeej keej kawg lawm thiab os. yeej piav tau raug make sense kawg
lawm.
hmong freedom ii, lpdr's enemy

cov yawg aw, peb cov kwv tij hmoob vaj twb nrog yawg tham txaus nkaus
lawm los yawg tsi yuav. yawg hais tias yawg tseem ntshai peb hmoob
amelikas heev txhaj hmoob nplog thiab nplog lpdr lawm no naj. kav lias
niag laus li yawg lawm cais tem toob lawm nyob los yeej ua tsi tau dab
tsi rau peb lawm os. kav liam cia nws mus nws, yog ho zoo los peb kuj
yuav zoo thiab, yog ho ploj lawm los kuj xav tias tej zaum kev npam
caum cuag lawm no xwb los mas. luag tu siab rau tus hmoob heev vim
muab nyiaj rau hmoob coj mus ua teb ua chaw los hmoob coj mus txiag
pim xwb tsi mob siab pab yawg ua lub teb lub chaws mas thiaj ua ua
yawg poob tsim tag. yawg chim rau tus amelikas heev vim thaum kawg
amelikas tseem muab yawg hlob thiab cais luag ua ib siab mus tso txoj
sia rau thaj av yug luag no naj.

xavzoo,
kuv kuj tsis hais tias yog yuav ua tau 100%, tab sis raws li kuv pom
mas pab hu ua united hmong indochina thiaj yog pab yuav noj lub
tebchaws nplog.  txawm tsis tau lub tebchaws tag los yeej yuav tau ib
qho av ua hmoob tug.  ho ob pab koj hais ua dev sib tog ntawd ces lawv
txuj ci tsuas tag li ntawd xwb.

vow!.... haib lawm...
nqq

yawm vajncuab, koj mas has haib lawm nawb, kuv los kuj pum muaj ntsis
zoo le ko hab tag, txuj kev txhum tua tuab neeg mas tsis laam dlim
yooj yim, txawm tas nplajteb tuab neeg zoj tsis tau lub txim rua los
lub ntuj yeej yuav kauj kuas tau moog has saum tsuam tob, raws le tus
hoi mas tug dr moog ua ntej lawm los yeej luag yeej tsis tseev yuav
tsum kuas tug tseem moog testify xwb mas txhaj le taag, aub yauj zaag
nuav tes cuag le puab cov txawj tso dlaab phim pauj tum tuab neeg, nwg
muaj nwg tug txheev txug lawm tes lub sab lub ntsws yeej yuav nyob
tsis taug yuav tsum moog defend nwg tug kheej xwb xwb, vim le hov tub
pum nam tsuam tob caws vog nyob tim nplog tog lawm los luag txhaj le
nam quj qees moog nkaag rua rab nam tsuam tob txav txim, mej cov hluas
paub ntaub ntawv hab tseem ncu zoo mej sim muab xaam saib cov
plaintiffs hua yog leej twg hua cov defendants hua yog leej twg, muab
list rua peb paub hab saib.