hnov tias nej cov uas yog doctor tag nrho qab ntuj no tuaj sib ntsib nyob
pem mn no, no es puas muaj tseeb thov share mentsis saib..
thiab sib tham txog dab tsi os?..

thaub... es koj lub npe hu ua nraug ntsuag nua los yog nraug nruag nua
mad?  nej cuv nam hmoob dlawb thaaj hu ua nraug nruag nua xwb las? peb
cuv nam moob leeg hov sis feem ntau hu ua nraug ntsuag nua xwb laiv.
haas txug pub yawd lub naam rooj sab laaj pem mn ces tsi yog koj hom le
os nruag aw.  luas haas txug yuav sau taag hmoob thoob ntuj hos. koj
pus ua tau li hov mad? puab ua luj heev heev li ov.
faj

faj.. kuv hom tsi yog hmoob leeg hab les es.. koj ruas paub tas spell le
ntawd xwb as.. kuv tsi paub tas nws yog ntsuag nua le os.. kuv ib txwm
spell le ntawd xwb os.. koj sim qha saib kuv lub npe nws yog pes le caag
mas?.. kuv nam puab qha mas tsi yog ntsuag xyoob naj hab tsi yog nruag
ntaus hab nua laiv.. hehehehe..
tab sis sov yog nruag dlaab tsi?.. koj sim qha saib hehehhe... tab sis
puab lu lug kws puab has ntawd kuv has tsi tau hlo le os .. kuv ruas yog
hu le kuv hu tau xwb os.. heheeheh..

cov yawg,
thaum twg nej tav tau roob-ris los nyob ib vab es lawv nyob twj ywm
tsis khiav lawm ces thaum ntawd cov drs. hmong yeej hais lus mus ib
nqag lawm ntag los mas. drs. twb hais tsis nkag drs. pob ntseg lawm es
yuav ua cas pej xeem thiaj to taub lawb tej paj-lug ntawd maj? hiv-v
om....
tseemyeej.

faj,
koj tsis paub los lus nraug nruag no los? koj puas paub hmoob dawb hu
tias niam nkauj qeeg txiv nraug nruas.hmoob leeg hus tias niam nkauj
qeeg txiv nraug nruag no naj.

tij tseemyeej,
koj txawj hais paj lug kawg. qhov koj hais no ces yeej muaj tseeb.
hais txog center for hmong studies lub koob tsheej international
conference on hmong studies ntawm concordia university lub liam tiam
dhau los no kuv los pom zoo ib yam li dr. pov lis hais, thiab. tej uas
ua tsis tau zoo ces yeej muaj ntau; yuav muab coj los piav ces yuav
tsis paub pib tsis paub xaus tiam sis tag nrho (overall) kuv ntseeg
tias yeej yog ib kauj ruam pib tau zoo tseg rau peb haiv hmoob thoob
qab ntuj lawm.
ib qho tu siab ces tsua yog xav kom tau tuaj pom peb cov tub txawg
ntxhais ntse tuaj koom kom txhij zog xwb. tej zaum lwm zaus nyaj yuav
muaj tau li.
ua tsaug!

tsy:
let me add some words.
thaum twg muaj ob tug drs hmoob ua tau hauj lwm kub xaj los hauj lwm
pab tib vav ua ke lawm mas, thiaj li xam tau hais tias "hmong yeej hais
lus mus ib
nqag lawm ntag los mas."
sys