neohmong, xejthim, dr. yang dao, thiab nej lwm leej lwm tus phaum hlob
ua ib txwm nrog nai phoo sib puag xwb pwg uake thiab koom ib rooj mov,
yog vim li cas nej ho tso nai phoo pov tseg tag tus lawm es cia li cia
cov ua ntawv luaj twm los twb tsis tshua paub nrog nai phoo uake lawm
xwb. aub, kuv ntsia mas hlub thiab tab ncuab nai phoo thiab vim hais
tias txij li hnub nej tso nws tseg tag mas ntshe nws lub me tsev yuav
khoob lug kho siab khuav thiab. yog vim nej tsis txhawb nai phoo es
tamsim no nai phoo thiaj li tau mus vam khom rau cov ruam ua ib ob lo
los paub los lus "ruam" no xwb tsis paub lwm los li lawm. tsis tsim
nyog kuv yuav los hais nej tabsi mas ua nej xav txog hais tias nai
phoo ib txwm ev peb hmoob lub nras es txog thaum kawg sawvdaws ho muab
nws tso li no tseg ua ua nws puas meejmom tag no puas zoo thiab?
qhov kuv noog nej mas yog vim hais tias peb phaum yaus no yeej paub
thiab hnov txog nej sib tawg tabsis tsis paub lub hauv paus hauv ntsi
li. tsuas pom hais tias nej tsis sib haum lawm xwb no. yog nej los
tham txog hais tias vim li cas nej tso nai phoo tseg no mas ntshe yuav
ua rau peb sawvdaws pom deb zog thiab totaub peb haiv hmoob mus ntau
ntxiv.
-m

maina poj niam ruam aws cas yuav sau tau txaus luag ua luaj li os.
neohmog, xejthij thiab yangdao tsis yog cov hmoob intellectual xwb os
nws tseem muaj cov ntse tshaj koj thiab koj cov intellectual ntawv os.
yog nai phoo muaj cov ruam xwb ua cas nws ho muaj npe nrov tsaj lwm
tus hmoob ma thiab nws ho mus ntsib tau nom meskas thiab ma.
tus ruam thiab tsis muaj cov ntse support ces yog koj ntag los mas.
zoo li koj ces tsuas paub tsa ceg thiab nrab ceg rau txiv neej ua xwb
hos lwm yam ces yeej tsis paub li os.
amen

maiv nas, i think they gave up because they are the so called
"hang-men"
they failed the test from the hmong public,(lawv yog cov uas mus tsis
dua ntawm lub vab tshaus lim naw) some of these people can not even
anwser a simple question from the hmong audience.  but don't worry the
young geneation is picking up...and supporting him even better,
smarter and faster, beside they can speak excellent english too.  the
young generation are people under 35... like cy thao, mee moua, nkauj
nyiag thiab doua vue, tou ger xiong,fu ya yang lawv cov no plus many
more... believe me these young people are serious about for better
hmong future.  forget those middle hangmen.

m.m. lee,
ib yam kuv xam pom tias cov tub txawj ntxais ntshe ho tso vp tseg, vim
vp tsis mloog sawv daws tej opinion. nws yuav  li nws xa xwb. txawm
tias nej hnub niam no los tseem zoo tib yam li ntawv. txawm yog koj
los yuav xav tib yam thiab. yog koj mus koom ib lub koom haum es koj
cov idea tsis count ces ntshe ib ntus xwb koj yuav tawm mus. vp yeej
coj tau haum sawv daws lawm thiab, tab sis nws cov followers yog ib
cov coj tsis tau zoo. lawv hais lus nrog dag zog thiab hais lus li
npau suav xwb. tej tsam mas yeej laj laj mloog lawv tham thiab thuam
neeg ua tsis koom nrog lawv. lawv pab no, tej tsam lam tau lam hais.
cov tsis paub qab hau ces zoo siab, tab sis cov  paub ces lawv cov lus
yog lus dag. very simple like. xyoo 2000 no kuv yuav coj nej mus noj
peb caug rau teb chaws nplog. it's impossible, in fact it is a lie.
one more thing, one of his translator, mr. vang,  is the worst
translator. if he is to translat for a dr. to remove a liver, the dr.
will remove a stomach.
this is my opinion
hlubhmong2002

maina, gvp tsis yog tsis zoo es cov tub txawg thiaj tsis kam koom.
luag yeej yog ib tus neeg zoo, not 100% tabsis peb moob ces gvp yeej
zoo kawg lawm tabsis luag ib txwm yog army commander luag tej tswv yim
yuav siv raws kev ua tsov ua rog xwb. thaum hais txog kaas moos ces
luag nyiam siv lub tswv yim ua nrog xyawm rau thiab li no ib tsooj
phoojywg ua muaj lub zeem muag pojdeb thiaj tsis kam nrog koom. vim
tej kev hais lus yuav tau ceev faj xw li ua yuav tau noj 30 rau tom
phonesavanh, xeev xiengkhouang. kuv yeej tau hnov lawm thiab tabsis
vim yus moob feem ntau ruam ruam ces luag hais li cas txawm xav tias
yuav tau tiag. nej sim xav txog cov rank ua tau general, governor,
thiab mayor ua ib cov phoojywg tau ntawd ces sawvdaws twb paub tag
lawm tias luag siv li ua thaum nyob long cheng es muab xaab rau moob
mus tuag tom hav zoov.
tony

kuv xaav mas koj yog ib tug tub-neej muaj koobmeej zoo hab muaj
fwjchim zoo lawm tsis tsim nyog yuav has los nug tej lug zoo le sau
toj nuav lawm. tej lug ntawd koj txhaj yog tug paub zoo tshaaj. lub
caij nuav tsi yog lub caij lug xyaav moo le sau nuav lawm os... maina
aw...
movtshua,
moobsib

maiv nas,
puas yog koj txhawj xeeb txog vp lub hnub nyoog tias nws laus laus es
tsam nws tso peb sawv daws tseg es tsis muaj tus los coj hmoob lawm no
ma?  los yog koj zais lus es tsis xav tham kiag lub tsib lus tias vp
tsis lij xeeb zoo es hmoob cov hluas coob leej ntau tus thiaj li tau
tso nws tseg no mad?  yuav hais qhov twg txawm hais kiag lub niam
ntsiab lus es tsis txhob mus vuag ub vuag no li ko ma.
yog koj yuav ntsia lus tias neohmong, xejthim, dyd yog cov siab phem
es tso vp pov tseg no mas ntshe yuav laj tham tas zaj no nawb vim hais
ntawm lawv peb tug hais no, tej zaum tsuas yog dyd thiaj li tau koom
"nrog nai phoo sib puag xwb pwg uake thiab koom ib rooj mov" los tau
ntau xyoo suav txij nyob looj ceeb tuaj rau thaib, mus rau fab kis,
thiab thaum yawg nyuam qhuav los rau teb us no.  zoo li yawg yeej tau
koom txheej koom sawm nrog vp tab sis ntawm neohmong thiab xejthim
ntshe you tua xub poob nram kwj ha lawm xwb.
yog koj tsis tau paub meej tias muaj cov hluas coob leej ntau tus tau
khiav tawm ntawm vp xub ntiag thiab hauv neohome no koj tsuav ib txoj
num tsis tau tiav nawd, ntawd yog koj yuav tau rov mus ua research
tseeb tseeb tso mam li kis tes rau lawv.  yog koj tsis paub yuav pib
research lub ces kaum twg tuaj no ces koj ya dav hlau nod mus cuag dr.
vaj sawv nram california tau nawd, vam tias dr. vaj sawm yuav pab tau
koj hais txog cov hluas uas tawm hauv vp mus lawm.
tsam koj ho tsis to taub kuv cov lus meej, cia kuv tshab txhais rau
lub noob rau koj me me, cov neeg uas tau khiav tawm hauv vp xub ntiag
los lawm, lawv yuav tsis muaj cuab kav hais lus phem rov rau vp los
sis rau nws teg dej num kubxaj kiag li vim lawv raug haus dej dab nrog
nws lawm hais tias yog lawv tawm lawv yuav tsis xyav nws lub koob
thiab nws tus policy.  yog leej twg rov taw tuam ntuj ces kom npam
kaum tuag mus tsis tau ua neeg nyob.
hais txog lo hais tias yog vim li cas cov hluas thiaj khiav tawm ntawm
vp xub ntiag mus, qhov no kuv kuj paub tsis zoo tab sis xav tias cov
phooj ywg hauv sch no yuav paub zoo dua kuv.  tam li hnov mas: 1) yog
kev hais lus tsis sib haum, 2). yog kev tsis sib hwm, 3). yog kev yuav
tswv yim tshiab, 4). yog kev muaj hlob, 5). yog kev coj nruj quab yuam
(ditactorship), los sis 6). yog kev ntxia dag pej xeem huab hwm.
sawv daws mam li pab fill in the blank...
neohmong

moobsib, noog xwb tseem txhaum thiab lov? qhov kuv noog mas yog vim
pheej muaj cov niag neeg noog kuv thiab es kuv tsis paub teb lawv kuv
thiaj li hais tias cia mus muab kom tau kiag tom nees lub qhov ncauj
los li amiskas hais. muaj tej yam yus xav hais tias yus paub zoo
tabsis mas kuj tsis paub tas thiab yog hais tias tsis noog kiag nas.
yog li ces yuav tsum noog xwb. kuv xav mas qhov twg yus tsis paub noog
yeej tsis txhaum los sav? tej no yeej muaj tiag twb tsis yog noog yam
dag nev.
-m

mai na,
hahaha, kuv xav tias koj yog peb ib tug nav xwv xam tshiab tiam no ces
tsis qhias lub ntsiab los koj saib xwb yeej txaus dhau hwv lawm tsis
tag tseem yuav kom ib tug piav zuj zus. nej txheej hluas niam no lub
hlwb khiam ceev tshaj li xob laim nej yeej paub thiab pom meej tias
qhov purpose ntawm peb yawg hlob vp tus kam nroog yog dab tsi lawm.
dhau li ntawd xws li nej twb pom lawm, vp nws tsis nyiam kom cov
tub/ntxhais txawj los koom tes vim tias yog lawv los cuam tshuam ces
nws tsis muaj qhov freedom ua li nws siab nyiam lawm.

moobsib, tsam no maivnas pib koj thaj kuag kab kuag hlau lawm laud.
nws yuav ua kuv fajkhaum twv xob no nad.
fajkhaum

vimlicas,
yog vimlicas koj ho yuav paub zoo ua luaj li yawg vimlicas?  tsis yog
vimlicas li, yog vim hais tias lawv cov hais npe hauv qab no xav kom
hmoob qhib qhov muag thiab xav kom hmoob paub tias qhov twg yog qhov
tseeb qhov twg yog qhov cuav xwb.  tsis yog vimlicas li, yog vim tias
lawv tsis xav kom hmoob raug hmoob dag ntxiv lawm xwb.  tsis yog
vimlicas li, yog vim lawv tsis nyiam txoj kev ntxias dag huab hmoob
noj huab hmoob haus ntxiv lawm xwb.  tsis yog vimlicas li, yog vim
lawv tsis xav kom hmoob kubxaj mus dag txhias cov hmoob tim nplog ua
rog nrog nplog liab txiv lawm xwb.  tsis yog vimlicas li, yog vim lawv
paub tias hmoob raug nom hmoob siv hmoob caj qaum ua liaj no xwb.
vimlicas, txhob poob siab os lawv yog ib co "hang-men" xwb es cas
pheej yuav mus txhawj ua luaj li mad.  lawv cov "hang-men" no ua tsis
tau dab tsis li os, tab sis naw, yog hmoob ua tuaj no tau dab tsi ntag
naw.
neohmong

cov poj niam ruam ces yeej hais lus li maina. yog ib tug neegkawm
ntawv siab es hais lus li maina xwb ces nkim nws niam nws txiv tej pev
mus ua nws lub hlwb xwb nyob rau hauvnws lub hlwb ces tshuas yog quav
xwb tsis muaj kev kawm ntse ab tsi li. txhob xam ntau ntau txog cov
poj niam ruam li ntawv.
amen

m. m. lee,
neohmong & dai nkawd hais yog feem ntau lawm. qhov tseeb ces yog vim
cov hluas paub ntaub paub ntawv mas coj xoob zog lawm. yam twg tsis
logic thiab lawful ces sawv daws muaj ntsis ntshai ua. yog li feem
coob thiaj nrug zuj zus lawm,  gvp tej tub tej ki ntawm xub ntiag kiag
los twb txav tawm es yuav tsis pub tus qhua tawm es yuav ua cad?
vam thiab cia siab tias, thaum twg dej sab sij huam, nag xob nag cua
teeg lawm; nyaj dej nro yuav txawj ntshiab, hav iav yuav txawj tawg
pleb, pob zeb yuav txawj tog qab pag. noob neej hmoob tsis tau ploj
tag yeej yuav muaj tus coj tau xwb.
this is the harmony of mother nature.
tseemyeej.

neohmong,
txawm ua li cas los lwm hnub mus ncaj kuv mam li mus noog dr. vaj sawm
li koj hais ko los mas.
-m

sawv daws,
kuv los yeej pom zoo li hawj thiab dai nkawv hais lawm.  txhob txawj
tias cov hlaus tsis hlub hmoob es lawv thiaj tawm ntawm hmoob mus poo
luag pej kum ob cag lawm no nawd.  cov hluas tsis zoo li cov niag
hmoob laus es lam hais tias hlub hlub hmoob no tab sis twb yog yuav
khwv nqus hmoob tshav ntxais hmoob roj ntag, hmoob twb tsis paub.
lawv hluas txawv mas txawv deb, yog yam lawv ua tsis tau thiab pab
tsis tau hmoob ces lawv yeej tsis kam tham tawm rau hmoob hnov kiag li
vim tias txawm tham tawm los yeej tsis muaj nuj nqis dab tsi.  yog li
ntawd, nej ib txhia pom zoo li ib feem coob ntawm cov hluas uas mus
kawm txawj kawm ntse tsis kam los raus tes pab hmoob kiag li vim lawv
tsis pom qhov lawv yuav pab tau hmoob li ne.  lawv tsis zoo li cov
laus es tsuav yog vp muab nom (e.g., general, minister, colonel,
captain, governor, mayor, etc.) rau ces cia li los sau ntaus ntab
ntaus tsev mus pab cov kubxaj.  qhov no tsis yog kev npau suav ntawm
cov hluas hlo li, lawv txoj kev npau suav yog xav kom hmoob muaj kev
txawj ntse thiaj muaj noj muaj haus xws luag pej kum haiv xwb.  twg
twg xav ua nom yuav tau mus khwv, tsis yog rho nyiaj mus muas li cov
kubxaj.  cuag li yuav hais siab cov phooj ywg nyob hauv neohome, muaj
tej tus es twb kawg tau master, doctor los tseem tsis tau txaus siab
thiab tseem muab daim ntawv master thiab doctor degree pov tseg es
tseem mus kom neohome print ib daim 'npais tiang tab' tias yog
'general' li yawg charlie xyooj tim mi lawv qhab nab.
yuav li no xwb, mam hais ntxiv dua lwm zaus..
neohmong

tsoom phoojywg,
peb yuav ua li cas sib haum.  nyias nyob nyias ib lub ntuj yog hais
tias sawv daws tsis tso hwj chim ces yeej zoo li no.
tus neeg ua rog kom los nrog cov neeg tsis ua rog sib tham kom haum
mas yeej nyuab.  tsis tau tham luag twb rau ntau lawm.
tus neeg kawm txawj tsis tau ua yuav kom nrog tus ua rog mus ua rog
mas yuav nyuab thiab.  tsis tau mus ntshe twb tuag ua ntej lawm.
yuav kom sib haum mas yuav yog sawv daws paub hais tias nyias muaj
nyias qhov kev txawj yuav tau sib yoog xwb.  txog koj li haujlwm lawm
ces cia koj ua.  txog kuv li haujlwm lawm ces cia kuv ua xwb mas thiaj
li.  yog vim li no peb nyob rau teb chaw no nyias thiaj muaj nyias
qhov profession.
yog li thaum twg nej tham txog kev teb chaw, kev sib thuam, kev sib
ceg es ib txhia tsis tham los vim nws qhov kev paub tsis sib thooj.
yias

nyob zoo maina,
kuv saib mas thaum i kuv tsi xeev xwm kuv ca le nug koj personal info.
rua huv nuav txhaj tau faab koj miv ntsiv ces koj txhaj muab kuv phlw
phlw ua rua kuv plaub hau hle yuav laug taag. kuv saib ntxim zoo le
koj tseem ho maub nuj nuag kuv txuj nyuas qub lw, kuv txhaj has le
ntawd. koj cov lug nug sau nuav mas yog tas koj has ncaaj nraim rua
cov kws kuv paub tas tau tso peb yawm hlub vp tseeb tseeb, tsum tsum
lug lawd mas kuv haj yuav teb lwm yaam. koj moog muab 2-3 nyuas
mojzeej kws naj nub tuaj dlha fuam khaaj huv nuav teev rau xwb ces kuv
kuj ntau nqe lawm ib tsaa. i am humbly think if i were gvp, the
statement above would offend me to a certain degree. just my opinion.
no offense.
my best regard,
ms