thaum nej nrog nej tus txiv pw los yog nrog nej tus poj niam pw ua ke
make love nej sib tham thiab los ua ntsiag to xwb?

koj mas ua caag yuav xaav nug tej nuav ua luaj lau. thaum lub sij hawm
tseem taab tom ua dlej num nyaav le ntawd es yuav ua le caag khoom sis
thaam na! tab sis kuj thaam hab los mas...thaam tej yaam kws haj yam
cuab yug zug tuaj especially cuab tug quas yawg zug kuas nwg haj yam
muaj zug ua dlej num. tej thaus tes kuv tug quas yawg wb thaam txug
lwm khub nam txiv, thaam txug tej movie kws haib haib, thaam tej yaam
sex~xy kuas wb mas ua cuag le lab sis txeeb mov noj xwb tag.

pajyeeb ntsa ua cas yuav nug tej niag lus txawv x
li naj ua neeg es leej twg yuav ua ntaig to ham tsis yuav ntsaj thiab
mas.

wow, this is my first time here and it seems like there are many
interesting topics.
for me and my hubby, we do both.  tej thaum ces wb kuj tham thiab tej
thaum ces tsis tham li.  tabsis tej thaum ces kuv pheej moan nrov me
ntsis ces kuv tus txiv pheej pos kuv qhov ncauj ntshai nyob tsam niam
thiab txiv thiab cov me nyuam lawv hnov.  some times when i feel so
good, ces kuv pheej qw nrov me ntsis xwb, nej puas ua li ntawd thiab.
kuv tus txiv hais tias yog kuv qw li ntawd mas pab tau nws kom nws
muaj zog tuaj.  so i can't just do it quietly.
some times we would talk and then concentrate for a while and then
talk brieftly again.  zoo ib yam li tus niam laus saum no hais, tej
thaum ces wb yeej tham tej uas yus hais tau xwb tabsis ua tsis tau,
hais tej ntawd kom pab yus lub siab thiab lub cev kom muaj qhov nqhis
nqhis yam li haus dej tsis txaus siab kiag li.  but i find it more
sexy when you can look at each other's face while making love.  ib
txhia nyiam tua teeb kom tsaus ntuj nti, tabsis ua li ntawd tsis fun.
koj saib ntsoov nws thiab nws saib ntsoov koj lub ntsej muag kom nws
pom koj qhov facial expression thiab mas thiaj li zoo.  then you can
tell whether he feels good or not.  if you have those lights that can
be dim down, you might just do it that way so it won't be so bright.

spicy, welcome to our sch!  feel free to express your feelings and
your heart here.  it's freedom of speech!
pajyeeb ntsha, thaum ntawd ais yuav ua cas muaj sijhawm sib tham na?
thaum ntau tsam battery tag lawm ne...kav tsij rau siab ntso thaum
battery tseem muaj muaj zog xwb hos...
kuv agree kom taws teeb thiab.  txawm yuav dim me ntsis los hab yam
romantic xwb.  yog taws candles thiab mas hab yam romantic tuaj,
tabsis ceev faj tsam lam sib zog tuam tes tuam taw me ntsis ces candle
ho lam vau ua rau tsev kub hnyiab nawb.  heee...heee.....  siv candles
thiab siv soft music thiab mas...haub yau, nyuam qhuav zom kiag zeb
xwb ntshai kua taum twb los lawm vob.
kuv nyiam qhov uas nej cov pojniam xyaum moan kom nrov me ntsis thiab
thiaj lom zem.  tsis li ntawd ces ham tsis cuag li peb cov txivneej
nrog ib niag neeg uas tsis muaj sia lawm pw ua ke xwb las as...  ua
cuag li uas yus mas enjoy kawg thiab vob.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
payeeb ntsha,
kuv qhia li no rau koj. thaum kuv nrog poj nrauj, hluas
nkauj, los yog kuv poj niam pwv mas kuv yeej tsis ua ntsia to li nawb.
kuv yuav ua pa loj -loj, kuv ntsaj, kuv hlo, kuv hais lus sexy, lus
dev, lus daj dee rau nws, kuv ua li kuv yog ib tug bad boy rau nws,
muab nws tig lawv lees rau ub rau no nrog yus lub suab ntsaj, kuv qhov
goal yog ua kom nws tau txais kev zoo nyob kom txaus li nws xav tau.
tshawb nrhiav nws tej chaw uas tsw-tsw los yog qias-qias hnia thiab
yaim kom tag kom yus zoo siab hlo ces tus poj ntawd thiaj li yuav tau
txais nws qhov orgasms. txhua- txhua zaum uas kuv ua mas nws yeej yuav
tsum tau txhais orgasm xwb li nawb.

nej cov ntawm nej cas nej yuav hais cuag li nej tsis muaj neeg nyob
hauv tsev kiag na!!!!  yog ua cuag ntawm nej tsam me nyuam thiab pog
yawg lawv lam pw tsis tsaug zog ne!!!  just kidding, kuv nyeem nej tej
no mas pom tias peb hmoob yeej haib kawg lawm thiab nawb.  hmoob st.
paul, koj hais tias koj yog ib tug producer no puas yog?  yog li koj
kuj coj peb cov no mus ua movie rau sawvdaws saib.  i work from home
most of the time and my husband also work not too far from here.  he
always come home for lunch.  tej hnub mas nws hais tias nws xav noj ob
peb yam zaub.  kuv tsis paub ces kuv cav ua ob peb yam zaub tos nws.
nws los txog mas nws hais tias nws xav noj ib yam zaub ntxiv thiab.
kuv tias kuv twb ua peb yam lawm es tseem yuav ua li cas thiab.  nws
de kuv pobtw thiab nws hais tias tshuav ib yam uas nws tseem xav xav
noj ntxiv thiab, kuv mam paub tias nws hais txog ab tsi.  tej hnub nws
los noj tsuag tsuag mov kom nws muaj sijhawm noj kuv thiab nws mam rov
mus ua hauj lwm lawm.  nws mus mas mus tau tus me sab sab thiab nkees
nkees kawg.  thaum peb tseem muaj sijhawm li no ua ke ces kav tsij noj
haus kom txaus txaus yus lub siab ntag tiag cov phoojywg.

kwv ntuj, koj yaim thiab hnia tej chaw uas tsw tsw thiab qias qias?
koj tsis yog txiv neej yawg lawm vob!  i wouldn't do that.  no men
would do that.  kuv paub tias koj lam hais xwb koj yeej ua tsis taus
li ntawd ib zaug li os...
anyway, kuv agree tias kom tham pem, kom qhib teeb me me, kom tso
music, kom hais lus sexy, kom ntsaj me ntsis, qw nrov thaum tshuav yus
thiab nws xwb, ua nruab hnub thiab hmo ntuj tib si, siv txhua yam kom
yus ob leeg txaus siab ntag.  kuv twb experience tej nej hais no los
lawm thiab, yeej tau hauj lwm kawg nawb.

ua tsaug nawb cov phooj ywg sawv daws.  tej nej hais no zoo tag huv
tib si.
i have one more question, especially for us women - nej nyiam kom nej
tub txiv sib sib zog ua los yog mab mam ua xwb?

phooj ywg k thoj kuv hais tau kuv yeej ua tau tiag hov!. poj niam qhov
chaw txaj muag yog zais nyob ntawm lawv qhov chaw qias tshaj. poj niam
nyiam tus txiv neej muaj peev xwm mus tshawb nrhia kom tau lawv qhov
chaw qias los hais tias koj nyiam nws yog vim tej ntawd ntag no hos!
poj niam nyiam kev zoo nyob heev, yog koj ua kom tau nws zoo nyob
txhua txhua zaum mas nws yuav hu koj hais tias koj yog nws tus sex god
no nawb thiab nws yeej tsis kam mus rau lum tus li lawm.  cim cia
nawb: poj niam yog "sexual creature" ib hnub nej yuav paub meej
txog!!!!!!!
ua tsaug nawb....

pajyeeb ntsha, koj lo lus nug tom qab no mas nws zoo li no.  thaum
nyuam qhuav pib xwb mas kuv yeej kom nws mab mam xwb.  ua ntev zus ces
nws mam pib sib zog me ntsis tuaj.  thaum wb nce yuav nto roob tiag
tiag mas kuv yeej xav kom nws sib sib zog thiaj ua rau wb nce nto roob
siab.  thaum nce nto plaws roob siab lawm mas koj qw thiaj li nrov
ntxhe mus txog puag....nram hav ua rau tej mos lwj me nas me noog tig
zom zaws los mloog saib lub suab ntawd yog suab dab tsi ntag
hos......  if your hubby doesn't do that, you may have to tell him to
"push harder baby"!

kuv tsis agree nrog ntuj.  pojniam yeej tsis nyiam li ntuj hais
ntawd.  pojniam tsis muaj lub chaw qias li koj hais.  yog qias ces
yeej tsis muab rau txivneej kiag.  yog peb twb ntxuav huv huv thiab
twb rau me ntsis nab hoom rau lawm thiab no mas kuj tsis ua cas.  yog
nws xav hnia xav npuav los peb kuv cia nws ua nws thiab.  peb yeej xav
kom nws ua li ntawd zaum puav thiab tiag..... tabsis yog kom peb cia
li muab rau nws li koj hais uas yeej tsis tau ntxuav mas peb tsis kam
ua.  yog koj pojniam ho ua no mas, kuv qhia koj nawb, nws tsis muaj
respect rau koj as a man kiag nws thiaj kom koj ua li ntawd.

vuag....ua cas kuv yuav khwv ua luaj es nej twb sib tham haib npaum no
lawm na lawv e....
thaum tseem ua haujlwm los yeej sib tham los mas...yuav ua cas ua
ntsiag to na.  ua li hais ntawd, txivneej mas nyiam nyiam kom pojniam
moan softly rau nws lub pob ntseg mloog laiv.  yog ua ntawd mas lawv
feel good tshaj nawb.  yog cov pojniam tiam no tseem yuav tua teeb ua
thiab mas tseem npab nauj dhau lawm nawb.  ua kom ib leeg pom ib leeg
tej me nqaij kws nws plhw yus hauv siab thiab yus plhw nws hauv siab
thiab kom yus pom ntsoov nws lub cev qoj npaum nkaus tus nab tsaj kub
sai uas piav yuj yees yuav tom yuav tom neeg ntag hos....  yus cov me
pojniam los yuav tsum qoj nrog tus me nab ntawd thiab ntxob kom lub me
roob siab me ntsis tuaj yam li roob phus npiab thiab ntag hos... qhov
uas txivneej noj yus tsis dhuav txawm yog yus txawj ntag lau.
kuv yeej xav li wife and mom hais ntawd thiab, thaum pib mas slowly
pib los tau.  thaum ntawd nyuam qhuav pib khiav cias 1 xwb ne.  thaum
mus txog cias 4 thiab 5 lawm ces yuavtsum sib sib zog thiaj li txaus
siab.  thaum ntawd peb cov pojniam ces zoo li tus nab uas nqos nas
ntag lau, qhov muag twb dov lawv lees rau ub rau no lawm xwb ne.  yog
tus txiv txawj txawj tho thaum nce nto kiag ntawd thiab mas haub
yau... npaum nkaus thaum peb mus saib nplog ua boon bang fai uas lawv
tua kiag lub raj xyoob ntawd ya mus puag.....saum ntuj lawm aw.....
ab, hais li no xwb kuv twb maaj maaj kom tsaus ntuj lawm ntag laiv.

kuv tsis agree nrog ntuj.  pojniam yeej tsis nyiam li ntuj hais
ntawd.  pojniam tsis muaj lub chaw qias li koj hais.  yog qias ces
yeej tsis muab rau txivneej kiag.  yog peb twb ntxuav huv huv thiab
twb rau me ntsis nab hoom rau lawm thiab no mas kuj tsis ua cas.  yog
nws xav hnia xav npuav los peb kuv cia nws ua nws thiab.  peb yeej xav
kom nws ua li ntawd zaum puav thiab tiag..... tabsis yog kom peb cia
li muab rau nws li koj hais uas yeej tsis tau ntxuav mas peb tsis kam
ua.  yog koj pojniam ho ua no mas, kuv qhia koj nawb, nws tsis muaj
respect rau koj as a man kiag nws thiaj kom koj ua li ntawd.
poj niam qhov chaw zoo nyob poj niam yeej tsis muaj cuab kav hais qhia
rau tus txiv neej hais tias nws yog qhov ntawd, es kom tus txiv ua
qhov ntawd heev tshaj lwm thaj chaw. feem ntau ces yeej yog ua twj ywm
rau hauv lawv lub siab xwb nawb. yog tus txiv neej twg tsis paub hais
tias tus poj niam zoo nyob lawm los tsis tau ces, tus txiv neej ntawd
yeej lam ua txiv neej lawm xwb ov!... poj niam feem ntau mas lawv fake
orgasms rau tus txiv kom tus txiv tsis txhob tu siab rau nws xwb
mog......

i didn't know that woman can fake orgasm.  yuav ua cas fake tau na,
nws qhov muag twb dov luj lam, ncauj twb zij tag, thiab tshee mos mos
lawm xwb es yuav ua cas hais tias yog nws fake xwb?  she wants it as
much as we want it.
ua tsaug os cov me pojniam e.  nej yeej tsis yog ua si kiag lawm
nawb.  thov txhob muab mus pub rau lwm tug except nej tus txiv nkaus
nkaus xwb.  yog luag saj tau nej ces luag yeej yuav tsis tso nej tseg
li nawb, yog nej haib npaum no na.

pabyeeb,
nej tag cov tuaj hauv no ntshe tsi tau muaj tus mus kawm tiav karma
sutra los pob? yog tsi paub no ces ho mus kawm ntawm aib thaub zhen
nawb... thaub no thiaj nyiam practice karma sura heev...
dablaugtub

i didn't know that woman can fake orgasm.  yuav ua cas fake tau na,
nws qhov muag twb dov luj lam, ncauj twb zij tag, thiab tshee mos mos
lawm xwb es yuav ua cas hais tias yog nws fake xwb?  she wants it as
much as we want it.
ua tsaug os cov me pojniam e.  nej yeej tsis yog ua si kiag lawm
nawb.  thov txhob muab mus pub rau lwm tug except nej tus txiv nkaus
nkaus xwb.  yog luag saj tau nej ces luag yeej yuav tsis tso nej tseg
li nawb, yog nej haib npaum no na.
yes, you can try. believe or not, you will see that there is a big
difference. and this will be your first experience.

yog lawm, kuv yeej nov has tas quas puj meskas mas puab kuj fake tau
hab tab sis peb cov quas puj moob mas peb tsi fake kag le.  peb ua
lawm peb yeej ua kuas nto roob plawg xwb hab.  peb cov quas yawg los
puab yeej txawj txawj ua kuas peb nce nto roob hab los mas....
has txug qhov quas puj xaav kuas quas yawg ua rua quas puj mas yeej
muaj ntau yaam hab.  tabsis nyob ntawm tug quas yawg yuav ua le caag
los peb yeej tsi has le.  nwg nyam le caag tes peb ua kuas taag rua
nwg xwb.  kuv tug mas tej thaus kuv muab nwg dlaa dlej huv huv tes
thaus nwg pw tes kuv ua oral rua nwg.  nwg has tas nwg enjoy kawg le.
kuv paub tas peb cov moob mas feem ntau yeej tsi ua tej nuav tabsis
yog nyam nua thaj nuav haib kawg le hab ua rua yug tug quas yawg enjoy
heev.  tsi xob qas, koj tub muab nwg dlaa dlej huv huv lawm tes tsi
nov tsw dlaab tsi le lawm.  muab ib cov xab npus kws tsw tsw qaab lug
ntxuav xwb tes txeev koj ua le los yeej tsi ua caag le.  thaum koj ua
rua nwg taag tes nwg ho ua rua koj hab kuas ob leeg feel good ib
yaam.  yog mej cov quas yawg txaus sab los mej kuj ua rua peb hab, peb
yeej nyam kawg le nawb.  you should do this monthly if not weekly.

oh....mej cav txawj ua oral lawm hab?  kuv saib tsi taag moog kawm
ntawm thaub zhen los tau lawm lau.  thawj zag kws quas puj wb ua oral
mas cav ua tau tug txhaav tsawv hab, kuas yog ua ntev moog lawm tes
txawj kawg lawm hab tag.  quas puj yeej enjoy kawg le hab au...  koj
muab kag ib txuj phuam los yog ib lub ncoo tug tag nwg pob tw es koj
maam ua oral rua nwg mas nwg yeej ntsaaj lawg cuag yuav yug miv nyuas
xwb tag.  yuav tau kawm nawb.  cov quas puj moob kws thaus maag meskas
muab ua oral le nuav taag lawm tes puab yeej tsi xaav rov lug le lawm
ntaag luas muas, vim puab saaj tau qhov qaab lawm ne.  kuv tub tseem
nov has tas nwg nuav cov hluas nkauj los yog quas puj moob kws nyob
nplog teb mas cov txiv neej moob tim nuav moog muab puab ua oral le
ntawd lawm mas puab mas nyam tag tag le.  leejtwg yuav ua puab mas
yuav tsum yog ua thaj ntawd taag maam tau ua nua laiv.  muab luas xyum
los vob, tes yuav tau yaim luas ua ntej xwb tag lau.  txhais tau tas
suav dlawg thaanxabmaim lawm nawb.