cov yawg txiv neej hmoob tsis txhob muab pojniam tej niag tiab dawb
thiab tiab ntsuab/xiav coj los sib ceg liab muag tsuas ma. hmong der,
hmong ntsuab yog quapuj li dlaim nyuag tab xwb na. yog yuav hais sis
peb cov txiv neej tsis yog hmong leeg los hmong der li nawb peb txiv
neej hmoob leeg hab hmob dlawb yog moob dlub laiv.  paum hmoob leeg hab
paum hmoob dlawb los ua yeej zoo nyob tuab yaam nkaus li xwb os. nyob
ntawm seb koj puas txawj ua xwb.  heh.. heh...

oh...oh...hmoob cov kas moos yeej yog kawg rau pojniam ob ceg
tiag..tiag

tsis ntev lo no kuv mus interview ib tug yawg hmoob laus uas yog ib tug
coj noj coj ua yav thaumub nyob nplog teb thiab... kuv xav paub tuas
thaum ub hmoob ua kav-moos li cas.
yawg laus thiaj hais rau kuv tias, "me tub es... thaum ub peb mas tsis
ua kav-moos li os...peb mas ua rog pojniam xwb!" and he went on for 2
hours describing lawv tej rog sib-txeeb pojniam thaum ub... !
ob xypp dhau los, kuv mus txog fresno... interview cov nom hmoob thiab
(for my book), ib yawg hmoob tos los kuj hais tias, "nij hnub no ces
peb yeej tsis ua kav-moos li os... peb ua kav-mias xwb... cov mus
thaibteb /nplog teb los yeej tib txog kev ntawv xwb..."
well... interesting?.
pao

hib hib...yog lawm mas...

dr. pao , e koj puas nug txog hmoob tej kev cai zij poj niam
nab ?  tam li kuv nhov xwb  kuv kiag kuj tsis xav pom  yog tia tug
lhuas nkauj ntawd tsis nyiam tus txiv neej   lawv zij mus txog tom ib
nyuag tog kev xwb  lawv sawv daws muab nws tuav te tuav taw  cia rau
tus txiv neej ntawd ua paum  tag ce tus ntxhais ntawv cia le ua ib siab
mus nrog lawv lawm no . muaj tej khub ce yog vim tog ntxhai leej niam
leej txiv tsi pub rau yuav ce lawv zij mus los kuj yooj yim heev , ho
kev yos lhuas nkauj hmoob ntsuab mas yooj yim tshaj hmoob dawb  vim
hmoob ntsuab nhav tiab xwb   e nyob hauv koj phau ntawv koj puas sau li
no rau thiab , kuv xav tia tsim nyog koj yuav sau tag nrho hmoob lub
neej ua neej nawb.
menyuamhmoobntsuagnos

bill clinton was the champion man. he got what he want and i think that
all about human's feeling.

mej has yog lawm.  tej laug ua rog vim quajpuj xwb.  nwg nuav tej tub
hlua ua laib sis ntau sis tua los yeej yog vim sis txeeb hluas nkauj
hab xwb.  yog tsi muaj hluas nkauj cuam tshuam, cov tub hluas yeej tsi
sis ntau sis tua npaud hab.
hab