yaiv yaiv....ua li cas ziag no zab thiab thornsp nkawv teb tib cov lus
lawm...puas yog unko tseemyeej ua npasfas tua tau coj los yug nyob
hauv tsev lawm naj....lol!
born

oib, oib born las, ham tsis le hov los maj koj sim saib seb puas yog
le hov maj? mej cov hluas yog cov paub qhov tub mej sim ho xaam seb
puas tsim nyog ib tug doctor or nearly becomes a doctor laam has tej
lug miv nyuag yau kws qaub qaub pob ntseg le hov rua huv nuav maj.
raws le kuv tug laug nua xaav mas a self-proclaim le hov se yog ib qho
embarrasment kawg nuav laiv.

tseemyeej,
yog has le ko mas kuv xaav tas tug nrau kub yuav tsum 90% noj lawm hua
tug nrau zug mas ntshai yog yawm nrau kub hua lam xiam thaj lem caaj
dlaab xwb lauv. raws le observe tes cov yawm tso nyaj rua tug hev zab
tes txais nyaj moog noj fawm ua ntej los tau lawm los mas.

thorn,
nim ntsuag muab luas tej qai tev hwv ua rua luas xiam thaj taag lawm
meb.  luas taab tom muaj training nyaav es pheej muab luas has plig le
ko ces nploglab paub lawm luas mas. koj puas nov yawm yaajtshaajkoob
tub has tas nyag ua nyag tegnum tsi txhob moog has has luas tej num
nua nev. koj tug ko mas tam tseeb laud... ua le ko ces xiong
revolution zag nuav kuj xiam thaj taag le lawm os.
yawm cwjmem aw..
koj tug ko mas caag tub txais tsi raug yawg thorn hov lub mavtais le?
yawm thorn hov tsi laam nrug yawm cuamdlub hab mej cov kubxaj ncaws
cua ov.  koj txhob ca ca sab os. thorn lub muastxwv tsi yog lub tuaj
tom hauv ntej tuaj yog lub nam tuaj tom qaab tuaj nawb. taamsim nuav
luas tub tau position luj le luj es luas nim yuav nrug koj ua kubxaj
na has.  luas tub noj ntawm ncauj tuav ntawm teg es luas nim yuav nrug
mej ua os. koj tsi ceevfaaj thorn muab koj tso kag rua puab dlaim
nyuas blacklist ntaag huas.  he he he

txoovkabtiab,
luag tug laug nuav ham tsis has le luag paub xwb los kaj! sub es kom
nim paub has tas peb cov thawj coj nyob toob nplaajteb yuav muab
revolution hab nuav lov? koj khub los yog twv tau miv miv aiv lawm hab
laiv, tsis yog koj tub yog ib tug hab lov? koj paub peb cov thawj nyob
thoob teb chaws asmelikas tub sis sau ntau zaag hab muaj kev sis thaam
ntau zaag lawm lov? kuv tug laug nuav yeej ib txwm has rua mej has tas
once the og gone tes mej yuav pum peb cov kwv tij ntxeev tuaj on the
top nuav, mej sim saib seb maj yog peb turn lawm tag hov. our people
have waited the opportunity for so long and now it is our turn. mej
xob tshaum tshaum nawb vim yaav taag lug peb tub txhawb mej tau noj
lawm cis tub hab qhov luj tes tub yog peb cov nyuag kwv tij txiv tub
xaa nyaj tuaj yug mej ua neej xwb ov.

txoovkavtiab,
kuv yeej paub zoo lawm has tas yawm thorns nuav tes yeej yog tus kws
tsav puab lub dlaav hlau le kws cov meka kws nyob rua nevada tshav cov
predator kws yaa mog tua cov talaban moj.  yog nwg cov kwvtij ua sis
tau tes nwg nyob nwg qhuas tsawg nruas mid west, yog tau kag lawm tes
nws ban kag peb cov nuav tsis pub moog tshwm tim blog teb le mov.
koj sim saib seb, yawm thorns hab nws khabnab  mas tawm tshaam gvp luj
heev laiv.  zag nuav tes yawm mas hluag ntxi xwb tag...zag nuav tes
moov poob lug txug kag rua moob xyooj lawm laiv.
le caag los zoo, kuv tub volunteer moog design yawm thorn nuav lub
hoob nab nyob rua blog teb lawm. nwg yeej yuav kaam kuv moog hab, he
he he he!!!

cwjmem,
tej zag koj yuav paub zoo txog qee yam xws le thaum yawm laus tseem
nyob mas peb cov kwvtij xyooj yog cov txhawb yawg tshajplaws thiab
ciasiab tias dhau yawglaus lawm ces cov xyooj txais nkaus lub thawj,
ua ntej puab sib txeeb lub 30 nram mej ko ces yawm laus twb tau muab
lub thawj cob rau tsev kwvtij lis qab rooj lawm cov xyooj twb tsis
tshua kajsiab. kuj yog zoo hmoov uas cov lis thiab vaj sib txeeb lub
30 ces tej zag yawm laus thiaj rov tso lub thawj rau cov xyooj. zag
nuav puab txhaj le nqua hu tsev xyooj thoob plaws nplajteb li npawg
thorns puab tau ua dlhau.
tsuav yog puab ntaus thawj hlo xwb ces peb yijmeem txhawb seb puas pum
qhov dluab tshaav ntuj ci rau moob tom ntej nuav. koj xav ua tus kws
ntxuav puab le hoobnab los yeej yuav tau, xav ua tus ntxuav puab le
kotaw los tsis muaj twg txeeb tabsis puas yuav xamphaj koj seb koj
puas moog uasi rau peg yaunan ntau zag.
x z

bravalrua koj xavzoo,
koj mas paub zoo kawg le lawm lauj!  kuv tub has tas lub week kws yawm
laug ncaim nplajteb peb cov thawj coj thoob qaab ntuj tub mog sis
thaam rua thaibteb txug our revolution kuas kuv tseem taab toom built
kuv lub nyuag mansion tim laos es lug koom tsis tau puab kuas kuv yeej
tau cov update all time le hab. kuv has ncaaj ov, yawg laug yeej tso
sa rua peb nkaus xwb nawb yog le peb cov nyuag thawj neeg txhaj le
txais nkaus moog lawm. mej yuav pum kas moos tshwm sim sai sai tom
ntej nuav lauv, yuav tsis npav nub npav hlis rua mej but you guys
should be awaited to see things happen soon if not months than only
years. thank you rua koj cov lug qha rua cov kwv tij huv sch nuav qhov
tseeb.
cwj, you will be remembered and place in our top list of appointing to
a high position if not a governmental position it should be a civil
position.

yawm xavzoo aw,
tej chaw ko tes kuv tub moog ob peb zag lawm os.  yog koj moog txug
paaj tawg nua, nce moog rua sau lub tsev 9 tshooj nawb. kuv tseem
tshuav ib blooj sab nyob rua sau hab.  kumming yeej zoo nkauj kawg le
hab.
yog koj yuav mog noj nqaj moglwj nruab nub no ces, nce koj lub motel
kuas mog txug theem kawg, tes muaj nqaj ntau rua koj sim ho.  ho yog
tas yuav noj nqaj yaav tsaus ntuj nua tes, moog rua theem  4 (floor)
nawb.  moo ntxuv laiv, moog lig ces cov nqaj tshab puab tub muab hom
taag lawm laiv.  ho yuav noj nqaj taug kev nua tes, mog rua cov lab
txav plub hau nawb.
qha miv miv nuav rua koj xwb os, koj yawm aw!!

npawg thorms,
kuv twb paub koj li 70 feem pua tabsis cia wb paub xwb, koj rau siab
build koj lub tsev thiab ua ntau chav, tej thaum kuv tau ncig los kuv
li tau chaw so.
x z

xavzoo,
puas yog li koj hais tiag maj, sub koj nim paub kuv zoo npaum le ko
ntaag? caag yuav has lug tau rhab pob tw ua luaj le hov hab lau.
hehehe, le caag los kuv ntseeg tas muaj ib nub wb yuav tsum tau sis
ntsib xwb, yog muaj caij tuaj txug ze ntawm kuv nua tes hua lug saib
kuv hab es muaj dlaab tsi los yaam zoo thaam maam le thaam nawb.

thorn,
kuv tsi paub tias peb cov hmoob no es cas ib tug yuav pib ua ib yam
haujlwm dab tsi xwb los suavdaws twb paub thoob li lawm es yog tim dab
tsi tiag ne? puas yog tsi muaj qhuas lav li los yog muab exited dhau
hwv lawm los li cas? tamsim no ses kuv twb nrog nej cov xyooj, vaj
thiab yaj txhawj txog nej cov nyuag haujlwm revolution ko lawm laiv.
yog yus yuav ua revolution yuav tau txhob mus ntiav luag niag agent es
thiaj tsi xiam xiam qhuas lav thiab laud.  maiv kaum thiab lis huas
nkawv txawm tsim tsi tau ib zaj dab neeg rau nej kawm li los cas mad?
nej pab ko mas tam tseeb laud...

yawm txoovkavtiab ed, kuv qha tseeb rua koj tas xob poob sab txug caij
txug nyoog tes koj txawm nyob pw tsaug zug xwb los yog txug yug thib
noj lawm tes kawg rua ncauj tog xwb nyaj txag teb chaws yeej kawg
dlhws lug nkaag yug qhov ncauj hab raug rua yug kaav xwb.  koj nov
qaab yaav taag lug lawm lov, mej khabnab vp tub experienced lug lawm
niv, tuab neeg yim has heev mas mej yim cug ncauj nab luj tog puab le
nyaj xwb los sav. the more people spread the good news the more
business income will generate and remember everything we are doing is
down to $ xwb naj, nothing more or less. as ytk stated earlier, in the
past your king vp had used a psychological strategy of playing war
game by word of mouth pag!! money, pag!! pag!! money, pag!! money and
it did work out very well in generating income to his pocket. now we
are learning from his strategy and will try to replicate it for the
next generation. the question is, are you ready to support my
khabnaj?

uncle thorns,
he hehhe koj hais pag money pag money  mas ua rua kuv luag mob plab
tag.  kuv xav tais tsam luav tsis pw luav qub zeg xwb os thiab tsam
zoo li zaj dab neeg txiv nraug ntsuag thiab tij laug xwb lau. tijalug
thiab niam tij siab tsis zoo tsis hlub txiv nraug ntsuag tab sis thaum
pom liab coj txiv nraug ntsuag mus tau nyiaj cav mus xyaum na has liab
muab tso poob qab tsuas xwb os.....hehhe .lam hais kom lom zeem xwb.
phaj