peb hmoob nim ruag li yog tsi muaj vp lawm cais lub ntiajteb cia li
yuav kawg rau hmoob.  nim no nws twb tawm lawm kav tsim kom nws mus
cheev thaib kom txhob xa cov ua nws khabnab muab ntxias ntxias los rau
tim dej dawb kom thaib txhob muab xa rov qab nawb.
thaib twb yuav muab lawv xa sai sai li hli puav no xwb, yog nws yuav
cheem thaib los yuav tau pib nim no thiaj tsi lig.  yog tseem tas nws
rooj nplaub thiab cais tej zaum nws twb pais ua ntej lawm os.  yog nws
cheem tsi tau thaib thiab cov hmoob tim dd raug xa rov qab mus rau
nplogliab tsim tuag li cov ua ntej thiab mas yawg vp rooj nplaub yuav
tsi yog hauv ntiajteb no xwb tiamsis yuav yog saum nyuj vab teem tibsi
thiab os.  nej cov uas tsi yog pab hmoob tiamsis pab vp xwb los yuav
tau mus hais plaub tibsi.
qhov thib os kuj cia li mus pab cov tim hav zoo thiab rau qhov txij li
yawg raug kaw xwb cov tim hav zoov twb tuag coob lawm.  nim no yawg
twb tawm lawm kav tsij maj nroog mus pab lawv.  rau qhov txhua tus twb
hais tias yog vp tawm mas thiaj pab tau hmoob thiab luag thiaj nrhai
hmoob no nim no vp twb tawm lawm saib lawv puas nrhai hmoob li hais.
yog tsi ua li mas cov neeg uas raug tuag tim hav zoo ntawm txawm vp
tsi muaj caij them lawv tej nqi taub hau hauv ntiajteb no los nws yuav
tau mus them saum nyuj vab teem kom tas.

phoojywg beeveev
cas koj yuav kub siab txog vp ua luaj nas, kuv twb tsis kk nws kiag,
nws yuav tawm thiab tsis tawm los yog nws li teeb meem, hmoob pheej
xav tias tsis muaj vp ces peb hmoob yuav txom nyem no, cov hmoob xav
li no mas yog tseem muaj lub qub siab 1975 xwb os, nyiam no luag neeg
ntiaj teb txoj kev xav txawv hmoob lawm deb.
vp tawm los fbi tseem soj saib yam ruj kawg li os, yog tseem ua tej
yam txawv ces yuav mag dua thiab tiag.
tub

luag tus hlob sibzog npaumcas los nej pheej cem npaum ntawd,thiab peb
pheej cem luag tus hlob xwb es yus twb yog hmoob thiab yus twb tsis
mus pab lawv, es yus tsis nqes tes pab no, txhob hais hais thiab es ce
luag ua luag yog tau ib qhov dabtsi rau hmoob los yus ho mus nyob tug
niag kajmuam poob tas tias yog ib niag hmoob, hos tsis tau los muab
lawv kaw los cia kaw lawv es yus mam nyob tug niag poobtsim tsawv
tias, koj niag coj hmoob kaw lawm no, yog tias yus yog neeg zoo mas
(((((peb txub nws txoj policy xwb peb txhob txub tus neeg no, mas
thiaj yog cov tub txawj thiab ntse nawb.)))))))
sample tias yawj loj lawv cov neohom ua rau hmoob tuag coob. mas peb
tsis nyiam no, peb tsis nyiam lawv txoj policy ntawm neohom xwb, ho
peb tsis txub vajxab,. tubpos lis, lis teeb, vajpov, nkaujzeeb, choj
txawjfoom,  lawm mas thiaj yog.

pshajpl
koj hais yeej yog kawg lawm, tiamsis tseem muaj tiamsis.  kuv tsi pom
tias vp united hmong, he is the cause for the division of hmong.  he
only try hard to motivate his people the new hom to give more money by
prividing promise of false hope.  yog nws hlub hmoob thiab sib sau
hmoob mas txhua pab sawv los khiav hauj lwm rau hmoob nws yuav tau
tsub tes tas tibsi thiaj yog puab.  twb hais tias democracy mas ua tau
ntau phav kas mia, tiamsis txhua pab ka mias ntawm yuav tsum yog li
yawg vp pom zoo xwb mas nws thiaj tsi hais dab tsi.  tiamsis lwm lub
uas tsi sab laj rau yawg cais txawmm yog ntxeev siab, communist tas
tibsi no thiaj ua rau hmoob sib koom tsi tau.  yam ntxwv lub niag lao
human right cais npuab loo yawg vp ua nws tus dev tsaws kauv mas nws
qhuas qab qhuas tsau.  zoo li laura lawv cov no cais puav leej los pab
hmoob los nws hais tias yog nyab laj, communist, ntxeev siab no tuaj.
zoo li no es yuav ua cas yog united hmong maj koj yawg.
kuv yeej tsi xav hais li thiab, kuv yeej xav nyob kuv twb ywm xwb
tiamsis tseem muaj tiamsi thiab nej.  yog nws ua nws business li yawg
nais phoo nyab laj cais nws nyiam yuav ciaj yuav tuag, yuav mag hlais
los kuv yeej tsi hais li os.  tiamsis nws ua rau peb hmoob tas nrho
nej.  nws ua nws ib leeg thaum puag cais puag tas hmoob tibsis es
yuuav ua li cas maj.  zo li no mas yuav tau hais lawm xwb yeej tseg
tsi tau lawm.
new hom yog leej twg maj.  lawv twb tsi muaj hom phiaj rau hmoob li
nej, lawv twb yog lub hom phiaj newhom ntag nej.  lawv teb yog cov ua
tsi zoo thiab yeej tsi muaj leej twg hais tau lawv li nej puas yog
maj.  tsi yog tsi nyiam tus kas mias newhom ho, yog tsi nyiam tus neeg
los khiav txoj hauj lwm kas mias ntag los maj.  lawv coj tsi zoo, coj
tsi ncaj, tsi muaj lub hom phiaj zoo thiaj ua rau hmoob tuag coob tas
npaum thiab tseem poob koob poob npe tas thiaj hais.

kwv ntxawg beeveev, tijlaug paub zoo txog tej koj ua kwv hais,  tiamsi
qhia koj hais tias, cov niag ua phem li newhom  no yeej mus tsis txog
twg li. cov ua zoo mas, luag hais phem los nws yeej yuav yeej los mas.
kuv yeej paub koj txoj kev chim. kuv ua tij mas hajyam chim dua koj ua
kwv lawm 1000 zaus. lawv los mus dag kuv cov neeg tuag tim ub, lawm
los mus dag kuv cov neeg laus laus nyiaj siv kom tsis paub muaj ntuj,
txhua pawg neeg tsis yeem nrog lawv, los nraug liam ua commusist
tagnrho.
yuav ua licas tau????? yog hmoob lawm thiab las as, es luag tus laus
nyob nrog peb twb tsis ntev lawm, ua siabntev, peb yeej yuav muaj ib
tug hmoob sawvcev ntawm hmoob los mus hlub hmoob xwb xwb thiajtag,
((((((((ncontsoov tias, ua zoo mas nyuaj heev, ua phem mas ib ntsais
muag xwb ua tau lawm, tabsis ua phem ces nyob tsis ntev li. ua zoo
thiaj nyob mus ib txhi)))))))))))))

yawg amen aw,
koj cov lus twb tsis zoo mloog li ua cas yuav tsis hais kom zoo me
ntsis li koj yog ib tug neeg hmoob nas.  nej cov hluas tseem yuav ua
peb hmoob cov coj thiab tub txawg mus lawm yav pemsuab, koj sau ntawv
tawm rau peb sawvdaws nyeem kuv xav kom koj sau koj cov lus zoo me
ntsis li koj sau yav tag los.  koj muab tau xov prove qhov twg los
tias nplog niam give a hug bounty on vp lub head nas.  nplog tsis ruam
li koj xav, vp twb nyob wheel chair lawm xwb thiab nws lub age twb yog
77 xyoo lawm nws yeej yuav mus nws tsis ntev no.  thiab nplog yeej
ntseeg lawm tias vp raug cause li no lawm nws yeej ua tsis tau ib qho
dab tsi txawv lawm los mas.  koj puas to taub tiam peb cov hmoob tuag
tuag nyob tim nplog no yog leej twg ua tus tua?
liajdawb

ntsej muag ruam, yog koj tsis tau paub hais tias nplog liab muab nyiaj
rau cov neeg tua tau vp thiab cov neohom no ces koj mus nug dr yang
dao thiab cov thawj coj tom yangwameng nawb. thaum dr yang dao los
nplog teb los, lawv muaj lub rooj sablaj loj heev lawv hais kiag li
rau peb saws daws. yog nej lam mus nug tus ruam ruam lawv yuav tsis
qhia nej qhov tseeb, tab sis yog nej mus tau rau lawv lub rooj sab laj
thaum twg ces nej yeej paub tias lawv tham ab tsi.
ntsej muag ruam, tuag mus zoo dua
amen

7/14/07
amen,
koj niam ntse  ntse koj cov lus koj hais twb tsis nkag mom dejniam
pim, koj tsuas hais rau koj tus ruam xwb. niag hais lus ruam li koj
ces tsis txhob tham. tsam koj lub ncauj tawg.