all,
puas kho nej siab thiab os lawv? ua cas ib sij txog summer ib zaug es
peb nim laus zuj zus lawm tiag......kho-o lub siab li os. kuv nyiam
tus hluas nkauj hmoob lauj no cov nkauj kawg li........tso ib zaj tuaj
rau nej mloog.
http://www.youtube.com/watch?v=p5zsivr1zwo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=nv7vqep16t0

mes txiv laus phwv,
thawj zaug uas kuv tau hnov zuag lauj cov nkauj.  thank you for
sharing.  txhob kho kho siab, kuv mam tso ib zaj nkauj rau koj mloog
koj siab thiaj txias...hehehhee  nej cov hauv no na....zoo li zaj
nkauj uas zuag hu no xwb ma.....lol
http://www.youtube.com/watch?v=s_aydekckzs&feature=relmfu
noogdlej

niam hluas noogdlej,
ua tsaug koj zaj nkauj nawb........koj tus niam laus hais tias ua li
es yog peb tuaj mn no puas yuav pom koj thiab suabnoog neb no? kuv
hais rau nws tias kuamemiab nyuam qhuav hu kuv thaum txiv suav kuam
nkawv lub party yog li tuaj yuav tsum ntsib nej xwb-b.
npaj siab tias hnub tim 3 tsaus ntuj july yuav tuaj txog mn lawm.
sib ntsib dua.

hlob phwv,
koj ua tij nyiam hluas nkauj kawg thiab los?  nej cov tij txhob coj
tej yam li ib txhia txiv neej hmoob twb plhis hniav tas lawm los tseem
lav nyuj nyuag ov...hahahaha!....tso dag xwb...

nyob zoo kwv neegtosiab,
koj txhob poob siab txog koj tij laug txog tej hluas nkauj ntawd hlo
li nawb.....lam mloog tej nkauj no kom txhob laj-j nyob xwb.yog yuav
ua hluas nraug ces ua puag thaum 30-40 xyoo lawm
chim no 50 tawm xyoo mus kev twb tsis tshua ncaj lawm.....mus kev ces
maj mam mus lawm xwb es ho tseem yuav ua hluas mas yog vwm lawm pob.
ua li yog kuv tuaj mn puas yuav muaj caij ntsib tau koj?koj puas tau
sau ntawv rau tij laug yaj teeb lawm? koj puas ntsib txiv ntxawm nom
npis yaj thiab hlob txhiaj vwj lawv thiab maj?
kuv xav tias yog kuv tuaj xyoo no yuav mus xyuas hlob txhiaj vwj lawv
ib pliag tom green bay mam los rau mantowoc los xyuas dr xaab xyooj
mam los mus rau nc.
kuv mam e-mail rau koj saib puas sib ntsib tau.
sib ntsib dua.

bawg phwv....,
yog lug txug nc nuas ce sau email los hu kuv es lug saib kuv, kuv vaaj
kuv tsev os nawb.
xaav tas yuav ntsib hab pum koj ua kwv zagnuav.
mt

tijlaug phwvnyawm, tus koj tsi muaj phone number,  tus no mas thiaj li
muaj phone number rau kwv neegtojsiab lawv nawb....smiles!
http://www.youtube.com/watch?v=ltsbknykuxe&feature=related
noogdlej aws,
cas yuav hais li koj naj...koj mloog zaj nkauj tag koj thiaj li paub
peb txivneej lub siab os....
yimlaus yimnco.
http://www.youtube.com/watch?v=zte5hflkhlo

born aw-- swb koj cov zaub mos lawm os.  saib koj cov zaub mos tas mas
aub... ntuj es.. laus nplooj lawm los ua cas kav yeej tsis laus kiag
li lau haj..haj...haj...

phwvnyawm
tus hluas nkauj koj tso no twb yuav hmoob california tabsi tsis tos
nws. yog xav tau ces nug george txhiajlis vwj yawm maj li piav qhia
koj. txhua tus yeej zoo tsis npaum li nyab lawm os......

on may 23, 9:37 am, phwvnyawm
post by phwvnyawm
all,
puas kho nej siab thiab os lawv? ua cas ib sij txog summer ib zaug es
peb nim laus zuj zus lawm tiag......kho-o lub siab li os. kuv nyiam
tus hluas nkauj hmoob lauj no cov nkauj kawg li........tso ib zaj tuaj
rau nej mloog.
http://www.youtube.com/watch?v=p5zsivr1zwo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=nv7vqep16t0
phwvnyawm
tus hluas nkauj koj tso no twb yuav hmoob california tabsi tsis tos
nws. yog xav tau ces nug george txhiajlis vwj yawm maj li piav qhia
koj. txhua tus yeej zoo tsis npaum li nyab lawm os......
yog tos lawm mus xam phaj poob xwb no mas yog nws ib feem. yog tsis tos li koj hais no mas zoo li tim ib yam dabtsi ua rau nkawv tsis haum siab kiag lawm xwb ntag.

mouatony;
koj nyob north carolina es koj nyob lub nroog twg?  kuv yuav tuaj saib
kuv tug tub tus nyab nyob hickory, nc. kuv tus tub los ua xibfwb hluas
rau dr. tsaav nyaj kwm lawv pawgntseeg (first hmong alliance church of
hickory).
victor yang

npawg mouatony,
qhov yuav los xyuas koj mas tsawg kawg nawb.lwm zaus kuv tuaj mam los
xyuas koj,kuv yeej muaj koj xov tooj lawm.zaum no peb tuaj 3 lub tsheb.
2 lub tsheb ces thauj me nyuam yau puv nkaus.....yog los xyuas koj es
coj me nyuam 10 tawm leej ces twb tsis zoo tham lus li.
victor,
hnub kuv tsis tau-au teb koj tiam sis hais rau koj tias qhov niag
ntshai-ai rhiab-b ces tsis muaj dab tsios nawb.kuv yeej paub tais koj
paub kuv zoo kawg lawm,kuv los yeej paub koj zoo tsuas yog wb tsis tau-
au sib ntsib dua xwb.yog kuv tuaj txog mn mam hu koj sib teem tuaj sib
ntsib.txiv suav kuam mas kuv yeej yuav ntsib kom tau yuav mus xyuas
yawg txiv thiab niam ib pliag.
txiv suav,
koj txhob poob siab txog tej hluas nkauj ntawd  yawg hmoob vwj nyob
hauv fresno yeej paub tus pog ntawd zoo los mas.......yeej tsis muaj
ib tug yuav zoo cuag kuv tus nas ej li koj hais lawm nawb.......tej no
ces lam tham kom hnub txhob ntev-v xwb.
sib ntsib dua.

koj yuav xyuas los yog xuas los yos saib na? saib xwb ov txhob xuas nawb.

phwv, lub weekend tag los no kuv ntsib zamleej kuv qhia nws yawg hais
tias koj yuav tuaj xyuas sawv daws hauv mn thaum july yawg hais tias
koj hais tau ntau xyoo lawm xyov puas yuav tuaj tseeb. yog tuaj txog
mas thiaj li xam kom kuv thiab kwvtijhmoob wb cia li muab cov tawv
npua teb ci rau peb noj ua ntej.  yog idonoknow xav noj heev ces tej
zaum peb ci noj ua ntej lawm nawb!

tij laug born,
ab yab tam tseeb aws, ib tug tau xwb tas zej tas zog zoo siab tiag
lau.  sim me neej no lub me neej ua hluas nkauj hmoob nyob mas haib
tas tas.  lwm tiam los kuv tseem yuav rov los ua nkaujn hmoob toj siab
zoo nkauj thiab.  thaum peb tseem hluas los attention mas ya cuag muv
xav ntsauv paj li tiag......
noogdlej
tijlaug phwvnyawm, tus koj tsi muaj phone number,  tus no mas thiaj li
muaj phone number rau kwv neegtojsiab lawv nawb....smiles!
http://www.youtube.com/watch?v=ltsbknykuxe&feature=related
noogdlej aws,
cas yuav hais li koj naj...koj mloog zaj nkauj tag koj thiaj li paub
peb txivneej lub siab os....
yimlaus yimnco.
http://www.youtube.com/watch?v=zte5hflkhlo

victor, tuaj txug ces has kuv paub hab os.  kuv nyob morganton, 20
minute from first hmong alliance chruch.
cell: 828-390-3115.