cov nyablaj dawb thiab nplog dawb tau sib tuav tes rov los form lub
indo china federation. nyablaj sab hauv sab nraud thiab nplog sab hauv
sab nraud npaj yuav pauv lub teb chaws.
yog li tamsim no hmoob nyob qhov twg? yog thaum lub sijhawm los txog
thiab lub tebchaws pauv no hmoob yuav rov tuaj tom hav zoov dua lov?
peb hmoob tsim nyog yuav ua dab tsi ntxiv?
fajkhaum

ua yoov ntxuav teg na has....
pdy

yawm faj,
muaj tseeb kad, qhov koj hais na?  raws li ib qho internal source hais
mas lawv twb tej txheej txheem kho teb chaws nplog tau 4 lub xyoo dhau
los no lawm sad, cas koj ho nyuam qhuav hnov hnub no xwb.  txhua txhua
tus rasakang (tsis hais siab los qis/loj los me) nyob hauv lpdr yuav
tsum raug mus xam mas nas (simenar/trainig) kom ready rau xyoo 2005 no.
tej zaum qhov koj hais no yog qhov ntawd xwb os.
nh

tamsim no tab tom kub tes kub taw heev hos. tsi ntev tom ntej no ces
nej pom tawm hais lus ntxhi rau qhov ub qhov no las mas. muaj ib pab
hmoob nyob hauv thiab. tabsis ntshe yuav txogsiav heev thiab nav
fajkhaum

yawm faaj hab cov kwvluag:
ntawm luas cov nplooj tsawb ces luas yeej pum tas ua zaaj twg los yeej
zaam tsi dlhau peb cov nam movtxua nuav le ces luas yuav tsum muab ib
nyuas paab lug ua poov rua es txhaj roos tau lub ntlaj teb qhov muag.
ntawm peb ces pawg twg los tsi yeem txu fwjchim hab xaav ua tug luj xwb
ces ca peb sis tug hab sis nraus saab nrau rua luas nce pobntoos ua
ntxoo teg saib moog ntu puav tsawv.
ntawm kuv ces kuv xaav tas rov moog hle rig tsho es caum ib nam puj
qhabtoos luaam ntshai yuav muaj kev twjlij hab ywjsab tshaaj.
hehehehehehehe...
pdy

fajkhaum
tamsim no yog plogliab thiab plogliab sib os xwb. koj thiab peb cov
tsis tau txhawb cov plogliab uas tab taum raug tshem natwm ntawd ces
pib nyuab siab heev lawm las mas rau qhov pab plogliab tsiab no yuav
tsis lees paub cov hauj lwm cov laus plogliab tau muaj corruption los
tau 30 xyoo. cov nyuav qhuav mus yuav av ntau ntau tseg rau hauv vees
cam thiab rau yav qab teb yuav raug pab tshiab no confisticate los faib
rau cov pej xeem uas tsis muaj av ua noj ua haus.
pib nyuab siab laud.
tyv

tyv,
ca soj saib moog saib yuav tshwm sim dlaab tsi tuaj. yog muaj lawv le
koj has mas yuav yog ib qhov lesson zoo rua peb cov nyob saab nrau tau
kawm ntaag ov. tawm sis yuav dlaig kev koom teg hab kev paab cuam ntawm
cov neeg nplog expats ces nplogteb yuav poob qaab ntau ntxiv xwb. txawm
le caag los xij, nplog (neeg lostsuas) ces yeej ib txwm coj tug cwjpwm
le ntawd.
pdy