yawm faaj,
cas koj yuav hais tau rhiab xub qwb ua luaj li lau.  uag! ntshe saub
ntsuab xwm cov lus yog yawg hais tig rov qab lawm xwb pob, "mus npaum
nyuj plaub, rov npaum nyuj kub."  yog muaj li koj hais saum toj no ces,
peb "tuaj npaum nyuj kub, tab sis yuav rov npaum nyuj plaub" pob, twb
tsis hais hmoob xwb nad, qab mab daum, nplog, meskas, etc yuav nrog
hmoob rov tag li os.
n

b,
mam xav mam hais thiab lau, kuv saib thaum ntej nwb twb yog moj them
kawg sad, cas hnub no es yuav txawv  luaj li lawm...tsis yog "noj ntawm
ncauj tsw ntawm ntswg" lawm los cas?
n

z,
"zaag nuav yuav tsis zoo le zaag u" lawm tiag kad, xejthim hais.
n

awd.....yog li mas yawg dpz's kuj hais lus khev kawg thiab laiv yuam;
nws ntxias tau coob tus hmoob hlais noob qes ci noj lawm tiag tiag li
ntag. pab cov hmoob raug nte ntawd nyuaj siab lau. kuv yeej xav lawm
twj ywm tias doctor cov lus yuav tsum tshoov tau coob tus hmoob nplog
lub siab xwb xwb, nej sim saib mas yog tias tej koj hais muaj tseeb ces
yawg twb ntxias tau ib cov hmoob mus kaw nkuaj lawm ne. charlie, koj
yuav tau hais kom cov ntse tsis txhob muab cov ruam cab cab mus kaw
nawb.

neohmong and xejthim
n, twg yog sawvdaws kub dhau hwvlawm es ntxia miv miv kom txias xwb os
npawg aws. twb hais tias peb cov hlua no very flexible,  es yog thaum
brittle tuaj ces, brittle cuas li stainless steel xwb no nev.
x, kav liam ib txhia thiab, cias dpz's lawv qhov agenda no ua haujlwm
thiab es thiaj li kub toj kub pe mas mog os.  if there is not reaction,
then there is no result. without starting the engine, you cannot drive
your car. we need a movement to roll our dies...seb puas yog khib los
yog khub?
b2bh

koj tsi paub tias tsam no peb cov kubxaj twb hais lus ntxhi lawm xwb no
los cas.
fajkhaum
tom
hos
tos

f,
muaj tseeb li koj hais tiag lod?  tsis yog pom twm tswb noob qes ua
sawm soom es thiaj ua rau cov kubxaj sib ntxhi yuav lawm xwb pod?  los
yog tim us dos thiab us dhs pheej muaj ntsis tsom lawv pob tw es ziag
no lawv thiaj li hais lus ntxi lawm xwb mad?
n

cov raug dos tso noob qes  es hais lus ntxhi los muaj hos cov pom twm
tswb noob qes es hais lus ntxhi los muaj. hmoob twb yuav raug tsa nom
sai sai saum no lawm ntag. koj tsi tuaj tog twg li tsam koj tsi tau nom
laiv.
fajkhaum

thaub,
xyov hmoob yuav tsa pes tsawg phaum nom li lau?  hmoob tsa nom nyob
vibnais, sa ngao, phu qhoob, na hioub/paj lai, chiang kham, nab pone,
etc. nyob thaib teb thiab phu nyawj, phu koos qhaob, phu los phauj/nam
taub xam xeem, kham kawj kham muang, phu npiab, npuas nploom thiab lwm
qhov nyob nplog teb.
yawg faaj, zeeg no yog koj dua lawm os.  ntawm kuv ces tshaj chij dawb
li yawm paaj hais lawm os.  xyov yog li cas, tej zaum muab tej pog yawg
tso tau phem chaw lawm los cas-lawv tej khaub tse saus soj saus
suv-ntshe yuav ciaj tsis tau pov roob li lau yawg.  tsis tag li ntawd,
yus niam yus txiv noj mov kuam ntxuag zaub iab yug yus xwb, yam li yus
cov ntshav tsis xyaw ib teev ntshav nom li ces txawm leej twg muab nom
pub yus los yus yuav ua tsis taus li ntag lau.  xyov zoo li no xwb es
tseem puas yuav qualify ua pej xeem thiab as.

yawg faj thiab neohmong
cov pej xeem tab tom khiav no tsis cov niag kubxaj dag ntawd mus ntxias
nawb.....cov niag yuav ua teb chaws hmoob thiab cov neohom ces twb baiv
bais lawm las mas. tab sis cov teeb meem tam sim no yog cov plogliab ib
pab xav mus kom peb hmoob tuaj lawv tog es tig ntsis phom rav qab rau
pab plogliab tshiab, younger generation against older one, thiaj ua rau
pej hmoob thiab lwm cov minority tau ntsai es thiaj khiav tawm mus rau
yav hnub poob.
txawm neb yuav hais li cas los thov peb sawv daws ntsia lawv yav tom
ntej seb tus twg yuav yog tus guess yog. txawm kuv yuav tsis yog ib tug
kubxaj los yog tuaj plogliab tog, kuv xav mas lub teb chaws lostsuas
yeej yuav muaj teeb meem xwb xwb.
tyv
phauj/nam

ib cov plogdawb thiab ob pab plogliab yuav muaj sib tuav xam nyob rau
paris lub 4hlis ntuj no nej puas paub thiab mas? thov qhia rau peb
thiab laud tus phooj ywg neohmong.