lol...koj twb tswv tsi tau kuv yaweh niv, es koj yuav ua li cas paub
txog txivneej naj......hahhahahaha, koj lam tau lam hais lus xwb, ces
yog yuav sib cam nrog koj ces ntau dhau hwv lawm--es kuv lam lees kom
txhob tau cam ntau ntau xwb nawb...lol!
ua li cas tsi pom zhen tuaj li lawm, puas yog zhen nplhis lawm
thiab...lol!
born

phoojywg hk,
your words are:
"moobsib, phwvnyawm, hmong/lao - these fellas' relationship with their
female counterparts are friendly and easy going.  they have a good
relationship with their daughters and sometimes even enjoy some
serious debates with them.  they accept new ideas offered by female
members of the family.  these guys easily praised their female
members, especially their daughters."
koj txoj kev soj ntsuam los ntawm peb kev sau ntawv hauv sch no kuj
lias siv nyog lawm tiab. tabsis yog kuv qhia qhov tseeb ntawm kuv tus
kheej rau koj no ntshe koj yuav disapoint heev los kuj tsis paub. qhov
tseeb ces kuv ham tsis yog hom txiv neej uas xav kom yus tus poj niam
saib thiab hwm yus puav tam nws tus vajtswv thiab xwb le es. tabsis
yog thaum yus tus poj niam muab yus saib rau lub sam xeeb, hwm yus
cuag nws tus vajntxwv lawd, yus yuav tau muab khoom plig rau nws kom
tsim nyog thiab. yam khoom plig kuv muab rau kuv tus poj niam ces yog
kev hlub, hlub nws ib leeg, tsi ua kom mob nws siab, tsis tham hluas
nkauj thiab tsis hais txog yuav niam yau (make joke sometimes). hos
hauv kev sib pab ntawm lub cuab lub lub yig ces muaj li no: tso tag
nrho yus lub cuab tam (nyiaj txiag) rau nws ua tus tswj, noj hlob noj
yau los tso plhuav rau nws ua, khaub nciv khaub ncaws los tso plhuav
rau nws nrhiav, yam sib cia nws ua yam nyhav cia yus ua, hauj lwm hauv
vaj hauv tsev cia nws leg, hauj lwm sab nrauv cia yus leg, me nyuam
yuav noj mis hloov pawm cia nws ua, yuav nqa me nyuam mus tom phaj yus
mam ua tus nqa, kev khwv nyiaj khwv txiaj los koob lub cuab lub yig
cia ob leeg khwv. there is no question about "nws yuav tsum ncaj ncees
rau yus tib leeg". like most hmong family, i'm the prime decision
maker, though i accept my children (male/female) and my wife's
opinions.
kuv puas disapoint koj thiab?
hl

hl,
kuv twb hais dhau los lawm tias, peb qhabnab no lawm ces....hnubkaj
yeej tsi pom qab twv li no ned...peb tham lus pajpaws xwb!  tabsi yuav
luag txhua txhua tus txiv neej ua nyob peb qhabnab no lawm ces--koj
zaj dabneeg no yeej poob tsi deb ntawm qab ntoo kiag li ntag nawb.
tabsi, hnubkaj lawv yuav ntshai nrwg lub tswv8 no ***@nhubkaj!
that is typical hmong way of life!
born

born,
kuv twb hais tias kuv yeej tsis paub nej cov txiv neej no lub cwj pwm
zoo no nev. yog li kuv thiaj tuaj kawm/cam/lwv/twv nrog nej ntag.
tiam sis thaum twg hais ntau ces nej txhua leej cem taw tes nki tias
kuv nim yog txiv neej los puas kas toy no xwb.  koj mas lam hais tias
laj x cam no xwb tiam sis tos tsis taus luag lo lus poob nthav xwb ces
koj twb ua ncauj puam suab khawv cuag poj qaib tsuab tuaj lawm thiab.
aub yau, nthsai koj yuav tsis txawv kuv niag pog laus no pes tsawg
thiab laud kuv saib nas.  tsis ua cas nawb, i don't
mind...lol...hehehe...
oh, about no name - please don't speak ill of the departed.  we must
respect and let them rest in peace.shhhhh.
peace,
hk

nkaujhnub es...
yus tus pojniam/txiv kiag...yus ua neej nrog nws 120 xyoo...yus twb
paub tsi meej na...yuav ua cas paub tibneeg zoo from sch na?
yaweh