noogdlej thiab suabnoog,
nej mas xyov li lauj......thaum tshuav 2-3 hnub kuv yuav rov tim nplog
rov los mas kuv 2 sab pob ntseg kub-b. vim nej cem-m kuv ned.......3
tug nej hais tias nplog ntes ntawd lawv twb ploj ua ntej lawm kuv mam
mus. kuv sawv kev hauv ca no yog hnub tim 9 lub 9 hli thaum 9:00pm.
qhov kuv mus tim nplog zaum no mas lom txwm mus noj qaij dev vim teb
chaws no tsis muja qaij dev noj.
qaij dev  yog ib hauv tshuaj zoo-oo los kem dab tsog no.thaum ub mas
kuv kuj tsis ntseeg......yog nej leej twg muaj tej yam zoo li kuv no
sim mus noj qaij dev saib puas daws tau.
thaum kuv muaj hnub nyoog 12-13 xyoo nyob hauv vees cas yog lub caij
summer sov-v kawg,muaj ib hmos ces kuv txawm tsis mus pw tom hoob pw
kuv muab ib daim lev puas ntawm tag ces pw,kuv muab 2 lub qhov rai
qhib dav-v kom cua tuaj kwv yees li 10:00pm qaim-m hli saib nraum zoov
naj......thaum tus dab tsog yuav los tsuam kuv mas zoo li no......kuv
qhov muag ntawv-v kuv saib rau tim 1 lub qhov rai pom zem
zuag......pom ib tug me nyuam ntxhais plaub hau ntev-v txawm xauj kiag
tuaj tawj lwm naj......zaum 2 ces pom nws nce loo los lawm
ntag.....kuv cia li nti tsis taus,qw tsis nrov li lawm......kuv mloog
mas kuv yeej nti tas zog...kwv yeem li 1 nas this ces kuv qw nto
plaws......kuv sawv tsees mus kaw kiag 2 lub qhov rai......kuv ntshai
tsawv lawm ces kuv sawv loo mus pw tom hoob pwm lawm. txij thaum ntawd
los ces tus dab no pheej lo tsuam kuv ib hli mas los 1-2
zaug.......thaum ntawd kuv tseemcoj dab ces rov mus tsev hais qhia cov
laus,lawv hais tias hu ua hmoob ces dab tsog yeej tsuam-m li ntawd,koj
txhob ntshai yeej tsis ua kom yus tuag tau li.......muaj tej lub hli
ces kuj kem tsis los tsuam lawm thiab......thaum pib ces kuv kuj
ntshai.....ua-ua ces kuv tsis ntshais lawm.....thaum twg yuav los
tsuam yus ces yus yeej paub......los thaum yus yuav luag tsaug zog
xwb.thaum peb los txog thaib teb ces kuv thiaj mus lawb dab saib puas
los tsuam lawm,lawb dab tag los sib zog lawm ntag laid......thiab
thaum twg koj paub tias yuav los tsuam lauj....no ces koj sawv tsees
los teev ntuj koj thov huab tais yes xus los tshem tus dab phem no
mus.......zoo li nws kuj tsis tshua los tsuam yus lawm......muaj zaum
puav ces nws tseem los tsuam tau yus thiab ko......vim zaum puav ces
yus tsaug zog kiag lawm ces nws mam los tsuam yus kiag......yus yeej
sawv tsis yeej los thov ntuj li.
thaum peb tuaj rau meskas ces kuv xav tias tus dab ntawd yuav tuaj
tsis tau lawm.......peb tuaj tau 9 hli yeej tsis los tsuam kuv li lawm
ntag.........ua cas tom qab no hmoob tuaj coob-b ces tus dab ntawd rov
nrhiav tau kuv tiag........npaj no tsuam heev-v lawm laid......1 week
mas tsuam ib zaug li lawm........cov laus hais tias yog hluas nkauj
dab los deev yus no laid......los ua yus no nawb. los txog thaum kuv
yuav kiag poj niam ces zoo li tus dab cia lis tsis tshua los
lawm........nyob-b 1-2 hli mam los tsuam ib zaug........zaum no ces
3-4 hli mam los ib zaug.........xyoo 2001 ces kuv muaj 1 tug kwv kwv
tij txawm muaj ib tug pheej los tsuam nws li kuv los ntev lawm thiab ,
nws thiaj tham qhia nws ib tug phooj ywg nyab laj nws tus phooj ywg
nyab laj thiaj qhia nws tias koj mus noj qaij dev ces dab ntshai
lawm.tus dev mas dab ntshai tshaj lwm yam txiaj.........yog li xyoo
2002 kuv tus kwv tij ntawd thiaj mus noj qaij dev tim nplog......nws
mus tau 1 week noj ntau pluas qaij dev mam rov los tsev tim meskas
lawm.....tsij thaum ntawd los ces dab tsog tsis tsuam nws lawm no
laid.....ces xyoo 2005 kuv thiaj mus noj,kuv noj 2 pluag nkaus-s
xwb.......rov los tsev xyov tus dab ntshais lawm tiag los yog yus lub
siab loj lawm ces dab cia li tsis los tsuam lawm tiag.......ntsiag to
tau muaj 2 xyoo....ua cas txwm nkaus 2 xyoo tus dab ntawd cia li rov
los tsuam dua.......yog li zaum no kuv thiaj lom txwm mus noj qaij
dev.......qaij dev mas qab kawg nawb cov phooj ywg........qaij dev tim
nplog mas tseem kim dua qaij npua nawb. tham ntev lawm nej leej twg
muaj dab tsis hos piav rau peb mloog thiab.

nyob zoo phwvnyawm,
vuag, ua caag yuav moog noj nqaj dlev es tsi xaa xuv rua peb ua ntej.
ntuj nis ntuj aws.......muaj nphoojywg zoo qha hastas yog xaav noj
nqaj dlev mas, tim thaib mas dlev coob npaum cov muaslwj nyob mn nua
tag.  xaav noj ces ntsaav ntseb moog tom tej xwb ces puab dla lug
ntsoo tsheb le nua hos.............es sub nim zoo tsog nua?
hmmmmm....i hope tug nkauj tsog hov tsi rov lug nrhav koj ntxiv
lawm.......cov tuabneeg kws raug qhov teebmeem kws koj raug nuv mas
kuv yeej nov coob tug le lawm hab nawb............i do feel sorry for
you though.
tsi yog kuv tsi ntseeg koj vim qhov nuav yeej tshwm rua koj lawm tag,
tabsi lawv le kuv paub mas qhov nuav yog tim koj cov roj ntshaav ua
rua koj xwb.  cov xwm txheej nuav usually tshuam rua cov sijhawm kws
yug lim lim hab lub cev tsi balance ntau.  txhob nyob lig lig hab rest
txaus txaus ces koj yuav zoo nawb.
take care, noogdlej

noogdlej,
qhov kuv mus noj tim nplog mas lawv txawj-j ua nws tsis tsw dev kiag
li lawm nawb.thaum kuv tseem yau lawv tua dev noj lawv cia li hlais
pleev ntsev ces ci xwb yus noj mas yeej tseem tsw-w dev tus
ntxhiab.......lam yuam yus noj lawm xwb.....cov hmoob nplog liab ua
mas noj tsis tsw kiag li nawb.......xyov qab dhau lawm tsis paub piav
thiab.

phwvyawm aw
zoo siab koj tau tuaj lawm os es tuaj piav tej no rau peb paub thiab, qhov
koj hais ko ces kuv paub tsi txog li thiab nawb, thawj zaug xwb
peb muaj 2-3 tug no mas twv saib koj mus dua twg lawm yeej paub meej tias
koj mus noj zaub mos lawm, hahahaha zaum no ces yog tiag lawm, noj nqaij
dev xyaw zaub mos, hehehehe..
koj tsi tuaj tau 1-2 weeks no xwb muaj tus puav twb nco nco koj lawm, lawv
twb tham zom zaws txog koj lawm, cia kuv ho sim mus saib puas muaj leej twg
nco txog kuv thiab ne?. hehhehehehe..
koj hais tias noj nqaij dev tsi tau teb chaws no?. nyob pem peb no ces yog
xav noj ces peb tej tsev nyob deb nroog ces xav noj dev ces saib tej tug
dev rog tsawv ces coj mus tua ruag-g ces txhiab xwb mas.. peb twb noj noj
lawm mas nyob pem peb no naj.. yog thaum twg xav noj nqaij dev ces tuaj
pem no kuv mam li ci ib tug kheej rau koj noj kiag xwb los mas, tuaj pem
no mam li ci ib tug cov dev me-e luaj li 1.5 taus xwb qab heev os, muab
rau txhua yam txwj lom rau mas ua ib co kua txob es mam li coj los ntsw
mas aoi hais txog xwb mas aub ncaug twb nrog zig lawm,, hahahaha.
phwvyawm yog koj thov vajtswv tiag thiab muab siab npuab tus tswv tiag ces
zoo xwb xwb li os, cov niag tsog xwb yoojyim xwb os,
phwvyawm,   koj mus txog qhov twg rov qab los naj mus puas txog tim kuv
txiv nchaiv tub lawv thiab os?. qhia koj qhov trip saib?

nraugnruag,
hais txog qhov noj qaij dev teb chaws no mas kuv yeej paub los
mas......tab sis txoj cai luag tsis pub yus noj dev ned...thaum twg
tuaj pem ko koj mam tua dev ci peb no nawb.
qhov thov vajtswv ces kuv hais rau koj tias kuv yeej yog ib tug neeg
ntseeg nawb. tab sis tus dab tsog no pheej nyas quav txias los tsuam
(ua yus nad). kuv xav tus dab no yeej soj-j yus thaum twg yus tsis
ceev faj.....ces thiaj nyas quav txias ua tsuag-g ces mam khiav lawm
xwb.kuv kiag mas kuv ib txwm yeej tsis ntshai dab li nawb.
koj nug txog mus tim ub mas kuv yeej tsis mus xyuas leej twg li
nawb........hais ncaj los mas teb chaws los nyuaj-j ntxhov quav
hniab.......ces tsis xav mus laij-j ub laij no.nyob 4 hnub hauv vees
cas ces ya dav hlau rau muas loob mus pw tau 2 hmo,mus yuav paj ntaub
nkaus-s xwb, ces rov los hauv vees cas ces los nyob-b hauv ces los
tsev lawm xwb.

aoi!! phwvyawm
cas yuav hais ncaj ua luaj ne, hais cuag li tsi muaj zaub mos nyob dua kev
li, kuv xav tias zaub mos nruab xiab nyob ntawm tej ntug kev li los sav cas
tsi de tej nrhuas noj ntxuag nqej dev li thiab lau, hehehehehe..jk
kuv xav tias nyob teb chaws no nyob-b noj tej pluag dev xwb nyiag noj xwb
yeej yeej noj tau xwb mas, tsi cuag li cov mus nyiag maum muaslwj twb
nyiag tau nav?. hehehehehe. peb cov no tsi nyiam tua moslwj ov? tsi paub
yos havzoov nawb, hahahaha. ua li kav tsij tuaj pem no kuv mam li tua kiag
ib tug me-dev me me rau koj noj ua ib pluag kiag mas.. tsi txhawj li os..
hais li noodlej hais raws li kev tshawb fawb hais mas yeej yog li noodlej
hais ntawd lawm tiag tab sis kuv kuj ntseeg li koj hais lawm kuv kuj muaj
tej tug raug li koj hais thiab, raws li yav ntuj qub qab lawv piav li
ntawd thiab tuaj txog tebchaws no mas lawv kuj piav li koj piav li thiab,
kuv muaj ib tug phoojywg nws yua luag raug ib tug dab mekas, thaum nws
hais rau kuv mas nws qhib qhov tsais li koj hais ntag, twb yog nyob rau
xaab-2 lawm tab sis tus dab tsog ntawd mas cia li los ntawm qhov tsais los
ntag, mus kev saum roof los ntag, thaum nws lay down kiag rau ntawm txaj
nws ob txhais taw nyob hauv ib sab txaj, pes tias nws zaum ntawm txaj xwb
ces nws lub cev lay rau saum txaj pw kiag ces nws tseem xav-v xwb twb tsi
tau tsaug zog li cia li pom kiag tug mekas los ntawm qhov tsais los kiag
ces nws ib ce raug-g kiag tsi muaj zog li lawm, tab sis zoo mas nws ob
txais ceg tseem nyob hauv taw txaj ces nws tseem muaj zog nti ces tus dab
thiaj kov tsi yeej nws, ces dau li ntawd los nws txawm ceevfaj lawm ces
kuv tsi paub xyov ua li cas ntxiv lawm. muaj ib case mas yog raug dab
mekas ntxiv thiab, tus no mas nws saib ntawd pw ntawm txaj nyeem ntawd xwb
los nws pom li tej tus mekas los xwb thaum los ces yeej pom nws qhib qhov
rooj los li, xav tias yog tej friend xwb tab sis tos nco ces ua rau nws
raug-g ib ce kiag ces cia li tsi muaj zog li lawm, ua ntau mus ces nws
thiaj li thov thov vajtswv rau ces zoo lawm thiab..

pnyawm, raws li kuv xav mas ntshai koj mus noj nqaij dev tim phwv xev
xwb kaj. tsis yog li es niam yuav mus nrhiav poj pujthawj pem km52
nab. txhob mus noj noj nqaij dev tim nplog teb tsam ib chim yus niag
mesthaub paub ces nyob nyuaj nawb. zoo li koj yeej nrog ib pab laib
laus thiab sub nas. li cas los xij, nqaij dev nplog teb yeej qab tshaj
nqaij dev nyob teb chaws usa no...hahahahaha.
hm213.

hm213,
koj mas ua cas luag hais tiag los yuav muab ntxeev ua dag
ned........koj puas tau mus kom hluas nkauj mev,suav,kauslim,meskas
dawb,dub massage koj maj? muaj tej tus hluas nkauj lam zuaj-j koj xwb
yeej tsis raug txoj leeg mob-b li nawb.....muaj tsawg-g tus mas ntsiab
tau kiag-g,taukiag yus txoj leeg mob-b ntag.....tus no thiaj kho tau
yus qhov mob nawb. poj pubthawj txawj-j zuaj li no laid......yog nws
zuaj ces koj kawg tsaug zog no.....vim zoo-oo hloog li no.

mej cov kws tau ntxag los sis maag dlaab tsog tsuam/aim puas zoo nyob
hab? hihihihihihihihihi...... yaav thau... kuv nov tug puav thaam tas
yog maag dlaab tsog nyaag quav txag mas zoo nyob kawg nua kuav..
hehehehehe.. j/k...
ms

hahahahahaha..... mej mas txawj thaam raug chua ua luaj naj... pheej
has le ko ces ib txha haj tsi yuav nyaag quas ntshis moog nrhav nqaj
daum noj xwb les es... hahahahahahahaha...
ms

re: mus noj qaij dev tim nplog kem dab tsog.
mej cov kws tau ntxag los sis maag dlaab tsog >tsuam/aim puas zoo nyob
hab? hihihihihihihihihi...... yaav thau... kuv >nov tug puav thaam tas
yog maag dlaab tsog nyaag quav txag mas zoo nyob >kawg nua kuav..
hehehehehe.. j/k...
ms,
koj has lug mas txaus luag ua luaj le os
kuv luag luag kawg le os, muab saib lug mas kuj yuav yog le
koj has hab, hahahahha

ua le tej laug has, paub lawm ces tsi zoo tshuaj.  tsog ua ces zoo
nyob rua dlaab ndlub.  ua npau suav twb tseem zoo zog.
yuav noj nqaj dlev taav tsog, noj tsi noj tuab ywv xwb tseem tuaj
thaam rua huv nuav hab.  tsog nov ces tsog haj yam tsuam.  ua zoo
tsaam dlhau qhov zoo nyob ces tsi yog dlaab ndlub tab si yog tag lawm
nawb.
kuv nam has tas nqaj dlev zoo tshuaj.  kuv kuj los saaj thaus tseem
yau hab thaus tsi muaj nqaj noj rua lub caij tsiv nyaablaaj.  o yaud,
noj nqaj dlev los twb yog tim cov nyuas nyaablaaj noj dlev ntawd hab.
txawm le ntawd los tej zag kuj zoo tshua tag.  qhov tseeb, kuv yeej ib
txwm tsi tshais yaav tsaus ntuj.  thaus suav dlawg thaam txug puj
ntxoog, kuv tsuas ntshai tuab plag ntawd xwb ces nov qaab lawm.
kuv kuj paub tsi taag txug qhov noogdlej has, tab sis kuv muab ua taub
zoo saib yog yug lub laajxeeb rov qaab ua rua yug ceeb hab rov ntshais
yug tug kheej xwb.  nyob rua huv yeeb ceeb, yug yeej muaj ib tsus
laajxeeb phem, the evil part of you that you learned to repress it.
if you let it out, it will haunt you own self.
good ridding the tsog and taste the nqaj dlev.

tony,
ua tsaug rua koj cov lug koj tau faib ntxiv rua zaaj lug phwvnyawm tso
nuav. cov psychologists hab psychiatrists yeej has le hab. nwg yog vim
yug lub laajxeeb (lub mind) ua rua yug xwb. peb hmoob mas has tas yog
leej twg ntsuj dluab nyag ces tsog txhaj le yuj tau yog ntsuj dluab
tuab ces tsog kov tsi yeej ces tsog yuj tsi tau. kuv kuj ntsib zag
puav lawm hab tawm sis kuv yeej ib txwm tsi ntshai tsog le. thaus twg
raug tsog nas ces kuv lub laajxeeb yeej ncu nroov tas kuv yuav tsum ua
kuas yeej nwg xwb. ces ib plag xwb kuv yeej ua rua kuv tsim lawm. kuv
qhov secret yog yug rov muab yug tug nplaig tum. thaus nwg mob lawd
ces yug yeej raag dhleev le lawm. yog le mas kuv txhaj tsi tau maag
hluas nkauj tsog nyaag quav txag le. hahahahaha...
ms

phwvnyawm,
kuv lam tso dag rau koj xwb txhob xav li cas. vim yog koj mus nplog
teb koj tsis qhia rau kuv paub. kuv yeej paub tseeb hais tias koj mus
do your own business. nqaij dev zoo tshuaj tsis zoo los tsis paub tiam
sis xyoo 2004 kuv mus txog tim vientiane cov neej tsa hmoob muas los
rau kuv noj, nws yeej qab tiag. yog lawv tsis qhia tias yog nqaij dev
ces kuv yeej tsis paub li. kuv hnov ib txhia hais tias nqaij dev kuj
zoo tshuaj tawv nruj thiab no. yog xyoo no kuv tau mus no kuv mam li
rov mus no dua saib. yog zuaj leeg xwb ces cia rau mesthaub zuaj xwb
tau lawm.
hm213.

kuv hnov ib txhia hais tias nqaij dev kuj zoo tshuaj tawv nruj thiab no.
rov mus no dua saib. yog zuaj leeg xwb ces cia rau mesthaub zuaj xwb tau lawm.
yog lawm hmong213.  le tej laug has, dlev le tej zag yuav zoo npaum
koj has tag nawb vim zoo dlhau hwv lawm es txhaj le dlaig.  yuav yog
ntev loo es tej leeg ntawd xoob taag le rhu tau.
puas yog moob xaav thim rov qaab lug ntawm dlev es thim tsi tau ces
noj saib puas paab tau lub laajxeeb nua nev?

yawg phwvnyawm aw-- nqaij nplog teb ces ham tsis yeej qab tshaj los
mas.  cov niag tsiaj yuag yuag xwb tab sis qab kua tshaj cov rog rog
nyob teb chaws no haj..haj..haj...

tony thiab moobsib,
qhov kuv qhia nej rau hauv no mas......muaj tej tus neeg yeej noj es
kem tau lawm tiag......kuv kiag los yeej kem tau lawm thiab
tiag......qaij dev yog tshuaj 12 lag nyiaj no nawb.kuv li kuv qhia
dwab-b xwb nawb. qaij dev thiab tshis mas tej laus yeej hais rau yus
thaum yus me nyuam yau hais tias yog zoo-oo tshuaj kem dab yog li 1
xyoo yuav tshum noj ib pluag qaij dev los qaij tshis mas thiaj tau zoo
nyob. kuv xav mas tsog tsuam mas yeej tsis yog li noogdlej thiab li
neb hais tim yus lub laajxeeb (lub hlwb,mind) nawb. 100% yog tus dab
nawb......kuv yeej mloog zoo-oo ntau-au zaus lawm.kuv paub zoo mas sib
txawv thaum kuv tseem coj dab thiab thaum kuv ho coj kev ntseeg
lawm.thaum kuv tseem coj dab mas tus dab tsog no yeej tsis ntshai yus
li nawb xav tsuam yus ces los loo xwb ntag zoo li nws yeej tsis ntshai
yus me-e li.thaum kuv coj kev ntseeg lawm yus cia siab rau yes xus
lawm ces yus pheeej thov ntuj tas zog,tus dab tsog no yeej los tsis ti
yus zoo li nws pheej nyas quav txias li kuv hais, nws los zes yus 5-6
mas nws mam los tsuam tau yus ib zaug......tab sis nws yeej tsis tsuam
ntev li ko... ab!!!! ntshai tsuas tsuam tau yus li 5-6 feeb xwb
ho.......hos thaum tseem coj dab mas tsuam yus tsheej nas this nad.
neb yuav tsum to taub los lus tsog tsuam thiab npau suav sib deev
nruab dab ntub nawb. tsog tsuam mas tsis zoo nyob nawb,tsuas ntshai
thiab ua kom yus yuav tuag ua tsis taus pa xwb nawb.hos zoo-oo nyob
mas yog npau suav tham tej qub hluas nkauj mas thiaj zoo-oo nyob nad.

hahahahahahaha..... mej mas txawj thaam taag npaud le os...
hahahaha... kuv saib puab cov puj/pojniam yuav ua ib sab tso peb tseg
lauv....
ms