puas yog hmoob tab tom vwm vim kuv pom  ib txhia hauv nov mas muab
hmoob dawb & hmoob lees ua really " big deal " hauv hmoob lub neej tam
sim no......!
zoo li lwm haiv neeg tsim hmoob tsis tau txaus es hmoob yuav rov los
tsim hmoob ntxiv.....thiaj muab hmoob dawb thiab hmoob lees los ua kev
sib cov nyom puas yog??????

yawglaus,
cov coj hmoob dawb thiab moob leeg tuaj hais hauv no yog ib qhov movie
rau lawv to entertain each other kom lawv txhob laj laj zaum hauv loo
kam xwb os.  yog cov nai los pom ces tsis muaj dab tsi coj los sib ceg
ntxiv lawm las mas koj yawg..phiaj

tej hmoob dawb hmoob leeg moob ntsuab nos tsis muaj dab tsi, tsua yog
lam sib cav kom sib tostaub xwb. peb yeej ib tswm nyob noj haus zoo
lis nos los lawm ntau 100 xyoo, tsis muaj dab tsis yuav loj~ es peb
tua tsis tau, nws txawm muaj los tsuas yog ib leeg tostaub yuam kev
miv~ xwb.
qhov loj mas yog muaj hmoob dub (black) hmoob dawb (white) los ntsiv
peb lawm thiab, peb yuav tau kawm mes ntsi tswvyim thiab laiv tsam hos
muaj chaws siv ces tsis pom qab muab.
nyob lis cov neej tsa dub yuav peb cov ntxhai, menyuam peb tus thiab
tseem hais lus hmoob thiab neej yuav hus cov nos lis cas?
cov neej tsab dawb yuav hmoob los menyuam peb tus thiab tseem hais lus
hmoob thiab, neej hos yuav muab lawm tis npe ua hmoob dawb es peb cov
hmoob dawb neb kav liam lov? tseem muaj cov mexico thiab naws! hus ua
hmoob mev nos lov? zaum nos lau peb hmoob yuav vwm lawm ntag nawb.

tej kev moob ntsuab hab hmoob dawb nuav mas yeej yog ib qhov teeb meem
luj lawm nawb tsi txhob xaav tas yog ib qhov teeb meem miv.  luj hab
tsi luj los kawg haam choj hab vaaj pov ob tus yeej tsi ua ke kag le
lawm ua ua haam choj tuag quas tsug moog lawm nav.  tub yog haam choj
lug faab kis teb lug has qhov teeb meem moob ntsuab hab hmoob dawb
nuav xwb tag lauj.  has tsi hum cais haam choj hab vaaj pov ob tug
yeej tau sib ywg nyaav txhaj tsi ua ke nav.
qhov teeb meem mas yog le nuav.  nyob nplogteb cais vaaj pov ua nom
luj cais cov hmoob dawb pheej tsi hlub cov moob ntsuab pes tsawg.
haam choj xaav kuam tom ntej suav dlawg yuav tau sib saib taug hab yog
tseem muaj teb muaj chaw los yuav tsum yog ob paab moob muaj cai ib
yaam.  vaaj pov tsi kaam cais txhaj le sib faib tsi sib koom.  dr. pob
zeb thoj txhaj continue qhov haam choj tsi tau nuav moog lawm xwb.
lub koom hum rooj ntawv kws dr. pob zeb thoj tuav cais tub yog haam
choj ua tug tsaa ntaag.  thaum tsaa lub koom hum ntawd kuv tub tau
koom saab laaj me ntsis hab.  qhov yuav sib koom tau mas yeej yooj
yim, yog suav dlawg sib saib taug xwb cais yeej tau lawm.  yawg taug
rig ntev, moob ntsuab

yawg,
hmoob dawb tsis hlub hmoob ntsuab lov? los koj hais tias vp tsis hlub
hmoob ntsuab no? es tsis hlub no es ua li cas ho tsa kaus laus nees
ham choj ua ib tug kaus laus nees no? es yog vp hlub hlub hmoob dawb
no ua li cas ho tua hmoob dawg tuag thiab no?
koj tus ntawm koj txhob xyaum dag laiv... koj naj... yog tag nrhov ib
peb pab hmoob dawb tsis "hlub" cov hmoob lees no es tsis hlub li cas?
nyob teb chaws los tsuas, hmoob lees txoj cai ho luv + sib hmoob dawb
txoj cai npuam li cas lawm? txoj cai rau tib neeg nyob teb chaws los
tsuas ses nyob ntawm nom tswv nplog laiv. tsis yog tus vp no nab thib
faib laiv. hmoob lees txoj cai tsis luaj npaum li hmoob dawb txoj cai
es vim li cas hmoob lees ho muaj nom muaj tswv (officials) nrog nom
tswv nplog loj txoj kev kav (laos government)? es nem tsis muaj ib tug
hmoob lees ua nai npab, toj xeem kiag li lov? es tej yam txiv hlob vaj
pov "faib" xws li cov kaus laus nees no tsuas yog nws "faib" rau hmoob
dawb nkaus nkaus li xwb lov?
es ua li cas txoj cai no yog nom tswv nplog txoj hauj lwm "faib" (or
proxy via french colonialism) es yog "faib" tsis ncaj rau cov kwv tij
hmoob lees no, ho maub lub txiv rau cov kwv tij hmoob dawb ev? ua li
cas tsis mus foom + tawm tsam rau tom tsev huav paus loj?
nej lub koom haum no los tsoo haiv hmoob kom tawg kom tag xwb. yog nej
muaj rab peev xwm, yij meej ua tiag mus. kuv ib tug xav pom nej cov
mong power no loj zuj zus.

zhen
peb cov moob leeg yeej muaj tug puav nrug mej cov hmoob dawb ua nom ua
tswv hab tag tabsis yog muab ua tuab zoo saib mas txhua tug kws tau
ntawd yeej muaj peev xwm hab ntse txaus txhaj tau.  yog piv rua cov
hmoob dawb mas yeej tau nom coob dlua hab coob coob tug tub tsi muaj
peev xwm hab tsi ntse le los cav tau kaulaunias thiab.  tsi taag le
hmoob dawb yeej tau nom coob dlua moob leeg, quas txiv , quas tub,
quas kwv quas tij nim tau kaulaunias, koomadas taag tug.
koj txhob vwm maj, peb cov moob ntsuab lossis moob leeg ruas tsim lug
tuav peb cov moob leeg txuj cai kuam peb nyob sib txig sib luag le
luag pej kum lwm haiv neeg xwb.  yog tsi ua le cais kuj yuav raug lwm
paab neeg saib peb qeg taag moog le xwb.  peb tsi yog tsim koom hum
lug ua kev sib tawg, yog ua tuab zoo saib cais peb yeej muaj ob paab
moob/hmoob tag, txawm peb yuav tsi leeg paub le ntawd los nwg yeej
muaj tseeb le ntawd.  qhov yuav zoo cais kawg peb sib saib taug hab
suav dlawg nyob koom zej koom zog ua ke xwb.