yog koj tus txiv los yog koj tus pojniam tsis paub, will you cheat
just for once?

he he he...paj yeeb
xav ua miv mus nyiag yaim rov no lod!  kuv xav hais tias tau yaim lawm
yeej tsis tso tseg li.  yog muaj ib tug poj niam es nws yuav siab phem
bawum li rau nws tus txiv mas, yog kuv tau ua mas ua kom tag tag kiag,
es nws niaj hnub tuaj ntsib kuv xwb.  thaum nws tus txiv muab nws
nruaj lawm, ces kuv mam li tso kiag tsis kov nws lawm mus tag ib sim.

koj hais li ntawd es yog cheat yam twg na?  hais lus xwb pod... tham
internet xwb pod... mus noj mov ua ke xwb pod... mus las voos ua ke
xwb pod... los yog tham ntawm cev nqaij daim tawv na?  luag hais tias
tsis txhob co tswb ces neeg yeej tsis hnov.  yog ib zaug li koj hais
xwb tiag ces yeej tsis ua cas, vim nws twb tsis paub ne.  yog koj tsis
qhia es nws yuav ua cas paub na.  ceev yus lub ncauj xwb ces tag plaub
li xwb los mas pajyeeb.  ua li koj twb sim lawm los?

me niam hluas pajyeeb,
lo lus hais tias "once" no yeej tsis work kiag nawb.  muaj once ces
yuav muaj twice xwb thiaj tag.  yog muaj twice lawm ces yeej yuav muaj
ntxiv xwb.  yog yus cheat lawm ces yeej yuav cheat mus li xwb.  cheat
mus until you get caught mam tsum.  qee tus kuj cheat tau ntau lub
hlis, qee tus kuj cheat tau tsheej xyoo li thiab, nyob ntawm yus kev
cheat xwb tiag.

pajyeeb ntsha aw-- leej twg yuav paub nas.  kav tsij cheat kiag xwb
nej tej txiv yeej tsis paub ib zaug li os.  ua ib sim neeg nyob yuav
tau sim kom txhua tuag thiaj tsim nyog os.  tab sis kuv suggest rau
nej cov poj niam hais tias tsis txhob mus sim txiv neej hmoob lawm vim
yus tus txiv twb yog hmoob lawm.  kuv suggest kom nej mus sim khej
dub.  khej dub rab niag mas loj thiab ntev heev thiab khej dub tus
nplaig mas ntxhib ntxhib tas zog, ua los zoo nyob ho yaim los zoo nyob
tshaj plaws.  nej cia rau khej dub ua tas xwb ces nej yeej tsis xav
los nrog nej tus txiv hmoob pw li lawm os.  yog tau mus sim tag no ho
tuaj qhia peb thiaj saib puas zoo li kuv hais mas.

pajyeeb ntsha aw-- leej twg yuav paub nas.  kav tsij cheat kiag xwb
nej tej txiv yeej tsis paub ib zaug li os.  ua ib sim neeg nyob yuav
tau sim kom txhua tuag thiaj tsim nyog os.  tab sis kuv suggest rau
nej cov poj niam hais tias tsis txhob mus sim txiv neej hmoob lawm vim
yus tus txiv twb yog hmoob lawm.  kuv suggest kom nej mus sim khej
dub.  khej dub rab niag mas loj thiab ntev heev thiab khej dub tus
nplaig mas ntxhib ntxhib tas zog, ua los zoo nyob ho yaim los zoo nyob
tshaj plaws.  nej cia rau khej dub ua tas xwb ces nej yeej tsis xav
los nrog nej tus txiv hmoob pw li lawm os.  yog tau mus sim tag no ho
tuaj qhia peb thiaj saib puas zoo li kuv hais mas.
cov me tub thiab me ntxhais,
kuv yog yawm liajdawb laus kuv hais li no rau nej txhua tus, tibneeg
lub siab ces muab txhua yam tsis hais nyiaj txiag, kev lom zem, thiab
kev nkauj kev nraug coj los ntsaw rau ntau npaum li cas los nws yeej
tsis txawj pub li.  yog li vajtswv thiaj kom peb txhua tus ua lub neej
raws li vajtswv qhov menu xwb thiaj tsis muaj teeb meem rau yus lub
neej txojsia.  yus tau tus zoo li cas los cia li txaus siab rau nws,
yus khwv tau nyiaj li cas los zoo siab es tsis txhob muab yus lub neej
mus pib rau luag lwm tus lub neej, muab yus poj niam los tus txiv mus
pib rau luag tus.  yog yus tus zoo tsis cuag li luag tus ces yus txawj
pheej yuav ua phem thiab xav cheat.  yog tus twg tsis ua nws lub neej
raws li vajtswv phau menu ces tus ntawd lub neej yeej tsis muaj kev
kaj siab thiab vam meej.  nco qab ntsoov yus yuav tsum tau fwm yus
txoj kev sib yuav mus rau qhov duaj kho.  yog khub niam txiv twg ho
tsis sib haum es nkawd ho nyob tsis tau ua ke los nkawd yuav tsum ua
ntaub ntawv sib nrauj raws nom tswv txoj kev cai tag mam li mus nrhiav
dua tus tshiab.  kuv qhia tseeb rau nej paub tias vajswv thiab dab
yeej tsis nyias txoj kev phees kev yig no kiag li.

pajyeeb es, yog koj xaav sim ces sim xwb los mas, koj tug quasyawg
yeej tsi paub vim has tas nwg tsi ntsug koj zoo nyob, yog koj tsi kaam
ua le hov ces tuaj ntim kuv tsev kawm es peb maam qha koj,
vmged

***@pajyeeb ntsha,
pojniam es yuav cheat es pheej hais ub hais no....txiv neej mas, luag
cheat ua hnub ua hmo....lolz! los luag yeej tsi qhia leej twg paub li
nav...cheat ces tsi tshaj txiv neej lawm mas nawb, es tej ntawd twb
tsi muaj teebmeem tshwmsim qhov twg tuaj nev. yog koj xav cheat ces
kawm kiag txivneej xwb....hahahhaha lolz!
born

nej cov no es pheej hais kom pajyeeb ntsa ua yuam kev li, yog tias nej
yog cov neeg zoo mas nej yeej hais tias kom nws txhob ua neeg tsis pom
los ntuj pom no pob!!!!

lol....hahhahaha
tshajplaws aws, yog yuav hais li koj tiag mas...ntshe lub ntuj twb pom
kuv me tijlaug tshajplaws tshaj 1000, 1000 puas puas zaus rau txhua
txhua txoj hauv kab haus kev li lawm mas nawb.
peb qhabnab hluas niam no, peb hais lus muaj, muaj kiag li hais xwb
ntag nawb...neeg professional ib yam li tej pojniam thiab txivneej
niam no lawm.  yog yuav ua ces ua kiag li ib tug professional
(txivneej) ua kiag xwb.  yog yus pheej yuav mus noog tag li ces, ham
tsi kawg dab los cab yus mus rau 6 feet under xwb.
lolz!  twb yog cov neeg no xav xav paub es koj me kwv ntxawg tua kiag
niag maumtwm rau pab cab xwb mas ...
born2behmong