puas yuav muaj leej twg qha txug puab lub neej rua koj mad?
30 xyoo ces yog caij nrhav nyaj.
40 xyoo ces yog caij muaj noj.
50 xyoo ces yog caij nrhav nom.
taag le ntawd lawm sub las as.

tus phoojywg,
es koj twb muab koj lub sijhawm los teb kuv -- vim li cas koj ho tsis
teb kom meej me ntsi?? :)
rov teb dua...  teb kom meej meej nawb.

madamet, mej cov goals zoo hwg lawm, kuv tug xf yaim qhov chaw mog nuav
ce, 30 xyoo master yaim, 40 xyoo master saib, 50 xyoo ce plhwg lawm xwb
le es.

kawg tsi muaj tej koj noog ntawd ces kuj tsi paub teb.
tsi muaj ces teb yaa luj les le ntawd xwb.

avang aw,
kuv saib 30 xyoo ces tseem hluas dhlau lawm; puab tsis tau kaam yuav
yug ua txwj ua laug hab.
40 xyoo tes ho laugzog lawm, kuas taabtom khuakhua sab ais yuav npaj
yauv namyau.
50 xyoo tes ua nraugfav tsuaqhov namluj los tsis yuav hos namyau los
tsis yuav.
60 ces nrhav saib puas tau nyaj laug, yog tsis qualify mamle moog thov
nyaj xiam oobqhab noj.
suabnoog

suabnoog,
koj has yog lawm lauv.  cov koj has ntawd txhaj le yog cov kws peb moob
ua tau rua cov noob nyoog ntawd.
kuv ces npaaj nyob lawm xwb las as; nyob xwb nua laiv, tsi has txug pw
le nawb.

suabnoog,
caag kuv le muab emotional support rau koj zag nuad, vim koj hais yog
lug lawm. nothing is better than actual experience, right suabnoog. yog
le hod--koj hais raug kawg kag le lawm.  qhov nuas puas qualify rau
vaajmoob hab, koj xav nad?
b2bh

born2behmong,
zoo li peb yawg vaajmoob mas nws yuav nyob rau 50-60 lawm nawb rauqhov
nws yog cov kawmntawv nyob dongdork nev.  ntshe yeej txog ntu uas ua li
yawg hais ua plhwplhw lawm xwb lauj tosli khokhosiab ualuaj li.  yog
lub caij ua pojniam yuav muab tso tseg lawm ntag hos, yog tsis coj zoo
naj.
koj twb hais tias koj yuav muab emotional support no ne; ua cas ho
tseem tsis tau pom dabtsi tshwm naj.  kav tsij muab tuaj laiv.
suabnoog

suabnoog, koj has dlaab tsis le kom maj, peb cov dongdok mas thaj twg
log peb paub taag le og koj yawg, thaum yug tseem hluag maj ob thaw xwb
phev lug lawm, nwg nuav maj uax pov khaw taag le, rhav ntevx mas cov
puj moob hluag mag nam xuv le og, yaim los tsawj yaim, ua los kaav ntev
mas zoo nyog tshaaj thaum aim puj cojx cov nyuag hluag nkauj nplog
dongdok moog aim tom wat phonetong, koj sim nug phwvnyaw hab tseemyeej
puab cov ua kuv kwv zog hov maj, kuv tsis paub has tas sob puab puag
tau nov puj nplog le pamlem, peb tej nuav mas nojx pamlem pov khawv
taag, kuv xaav has tas dr.pov nyab yuav tau yaim miv quav tom dongpalan
hab nis.