nypb zoo tug phooj ywg beemoua
lawv le mej tau sib thaam mas koj tseem tsi tau xaa koj cov nyaj cog
lug paab kev kawm ntawv rua koomhum moob.  yog le kuv xaav tas koj ca
le xaa le $5,000.00 lossis $6,000.00 tuaj paab kuv xwb los tau.  koj
txawm yuav xaa rua qhov twg los puav leej yog paab kev kawm ntawv tuab
yaam xwb.  peb muaj tax exampt rua koj kuam taag xyoo koj tau coj moog
ua koj cov tax tuabsi.
yog koj xaav muaj reccord for credit, peb muaj hmong national
fellowship, kuv maam xaa koj npe moog ca ua reccord for the hmong
national fellowship.
ib qhov, peb hmong national muaj cov tub ntxhais kws kawm bible rua
ntau lub tsev kawm ntawv.  yog koj lossis leej twg ho xaav paab kev
kawm ntawv los peb yeej zoo sab txais tog mej kev paab ib yaam.  peb
cov tub ntxhais feem coob yog kawm rua north central bible college.
brother bee, yog koj muaj sab paab kuv nua koj xaa koj le donation rua
"cawmdim assembly of god.  p. o. box 775.  sheboygan, wi  53082.  kuv
yuav muaj lug zoo sab ua koj tsaug ntau kawg nkaus.
kuv lug muaj le nuav xwb.  thov vaajtswv foom koob moov rua koj.
xf. txawj tuam yaaj

kuv twb yeej muab tag rau law lawm, yog dr. txawg teeb vaj us tus los
txais thiab xf. nom lwm yog tus los muab daim ntaw recognition rau kuv
lub xyoo tag. tsis tag lis xwb kuv kuj muab rau missionaries to
thailand and china thiab. yog koj ghos muaj reason txaus thaum twg los
yeej yua tau pab koj tib yam thiab.

lao future president bee moua,
lub 7 hli tim 16th, 2006 peb tuaj conference nyob rau minneapolis kuv
yeej pom thawj tsavxwm nom lwm hu nej cov uas tau pab nyiaj
scholarship rau cov hluas mus kawm bible.  koj yog ib tug raug
recognition $10,000.00 ntawd nej pab uas pab nyiaj no zoo kawg lawm.
vim koj yog ib tug hmoob lub siab dav thiab pab vajtswv tes dejnum.
yav tag los koj tau declare koj tus kheej tias tom ntej no koj yuav
los ua ib tug presidential candidate rau nplog, twb tau ntev loo lawm
tsis pom koj los campaign li es koj withdraw lawm los koj tseem yuav
ua thiab nas.  yog koj tseem yuav los ua lao future president
candidate no yuav tsum tau tseg nyiaj campaign thiab laiv.  tsam txog
thaum lub caij campaign koj nyiaj ho short ces ho tsis tau ua lao
president nawb.