be careful xwb mas. ib me ntsis mekas xav take nej cov pictures thiab
mauj nej profile rau cia xwb. los ntshe cwjmem xav muaj ib daim list
rau lpdr xwb.
where's the official press release? who will actually be there? who's
sponsoring?
ntshai mekas tseem ntes hmoob tsis tau tag ces lawv cuab xwb.
hahahhaha.. ua zoo + ceev fab nawb mog.
haiv hmoob es.. nej tsis nco suav rog cuab nej rov los noj moj tag ces
suav qhib phom pib-pab-tag-lag-lag rau nej lod?

yog li ko tiag no nej cov caub kheem caub moos, nais phoo, nais pha
yuav tau cob nej daim list tias nej tus twg yog tus kav thaj tsam twg
kom meej xwv meliskas thiaj li paub tu ciam av rau nej kav. nco ntsoov
tsis txhob pub duplicate vim muaj coob tus nai phoo them nqi nai phoo
los tau ntau ntau xyoo lawm yog tseem nej tsis saib zoo es lam
duplicate mas tsis tau li kawg plav tooj tawg dua xwb. pab nej zoo
siab tias meliskas yuav los chob lub tseem tseem xab rau nej cov nom
hmoob, but ua zoo tsam cov niag federal government officials ntawd ho
lam yog cov niag under cover agents rov muab nej coob tus cab mus jail
li lawv cab nej tus huab tais hmoob thiab nws qhaj naj xwb los mas.

tus me ntxhais zehn aw-- tos li tus kwv phwvnyawm hais tias koj ces
hle ris lawm xwb no os muaj tiag laus.  yog tais caus li koj thov tsis
txhob tuaj khav khav txog qhov yuav los defend peb txiv hlob nai phoo
lawv lawm, pab txaj muag dhau hwv lawm.  poj niam yeej ua tsis tau
tiag.

kuv tseem xav kom mes kas liam tias tas nrho 250,000 tawm tus hmoob no
tias peb  yog cov coup -- we have a super strong case to work on ..
this is mean hmong will have a real place call: "hmoob teb chaws".
this is good news.
sy

cov hlua, tawvqawv txhob ntsai peb yog neeg dawbhu yeejmeem mus mloog.
kuv tsis xav tias america yuav ua dabtsi rau peb lawm, noj tsis tau
yuav tuag, hais tsis taus yuav swb. lub sijhawm no peb tsis txhob hais
txog cov nom tim ub lawm, nej cov nom tim ub cov hnubqub twb poob tas
rau hauv najkhoos thaum peb hla dej najkhoos tuaj lawm. tamsim no peb
tsis txhob hais txog vajpov, pasthej laos, cobfab, yajdao, hmong suav,
hmong nyablaj lawm. peb hais txhog peb haivhmoob nyob rau lub qab ntuj
no xwb, peb yuav tau koom hais kom lub ntiajteb txhob suav tias peb
yog cov neeg tsim kev kubntxhov nyob rau hauv lub ntiajteb no. qhia
tias peb yog ib cov neeg zoo ibyam li luag lwm haivneeg thiab.
gvp lawm raug teebmeem los yog lawv cov dejnum, peb tsis paub paub
txog. tsuav yog txhob kis txog peb haivhmoob xwb. yog hais txog peb
haivhmoob peb yuav tau mus protect yus haivneeg.
yog america hais txog yus haivhmoob npe phem es nej tsis mobsiab, tsis
quavntsej, tsis sibpab hais. kuv xav kom nej txhob nyob ze hmoob,
txhob hais lus hmoob, txhob ua haujlwm rau hmoob, txhob ua lagluam
nrog hmoob, txhob thov hmoob pab, txhob ua kom hmoob paub tias koj yog
hmoob, thaum koj tuag txhob kom hmoob donation rau koj.
yog koj tseem ciasiab hmong donation pab koj thiab kuv lub ntees ces
ciali hlub yus haivneeg tsis hais nyob lostsuas, nyablaj, suav,
maisyasmaj, thaib, asmeskas, thiab lwm qhov uas raug lwm hais neeg
tsimtxom. yus yuav tau pab tswvyim, pab nyiajtxiag, pab ncaujlug rau
lawm cov raug teebmeem.
ncontsoov, lwm cov neeg ua zoo rau koj tabsi luag lub siab tsis nrog
koj nyob,luag lub ncauj nyiam koj luag lub siab tsis nyiam koj, luag
kev phlws koj tau hauv, kev ntsiab koj cajtwb. yog koj muaj $ ntau
luag nyiam, yog thaum koj tsis muaj $ lawm luag ntxub koj. yus
menyuam, yus tsevneeg, yus pojniam, yus kwvtij, yus neejtsa, yus
haivhmoob phem npaumcas los luag tsis nrauj yus. ua ibzaum neeg ntawm
lub neej xwb, muab koj txoj kev hlub thaum koj koj tseem muaj txoj
siab los mus pab yus haivneeg thiaj muaj qabhau, thaum yus ciaj los
zoo rau yus haivneeg, yus tuag lawm los muaj npe zoo khaws cia rau yus
haivneeg hu, ces yus tuag lawm los yus lub npe zoo tsis tuag.kom yus
haivneeg thiaj paub tias, yus hlub yus haivneeg npaumcas, yus yuav tau
ntuj txoj koobhmoov ntau npaum ntawd,

all,
nev-v-v..kuv twb yeej kuv hais ov. zhen ces zoo nrhab dav-v rau
vaajmoobgrd tswm xwb no ne. tsam no poob tsim lawm ces cia li ua dev
vwm, luaj zaj luaj zus, lam tau lam tom tus ub tus no li lawm. kawg ms
tseem mag tom lawm thiab ne.
tseemyeej.

zhen,
koj twb yog ib tug dr. dlag es koj tseem has lug ua tug yua pu tws
nawj hab mas. yuav tuag txawm tuag kom taag ntaas nas. tshai tuag ua
luaj es yuav feem kev vaammeej nad.
cwjmem, mej ib tsoom moob abtsi moog noog es has qhas peb nawb vim peb
nyob dleb lawm, yog nyob ze kuv yuav yog ib tug moog noog saib luag
tug sawv cev ntawd pejxeem yuav has le caag rua moob.
mt

zhen,
ua caag es ib tug dlogtor has tej lug vagina language nuas mas. yog
has lus vagina language xwb ces muab koj dlaim nam dlogtor certificate
pov hlawv luas mas. luag kag 4 suab es xaav zoox maam le teb, tsi yog
taabtom nyob rua lub caij period lawm txhaj muaj short temper lawm
pob.
kuv txawm yuav paste qhov operation popcorn nqaag moog rua atf or fbi
los puab yeej tsi kaam kaw kuv le os vim kuv tsi yog tug has tas yuav
ua kom many building turn to be rubble.
mt

cov yawg,
mej es tsi ua zoo saib zhen qhov message meej le maj? zhen nug qhov
tseeb hab hauv paug hauv ntsis saib yog le caag xwb mej tub muab nwg
luam lawm es. kuv tub yeej has tas lub caij nuav peb- especially vp
cov followers- yuav tsum ua zoo noog kuas togx, yuav teb le caag maam
teb nua nev.
she just like to play "poj qaib dib" so there will be kungfu game for
her to take use her talent.. hehehehe...
kuv los yeej pum le zhen has hab. luas tej nom tswv miskas yuav ua
dlaab tsi luas tsi laam tau laam tshwm npliv ntawm tej yaam tsi muaj
qaab, muaj hau. however if it is true i am sure zhen will be there.
kuv los yog nyob ze yeej yuav tsum moog koom xwbx. please share more
if it is true.
thanks,
ms

yog lawm, thorn...
ms

mt,
txawm tsis txawm los twb tsis tau ua ned... txhob khav khav mad.. ua
tag tso, muab pov thawj koj tau ua tiag lawm, ces wb mas rov qab sib
tham yog koj tsis tau mus nyob qhov taub.
(sorry, cov vagina language rau lwm tus, muaj tso nrog kuv cov lus teb
koj xwb. muaj ib cov meo nyob hauv no yeej nyiam qhov no xwb. koj twb
nyeem hauv daim thread no ned... qhov no tsis yog kuv hais, yog cov
meo dog dig tuaj hais rau kuv rau poj niam hmoob)
nej mas txawj cem + thuam kuv tiag tiag li. ouch! sab sab li lawm
laud! lub npe hu ua dogtor hnyav kuv tiv tsis tau lawm. nyoo os cov
yawg!
tsa chij dawb nawb mog.
hahahahhaha.
*cheers*

zhen-- kuv tus laus mas kuv tsuas hais tias, txhob ua ncauj puam suab
khawv tes taw tuag zawv xwb.  yog yus tseem ntshai thiab yeej tsis
muaj cuab kav ces tsis txhob qw qw, kav tsij nyob twj ywm pos taub
haus nkaum zoo zoo li yawg moobsib thiab thornsp xwb no ho zoo ib zaug
thiab auv.
kuv saib zoo li ziag no yawg moobsib, thornsp thiab koj tau ib nqab
nab lawv sub ntag laiv.   ziag no tsis yog kub xaj thiaj txawj recruit
lawm xwb, nej cav txawj recruit lawm thiab siam.  kav tsij xub tiag
saib leej twg tau tuaj saum toj nawb haj..haj..haj..

zhen,
kuv tos taub koj zoo lawm vim koj sau cov lug koj teb kuv es kuv xaav
tas kuv twb tsi tau has cov language ntawd koj hos has le ntawd xwb.
thov zaam txim os.
mt

tij laug kwv,
to taub koj zoo zog lawm lauv...
ms

kwv,
nyeem kuv cov lus zoo zoo mad koj yawg. kuv tsuas hais kom ceev fab
xwb nad. tsis yog kuv hais kom txhob mus mloog. yog sen feinstein tauj
tiag taig li, ces kuj zoo xwb. peb hmoob lub neej no kuj tsis yog nyob
nyob es cia li muaj ib tug nom loj loj nrhiav kev tauj nrog peb sib
tham nad... yog cwjmem hais muaj tseeb, kom nws muab official
statement xwb. yog muaj tseeb tiag tiag, yog kuv pom zoo mus, kuv yeej
yuav mus thiab.
koj tsis tau paub lod? mekas tseem niaj hnub nhriav hmoob ntes. ib cov
mas hais + khav lawv tsis ntshai tab si tsis mus demonstrate li. coob
tus demonstrate ces yog cov nyob deb li deb ntawd tej dej num kib paj
kws xwb. lawv tshwm nstej tshwm muag lod mekas thiaj li tsis ntes.
koj cov lus thaum (criticize) kuv zoo kawg. qhia tau rau tag nrho kuv
tsis lam yuav quav nej cov kasmoos dag dag no. thaum i, aib xejthim
twb hais hlob vaj pov muaj hnub qub rau kuv ned. tam sim no koj ho
hais moobsib + thorn nkawv recruit kuv thiab? faj--ni tiag laud. ntshe
kuv keej ua kasmoos npaum no mas hmoob ciaj vaj lawm ntev os cov
yawg.

niam laus zhen,
kuv los kuj xa pom tias qhov press release thiab leejtwg yog tus
sponsor no thiab mas yom.......
yog los lawv yuav ci hmoob chicken noj ne yom......hmmmm.....