yuav,
hmoob
lawv
yus
kub
tseem
tsis
hais
me nyuam hmoob/moob  , kuv xav mas tso nyuj sib nraus no nws twb
tsis phem npaum li tso neeg sib ntaus nev , nej pom pe tsawg tus nyuj
tuag lawm mas ?  nyob tim hmoob lub teb chaws , leej twg tug nyuj nrau
yeej  ce luag yuav muab tus tswv nyuj ntawd lub npe cav thoob lub teb
lub chaw vim li no , tej poj nrauj poj ntsuam los nyiag nyiam tus tswv
nyuj ntawd taag zug le hov . yaav tsau ntuj ce nyag moog txag lawv mi
kov los yeej tsis saav tsaam le mog .
kuv xaav mas peb hmoob/moob txuj kev khi te thiab xyom no mas tsim
nyog yuav muab tso tseg , vim ha ta , niaj hnub niaj hmo noj ngaij khi
te thiab xyom lawm tsheej hmo los ua caag twb tsis pom ib tug hmoob zoo
lho li  e yuav ua li tej yaam nuav moog txug lub yaj ceeb twg tsev neeg
hmoob ntawv thiaj mam ua nom ua tswv , muaj nyiaj muaj txiaj mas .
kawg rau rau sab khwv thiab kawm ntawv, ua lag luam thiab muab txuj
sav moog pauv haj li yuav tau zoo .
piv txwv , ua le caag amelivka twb tsis khi te thiab pe npaum le peb
hmoob/moob sav  caag lawv ho muaj nyaaj hab vam meej dlua ....
tubntsuagnoshmoob

tub & charlie,
charlie, kuv tsis hais txog lwm haiv neeg, kuv tsuas yog hais hmoob
nkaus xwb. peb yuav tsum xub pib ntawm peb mus tso, tsis yog luag tej
ua ces yus txawm yuav ua raws qab. kuv yeej paub zoo lawm tias muaj lwm
haiv neeg hajyam ua loj tshaj hmoob lawm, tabsis yog yus yog ib haiv
neeg paub tab, yus yuav tsum ua qhov paub tab. txawm leejtwg tsis ua
los yus yuav tsum ua.
ib qho tsis zoo ces yog li koj hais, twb tsis hais cov nyob los tsuas
teb xwb, cov hmoob nyob mekas teb no kiag los tseem xa nyiaj xa txiaj
mus rau cov tim ub tu nyuj sib nraus ua lawv tug kom lawv tau koob tau
npe. puas yog hmoob ntsaw kom tau koob tau npe xwb los cas yuav ua luaj
li no?
tub, yog cov nyuj no sib nraus sib nraus tuag kiag lawm no kuj zoo
thiab, tabsis yeej tsis muaj tus tuag li, tsuas yog ua kom lawv mob
xwb. thaum lawv to tsheej lub qhov, kub hle, cajdab ntuag tag, hmoob
pos muab tshuaj mus pleev rau? hmoob pos nrhiav tshuaj los kho? yeej
tsis muaj kiag li. hmoob cia kom nws zoo nws xwb tsis li ntawv ces cia
kom lwjkas mus, thaum kawg yog tsis zoo ces mam muab nws tua noj? tej
no pos tsim nyog?
tub, yog muaj tseeb li koj hais ces kuj yog hmoob siv tej no los ua ib
qhov chaw tiag taw yuav mus ua phem rau lwm tug xwb, pos yog? thaum yus
lub koob lub npe nrov lawm ces txawm yuav mus nrhiav niam yau, khav
theeb rau luag tej. yog zoo li nov no, peb pos hu tau tias yog sport?
lha
­menyuam,

hmoob s/d,
tau muaj li ib xyoo tas no kuv tau mus tsib ib tug phoojywg nyob rau
tebchaws no. hais txog ntawm tso nyuj sib nraus ntawv, nws hais rau kuv
hais tias yog nws muaj nyiaj mas nws yuav mus ua ib tus muag insurance
rau cov hmoob ua nyiam tso nyuj tsib nraus no. ib ntu no tsis nhov cov
tim ub sau ntawv tuaj thov nyiaj lawm, thej zaum tus phoojywg ntawv mus
tau zoo hlav luam ua lawm.
lamkoom

lha,
puas yog koj txhais hais tias koj txiav tsis noj nqaij lawm thiab vim
yog koj muaj txoj kev hlub loj dhau hwv lawm thiab no mas? kuv xav tias
yog hais li koj mas, nyuj xum kom tib neeg tso lawv sib nrau, tsis xum
kom tib neeg muab lawv tua noj no laiv. kuv pom hmoob tua twm es xyuas
tau tsuav twm caj dab coom kuaj twm caj dab tu mas haj yam txom nyem
nav es twb tsis consider tias mob twm no ne, peb tseem tau noj nqaij
qhuas ntxias xwb as. tej nyuj ntawd txawm neeg tsis tso los lawv yeej
yuav sib nrau, tso nyuj sib nraus tsis yog ib txoj kev txhaum cai nyob
rau lub teb chaws nplog. dhau li ntawd, koj yog tus paub vajlugkub zoo,
hauv vajlugkub, puas tau muaj ib nqe txwv kom tib neeg txhob tso nyuj
sib nraus no mas. kuv xav tias ntshai vajtswv yuav tsis tau txwv no
laiv. txhais tau tias yog tso nyuj sib nraus tsis txhaum nom tswv li
kev cai, tsis txhaum vajtswv li kev cai ces yog tus nyiam los kuj zoo
rau lawv xwb, yeej tsis txhaum leej twg. yus tsis nyiam ces txhob mus
saib xwb las as.

xejthim aw....
ua cas yuav hais tug niag xu das li ko nas? nqhis nqaij nyuj tag npaum
no twb yuav tsis tau noj li los mas, es tseem yuav hais tias caiv nqaij
nyuj? kuv tsis tau pom dua ib tug hmoob twg caiv nqaij nyuj li os.
qhov koj hais tua twm ntawv mas nws txawv nyuj sib nrau ov.  yog lawv
tua nyuj noj xwb mas kuv yeej tsis hais li cas li, rau qhov tej tsiaj
ntawv yeej yog ntuj tsim los rau peb noj. thiab yog koj tua no ces
tsuas mob ib nyuag pliag xwb ploj lawm, hos yog tso sib nraus no mas ua
rau kom nyuj mob nqaij xwb, thaum nyuj mob no ces sawvdaws cav npuaj
teg zoo siab, pos tsim nyog mas?
ua cas koj yuav muab vajluskub los twv kuv nas yuav? tsuav vajluskub
tsis hais txog ces txawm ua tau lov?  qhov no has nothing to do with
vajluskub nas, yog los ntawm neeg lub siab hlub tsiaj xwb nas, qhov no
thiaj yog qhov kuv hais. peb muab ua tshaj qhov purpose uas ntuj tsim
nyuj los rau peb siv lawm. koj pos xav li ntawv?
lha

lc,
lwm yam ntawm paj kaub tejzaum kuv yuav tsis nyiam, tabsis qhov no kuv
yeej koom nrog paj kaub ua ib tug ncej tiag.
koj sim xav seb mas, tej uas paj kaub hais ntawv pos zoo rau yus mas?
yeej tsis zoo es nws thiaj li hais li ntawv.  tej ntawv yog tej uas yus
ua los txo yus tus kheej lub meejmom thiab sab nqaij daim ntawv xwb.
koj pos paub tias thaum peb nyob los tsuas teb, muaj ib co nom hmoob
---thaum lawv tsis tau quav yeeb mas lawv tua rog mauj yeej kawg li,
hais lus los tsis yog dog dig, tabsis yog tau kiag yeeb lawm ces, pw
tas hnub ntawm teeb kublub lawm xwb. thaum dim zis, twb tsis xav sawv
mus tso zis. muag los twb tsis ntxuav lawm.  muab nruab hnub ua hmo
ntuj, hmo ntuj uas nruab hnub. qhov no muaj tseeb.
lha