sawv daws xav, puas safe mus xyuas peb teb chaws rau lub xyoo
2008-2009 no lawm?
hmong freedom ii

puas yog xav mus tham hluas nkauj ma? yog no tuaj nrog cwjmem peb qhaj
naj mus lawm suav teb xwb zoo dua.  los yog tuaj nram san diego peb
mus tijuana xwb yooj yim tshaj lawm. yog nyiam hluas nkauj nyablaj kuj
mus nram little saigon. xav tau ib npaj 2-3 tug kuj tau.
cov nav kasmoos li koj mus tsi tau nplog teb nawb. yawg thaub yong
paub tias koj yog leej twg ov. ha ha ha
qaugbeer.

cas tsam no koj ho yuav nug tib tug rov quav qees li koj lawm thiab
naj. raws li kuv pom koj cov post, koj twb piav hais zoo nkaus li koj
yeej muaj koj cov hmoob cia nyob tim nplog sub sas. koj ntag yog tus
yuav qhia peb tias xyoo no puas yuav safe rau 3 hmoob meskas rov mus
xyuas nplog teb. raws li kuv xav mas 3 cov niag tsis ua kasmoos thiab
tsis hais kasmoos no mas mus ib hlis ib zaug los yuav tsis ua cas.
lpdr cas xav kom 3 nej hnub mus es lawv tshuaj khib thiab qab ntsev
xwb. hos cov zoo li koj los mus rau vp thiab dr. paov nej cov no mas
xyov mus puas tau lawm nawb.
hmong213.

listhoj es, ncu ntsoov looj naab xwb ces koj safe lawm los mas,thaum
koj moog txug nongkhai ces saib tuab zoo ib plag peb qhabnab muaj moj
ntuv yaum kev hab ov,
vmged

yawg qaug bias aws,
nyob rau lub ntuj ceeb tsheej no, ces phaw twm laus yuav noj yam zaub
twg los yeej tau tag li mas.  xav noj saub mev ces mus nram ciam teb,
los xav noj zaub asia ces nyob rau orange county thiab la country mas
noj tsis tas li os.  tsis tas yuav mus rau sab roob tim qub os.  hos
yog xav mus heev los, kuv mam coj nej mus rau tuam tshoj mas...tab sis
yuav tau nrhiav kaus mom ntoo li 500 lub nawb...yam li tshav muaj tsis
kub ov.
saib mas...chnlove.com...., 3miao.net (saib xwb txhob noj ov)

freedom,
tsuav koj nqa qau xob nqa phom mus ces safe kawg.
nqa qau
tes tau niam yau.
nqa phom
tes tau kev tsim txom.

wow,  zhen  cas koj hais ruag siab ua luaj li..  yeej yog li koj hais
lawm tiag ov.
qha gau ces yuav tau siv nyiaj ntau
qha phom ces yuav raug tsim txom ov.
nco tsoov nawb nej cov xav noj zaub mos na!
yawm moob vaaj,
has rua koj hab hov!

cov yawg
nej qau laus lawm hlooj hnab ua paum tsis hnov zoo nyob lawm nas, yog
xav ua heev ces tsis hlooj li os tuag los tseg mas nawj, cov nas kas
moos mas haj yam nyiam sib aim heev os, kuv pom muaj tej tus twb tau
niam yau lawm lod, cov nas kas moos qau haj yam tawv,,hehehe
tub

cov phoojywg moob,
yug yeej paub yug plaub mob lawm, yog tas koj feel tsi safe ces xob
moog zoo dlua tsaam hos pluj ntau tug moob ntxiv nrug neng yang puab
paab txiv tub lawm hab.  nraws le cov under table sources si nplog lab
tseem yuav nteg ntau tug moob ntxiv nawb. mej sim saib after neng yang
puab paab txiv tub nraug nteg taag ces yawm moob chang amelikas nyob
nplogteb raug tua pov tseg without trace. xob muab nraab phom miv saib
hlub es pheej coj moog tune up tim nplog tsaam yug txuj sa nyob tsi
nte os ib tsoom phoojywg moob.
mt