tos koj tau lub npe tubntsuag los koj yeej tsis paub gab hau da tsis
tiag.
koj tsis yog tubntsuag hmoob, koj yog tubntsuag communist lpdr.
yav tas los koj ces nom choj vim nws mus pab neeg nyob thiab teb thiab
koj ces ntau leeg ntau tus ua muaj lub siab hlub hmoob.
yog koj ces neeg tsis nrog kev nrog cai, koj tsis ntshai neeg los tseem
tshua huabtais ntuj ntsia ntsoov. nim no lub ntuj nyob gis gis thiab ze
lub caij tshwm sim lawm hmog.
yog nyia lpdr tag npaum li koj tiag tiag ces cis li  rov mus nyob tim
nplog tag kis nawb.
yog tej church america tsis tau huabtais yexus tus ntsujplig ces koj
yeej tseem poob ua ntsuag nyob hav zoo niag hnub guaj thov ntuj.

hmoobntsuagnosruam, koj hais yog lawm.  cov me "nyuj laus uas pheej
xa xa noj zaub mos" ntawd mas yeej yuav noj tau kab ntsig xwb mas.
me, txawj ua, second your opinion.
txawj ua.

ge
tus
bee moua maum poj gaib rog , koj sim piav rau peb sawv daws
mloog saib seb koj lhub hmoob li cas  e  tsim nyog peb xyaum no los peb
kuj yuav xyaum thiab mog ?
1 /  moua choj lhub hmoob/moob li ca   ? thiab nga nyiaj mus pub pab
hmoob/moob tim thaib teb li cas ?
2 /  bee moua  lhub hmoob/moob li ca   ?
3 /  lwm tug ne lhub hmoob /moob li ca  ?
tubntsuagnoshmoobruam

bee,
lawv thaum thaum, qw qw, cem cem koj los tsis mauj teeb meem dabtsi.
koj niab hnub sau ntawv qhia peb hmoob txog chao fa xwb mas. yeej tsis
mauj leeg twg yauv ua tau li koj li os. ntau tus neeg tsis xav ntaus
tswvyim nrog koj, lawv xav thaum, qw, cem koj xws. qhov no mob siab
thaib mob hlwb xwb mas.
kuv xav mas koj tsis teb zoo dua.
kuv tsis support koj 100%, tabsi, koj cov lus 70-90% thwj raws li kuv
puab thaib hnov. kuv xav xav hmloog txog hmoob qhovtxhia qhovchaw. xav
piv hmoob lub neeg thaib keebkwm.
li no xwb os. kuv yog ib tus poj gaib rog thiab vwm vwm tshaj koj os.

tubntsuag:
koj hlub koj tsev neeg li ca ces kuv hlub hmoob li ntau ntag los mas.
gho kuv hlub hmoob yog kuv tau huabtaid ntuj tus ntsujplig nyob ruab
siab ua yog yexus los tuag theej neeg lub txim.
tsis muaj li ntaw ces tus neeg plua nuj li kuv no twb tsis cov gab txog
hmoob lawm thaum ntxov, vim hmoob tib tsis tau ua dab tsis pub kuv li.
cov neeg ntsuag li koj, yuav tsum mus hmloog  txiv xaiv los yog  teb
pastor ghuab ghia es thiab paub hlub hmoob nawb.