nag hmo hnov txiv yeejtsheej ua yog txiv ntxawm vamthaiv tus kwv hus
qhia kuv lawm mas.  lub weekend yuav los no, cov kwvtij hauv zos no
tabtom npaj  yuav noj picnic rau tagnrho tsoom kwvtij hmoob yaj thiab
tiag.
yog kuv nce tsi tau tuaj los, kuv tso siab rau nej cov ua txiv nawb.
li cas los kuv  yuav nce tuaj, tsua yog tias puas yog lub weekend yuav
tuaj no los tsi yog xwb.  dhau li ntawd, txiv ntxawm yeejtsheej twb
qhia rau kuv tias,  yuav coj los ua dab ua qhua rau tom lub tsev hmoob
hawj tom minneapolis, rau hnub tim 6 mus txog hnub tim 9, lub 7 hli
no.
li cas los, kuv yuav tuaj ib pliag ua ntej ntawd thiab hos li rov qab
tuaj duas rau lub sijhawm ntawd.  txawm li cas los, zaum no yuav ntsib
koj ua txiv ntxawm thiab yuav tau ntsib txiv ntxawm victor thiab.
kuv mas, xav kom koj coj kwvtij hmoob tuaj nrog kuv hais ib me khob
beer thiab lub sijhawm no--vim tias kuv me kwv nomleej los ntshe yuav
tuaj thiab.
thanks in advance,
born2behmong

on jun 13, 9:00 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:
born & dr. suav-- nrog nej tsev kwvtij xeem yaj tu siab thiab.  hais
ncaj kuv tsis tau ntsib tsev neeg no, tab sis twb paub neb thiab neb
twb qhia lawm ces txog hnub ntawd mam li tuaj nrog nej nyob zov hmo
thiab nawb.  kuv xav tias kwv nomleej los yeej yuav tuaj thiab ntseeg
tias zaum no yuav tau nrog koj tsoo beer zaum no ntag lauv.

born & dr. suav-- nrog nej tsev kwvtij xeem yaj tu siab thiab.  hais
ncaj kuv tsis tau ntsib tsev neeg no, tab sis twb paub neb thiab neb
twb qhia lawm ces txog hnub ntawd mam li tuaj nrog nej nyob zov hmo
thiab nawb.  kuv xav tias kwv nomleej los yeej yuav tuaj thiab ntseeg
tias zaum no yuav tau nrog koj tsoo beer zaum no ntag lauv.
ua tsaug ntau nawb kwvtijhmoob,
zaum no, txhob ntshais ntshais li tijlaug phwvnyawm hais koj lawm
nawb...yuav pom thiab sibpaub ces tej lub caij no thiaj li tau tsoos
beer thiab kom qhov muag daj me me thiab yuav tham yam lus dabtsi los
thiaj li zoo tham vim tias muab dej muab cawv pleev qhov muag
lawm....hahhahaa lolz!
zoosiab nawb, zaum no koj yuav tsum tau tuaj xwb xwb nawb--born yuav
kom unko surithay qhia thiab rub kiag koj tes los nrog kuv tsoos beer
nawb...smiles!
born

born, kuv los kuj npaj siab tias yuav ntsib koj. hais txog kwvtijhmoob ces kuv yeej tsis paub hais tais nws yog leej twg tiag. kuv muab xov tooj kom nws hu kuv los tsis hu. kuv xav hais tias thaum phwvnyawm tuaj los xyov peb puas yuav ntsib kwvtijhmoob os.....

kwv born thiab txiv suav,
kuv yeej paub tias kwvtijhmoob mas tsis lam tuaj ntsib peb yooj-j yim
os........poj ntxoog ces txawm koj ntes tau kiag los nws yeej tsis
lees li nawb.
yog nws tsis kam tuaj ntsib kuv thaum kuv tuaj txog mn los tsisua cas
kuv mam tuaj ntes kom tau......kuv ntseeg tias kuv tuaj nug nws cov
npawg hmoob vaj lawv yuav tsum qhia tau tias nws yog leej twg txhob
poob siab kuv yeej xyuas raug me-e lawm.
sib ntsib dua

phwvnyawm, koj lub npe yuav tuaj mn nrov heev tus twg los npaj xav ntsib koj xwb es koj puas yuav muaj sijhawm los nrog kwvtijhmoob wb noj tawv npuas teb os......

phwvnyawm, koj lub npe yuav tuaj mn nrov heev tus twg los npaj xav ntsib koj xwb es koj puas yuav muaj sijhawm los nrog kwvtijhmoob wb noj tawv npuas teb os......

txiv suav,
li cas los yuav ntsib kom tau sawv daws nyob 3 hnub diam nawb.koj
thiab kwvtijhmoob neb mas yuav tsum kom tau noj neb daim tawv npua teb
ci xwb-b nawb.
dhau li tshuav hauj lwm lwm mam ua mus os. peb xauj tau tsheb tej tag
li lawm nawb.......sawv daws kub siab li tiag.
sib ntsib dua.

phoojywg phawvnyawm,
raws li koj qhov schedule, zoo li koj yeej tsis mention txog qhov yuav los nrog phoojywg yingb, thornspear, vaajmoob, kuamemiab/suabnoog, neejtojsiab, yawgnomdub, tshajplaws thiab born2 peb noj fawm li sub. tsis yog koj ntshai ntsib peb cov pojntxoog wi no lod?
green bay mus rau lub khw shadows nyob appleton tsuas mus 20 minutes xwb, yuav tsum los ntsib kom tau peb nawb. hnov hais tias py yingb lawv tus kwvtij lwm lub khw shadows no ua fawm, ua laj thiab tuav qaub qab heev no. koj coj cov khub uas nrog koj tuaj ntawd los  koom peb thiab nawb. lub khw no qhib rau yav hmo ntuj xwb; yog li ntawd, yuav tsis tab kaum koj dabtsi.
hl

hl nej cov wis tuaj koom peb uake pem mn vim vajncuab, ytk, kwvtijhmoob, noogdlej thiab ntau tus yuav tuaj koom uake. tuaj hle nej cov mask kom peb sib paub zaum no..........

hl nej cov wis tuaj koom peb uake pem mn vim vajncuab, ytk, kwvtijhmoob, noogdlej thiab ntau tus yuav tuaj koom uake. tuaj hle nej cov mask kom peb sib paub zaum no..........

hmong-lao,
yog li ces kuv yuav npaj ib hnub los xyuas koj nawb.kuv mam e-mail rau
koj muab kuv tus cell phone rau koj es txog thaum ntawd hnub tim 5
july ces yog hnub kuv los xyuas koj nawb.koj mam muab koj chaw nyob
rau kuv....... nram tij laug yingb thiab kwv born nkawv ces yog nkawv
tuaj sib ntsib tau rau mn no ces mam tsis mus yog nkawv yeej tuaj tsis
tau no yuav mus xyuas nkawv li ib nyuag chim xwb lauj.......koj sim
muab lub khw shadows koj hais chaw nyob rau kuv saib yom.txhob lam ci
pob zeb rau nyuj zov laid koj naj........pab koj teev npe saum toj no
ces kuv yeej xav ntsib lawv txhua tus los mas.cia siab tias yuav tau
ntsib koj rau thaum july 4th nawb.
sib ntsib dua

hl, koj yuav moog has nwg tuaj nrug peb noj fawm tau le caag, xyoo 2009 hov kuv has rua yaw tas kuv yuav moog ca hab yuav npaajsab moog ntsib yaw nua tes yaw tub tshee tshee tsis kaam ha lug ntxiv lawm nav es tseem yuav has tas tuaj ntsib peb hab nuav mas ntshai npau suav tseem yuav tseeb zog.  peb cov muaj npe koj teev hov tes kuv tsuas paub vaajmoob hab yingb ob tug xwb hua koj hab born mas tseem tsis tau paub hab nawb.

py phwvnyawm,
ua tsaug uas koj teb kuv thiab npaj ib lub caij los saib kuv nawb.
hnub tim 5 lub 7 hli ntawd, kuv yuav tsis npaj mus qhov twg; yuav tos
ntsib koj thiab cov phoojywg sawdaws ntag nawb. cia muab teem ua 8:00
pm, nyob rau shadows nawb. tom qab ntawd peb mam mus saib kuv tsev
thiab mus so.
thov caw cov phoojywg sawvdaws, tus nyob deb nyob ze tib si (all
states), tuaj nrog phoojywg phwvnyawm peb noj fawm ua ke nawb.
phoojywg yingb thiab born neb mas tsis pub miss li nawb; peb yuav tuaj
sib ntsib rau neb tej qub zej qub zog ntag laid.
py dr. soua,
peb cov nyob wi no, leej twg tuaj tau los mam ho tuaj koom nej thiab.
hos ntawm kuv mas yuav tuaj tsis tau, vim muaj chaw tabkaum lawm. yog
li ntawd, nej cov pem ko los yuav tau tuaj nram no thiab peb thiaj li
tau sib ntsib nawb.
py thornspear,
koj coj seb puas tau phoojywg xeebtsheej thiab vaajmoob nkawv tuaj
thiab nawb. txhob tu siab qhov yav tag los uas phoojywg phwvnyawm tsis
teb koj ntawd, tejzaum yog nws tsis nco pom koj qhov post xwb.
shadows qhov chaw nyob yog li nram no:
http://www.yelp.com/biz/shadows-appleton
npaj siab ntsib nej txhua leej,
hl

kuv tuaj minnesota maas kuv xaav pum anyas yajtshajkoob tuab leeg xwb. kuv yuav paav txug yawmlaug nyaj nkaub tsheej tug nres xeem moob tsheej tej kev ab kev khwv, kev ua teb ua chaws rua yajtshajkoob mloog.
nyaj nkaub tsheej tug neeg dhog dhig taabsi yawm nyam kub xaj heev.  yawm ua tag tag ua tshaaj yajtshajkoob hab ua ua tuag kag.
xeeb

cia siab ntsoov tias summer no yuav tau ntsib nej cov og txhua tus nawb....yog zoo sij hawm no mam li nrog nej koom noj fawm ntawm lav 52 st.paul yav tsaus ntuj thiaj li zoo sib tham nawb.  dhau ntawd lawm mam li los sib ntsib rau ntawm shadow bar, appleton,wi li teev tseg
kom tau ntsib txhua tus,