jim and all,
people have their own opinions and i respect them.  this is just my
opinion.
qhov kuv pom mas nws tsuas ua tau 2 yam (2 txog kev xwb).
qhov 1.  yus ua rau yus xwb.  example: koj tsev neeg ua rau koj tsev
neeg xwb los yog koj pawg kwvtij ua rau koj pawg kwvtij xwb.  yog ua li
no xwb, koj txawm ua koj cov neeg npe xwb tsis ua lwm tus npe rau daim
lag zeb ntawd los yeej tsis muaj leej twg hais tau koj.  koj txawm siv
nyiaj luam (public fund) los ua xwb los tsuav koj muaj peev xwm thov
tau xwb yeej tsis muaj leej twg hais tau koj.
qhov 2.  koj ua rau hmong.  txhais tau hais tias ua los rau haiv neeg
hmoob.  yog koj ua rau haiv neeg hmoob no mas yuav tau ua kom duav tag
nrho sawvdaws. txhua tus tub rog hmoob yuav tsum muaj npe nyob rau koj
daim lag regardless of cost or donation.  li no mas thiaj yog ua rau
haiv neeg hmoob.
qhov kuv suggest.  kuv tsuas hais tias yog hmoob sheboygan ua tau li #2
saum no kuv pom zoo thiab tseem yuav pab nyiaj txiag.  tab sis peb
sawvdaws yeej paub lawm hais tias lawv yeej ua tsis tau.  qhov ua tsis
tau ntawd tsis yog vim lawv siab me los yog tsis muaj nyiaj.  qhov teeb
meem vim yog hmoob (vp kiag) los yeej tsis paub tag peb hmoob cov tub
roj npe yuav coj los sau rau daim lag zeb.  li no es kuv thiaj hais
tias yog ua muaj ib txhia npe xwb ho tsis muaj ib txhia npe no ces tsis
txhob ua zoo dua.  twb muaj lub nyob rau tim washington dc, lub no twb
cover tag sawvdaws lawm ces ciav siv lub ntawd xwb.  lub no yog kuv mus
pom xwb, txawm kuj txiv tsis yog ib tug tub rog los kuv yeej los kua
muag vim kuv yeej paub hais tias peb hmoob txhua tus tub rog yeej nyob
rau hauv lawm.  tab sis yog kuv mus pom ib lub memorial monument es
tsuas muaj 10 tawm lub npe xwb ho tsis muaj tag hmoob cov tub rog npe
no xyov kuv tseem yuav quaj los xyov tseem yuav luag thiab nawb.
-cha.

ya,
yog build tau mas yeej zoo heev. lub idea mas xav kom yog lub koom haum
los yog county sponsor li koj hais mas yuav zoo dua. tsi txhob mus sau
pej xeem hmoob ib tug neeg $100.00 dollars es yuav ko lawv lub npe tias
lawv thiaj yog hmoob qub tub rog xwb  no mas yuav tsi yog lawm.  tabsis
yog ib leeg ho pab $100.00 los build kom tau lub chaw ntawd xwb es
tsuas tso yus ua tus sponsor xwb no mas kuj yog ib lub zoo tswv yim.
peb tsi xav kom yus them nyiaj ces thiaj tso yus ua tus veteran xwb mas
tsi tsha zoo nkauj pes tsawg.
fajkhaum

hum....ya,
yog tias koj tsis build los tseg yog hnub twg koj build tau no tsis tag
yuav mus caw vp tuaj ua tus key note speaker, twb muaj ob peb tug
generals nyob hauv nej diam kuj siv lawv los tau ib yam mas. tsis tag
li ntawd kuv xav tias yog koj build tau no ntshai lawv cov nom generals
hauv nej lub zos yuav txaus siab heev.