ua li cas ntu no pawv maivnas lawm es yog nws mus ua twg lawm. kuv twb
xav tias zhen yog maivnas no es tseem hos muaj ib tug tias tsis yog
thiab no. nej puas muaj tus paub mas, maivnas thiab teev lis nkawd cia
li ploj twj ywm lawm es tsis yog neohom cov kbg tuaj nyiag tau nkawd
mus tu kav theej li vue mai lawm lov? ua li cas cia lis ntsiag tos tsis
hnov ntab ntws li lawm. kuj nco nkawd kawg li vim hnub twg nkawd tawm
tuaj txais kab mas peb lub zej zog sch muaj lus tham pem muaj ceem diam
ntag. tsis tag li ntawd, nkawv kuj yog peb ob tug khov heev uas niaj
hnub tuaj defend peb hmoob txoj kev raug dag ntxias thiab puam tsuaj
(aka neohom pab traitor)thiab nas.

hello -- sawv daws.
uas hniag tsov tom zab_dag ne hos dua twg lawm thiab.  los yog niag zab
ntawm twb plis tawv los yog peb ib tug no lawm mas ...
niag tsov tom txiv puab tias zab_dag koj dua twg lawm os. koj tus me
prime mister txawj ua no nco koj heev li nawb.  rov tuaj ntsib peb dua
ho mog?
txawm yog maivnas, laura, kao-ly los yeej twg ua tsi haum koj siab los
yus yuav tsum ua lub siab loj loj ua thiaj li tau ..... ntswv hos mog.
txawj ua.

niag tsov tum zab-dag ces txawm yog niag ntawm ko kiag sub ntag yawg...
pdy

dlaab laug paaj nruag  xyoo nuav yog niag xyoo dlaab tsi e koj ha
lug moob ntsuab tsi meej lawm ne , ntshe mej muaj dlej cawv ntau haus
gaug heev pob .  niag tsuv tum zab dag  no pob , e nwg txhaj le tawm
tuaj nrug peb suav dlawg sib txeeb  nkauj lhi  tus pob txhaa nyuj na .
tubntsuagnos

pdy,
kuv tsis zab_dag --- > kuv yeej yog thaub txawj ua tiag.
txawj ua.

yawm yij,
thaub txawj-ua muab ua haib hwv lawm es kuv txhaj sau ntawv yuam kev
lawm xwb os... hehehehehe...
pdy

es nej tsis muaj leej twg pom maina li ntag lov? nws cia li pawv lawm
ntsiag to li ntag....ib txij maina pawv lawm ces txawm pom zhen niaj
hnub tuaj ncig hauv no hlov mainas qhov chaw nas, nej puas xav tias
zhen thiab mainas yog ib tug neeg tab sis muaj ob lub taub haus xwb no
mas? hahaha....txhob cem cem peb cov pojniam hmoob nawb, yog thaum twg
lawv pawv lawm ces peb kawg tsis muaj lus tham ntxiv xwb ntag.