yog nyob meskas kev noj kev haus nyuaj heev lawm ces ca le rov lug
nrug peb tug puav tim nua tiv plaus plaav, paa aav hab quav qab, quav
npua los tau mas...
saib kuv tub tsi muaj caij lug sau ntawv nrug mej caav pem le nev....
hahahaha..
ms

ms,
kuv xav hais tias koj mus nyob nram hollywood lawm no na,tsis yog los?
phiaj

moobsib aw....nyob tim nplog kom lom zem heev li lov.  nyob hauv sch
no mas tojsiab thiab deja lawv  ua plaub ntxhov xyo  tiag. los tsev
peb cov nyob hauv sch nco koj lawm nawb.
suabnoog

dony,
kheev laam yog nyob tom hollywood ces yeej tshwm npluj npliv huvnuav
los mas. nam nyob tim u es txhaj tshwm tsi taug huv nuav le nawj....
suabnoog,
kuv tub lug tsev lawm ntxuv lawm tawm sis tsis khoom tuaj nrug mej
caav pem xwb os. tseem maag puab muab tsau quav nyuj ib phuas/ntus
saib puas caj taug neej tsawv naj... hahahahahahaha...
nyob tim u mas lom zem heev yog yug muaj cov nyuas nplooj ntsuab os.
yog tsis muaj nplooj ntsuab es moog ua zug le kuv mas tsi lomzem hlo
le nawb.
kuv los ncu mej kawg tawm sis ncaav tsi cuag internet le xwb os...
ms

yawg sib-- twb yog tau naam yau lawm es naam yau kav nruj dhau hwv
lawm es txhaaj tsis khoom tuaj nrug peb tham lawm xwb no los siav
haj..haj...haj...
lam yog paug plaus plaav le koj haas taag mas tsis ntev nuav kuv lug
nrug koj ua qhab nab lawm taag lauv.

moobsib, zoo les kuv nov bloojtsu rov nchaa mas koj yuav tsis rov lug
lawm nuas. yog zoo les caag mas, zug taag nrho lawm lov! sim thaam
tuaj seb lub ntuj nuav hab lub ntuj tim ub zoo sib txawv npaum les
caag tag nab. kuv tseem seev2 tas sov yog thaum noj nyaj laug lawm ces
sov yuav nyob ntawv nuav lov, los sov yuav moog tsua tim ub, tseem
tsab2 kawg tsis paub yuav ua txuj twg. koj pua muaj tswvyim les caag
pab kuv? koj cas les has xwb hos kuv paub koj zoo heev les hos moobsib
hab wb nyob sibze heev.

tou hab kwv,
yeej moog nyob xyub ncaws plaus plaav xwb tag mas. tawm sis kuv tub
rov lug lawm es. yog tseem tau namyau/me hab mas loj sim haib mas.
ms

subnoog aws,
kuv yawmsib es sau ntawv tim sterling height, michigan tuaj xwb
niv....ua le caag mej yuav caag le  haas le ub le nuav no nab...
born

py moobsib,
welcome back. taub ib ntus no koj tsis nyob lawm ces kuv cia li rais
los ua ib tug ntawm the top 10 posters li lawm tiag. tamsij no kuv tau
zeeg 1 rau lub hli no kiag lawm ntag laid!
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/about?hl=en
hl

hl,
zoo mas... ntxim zoo le ntu nuav peb cov qub phoojywg tsi tshuam
active pes tsawg lawm sub es, puas yog? los yog ib txha moog hloov npe
tshab lawm ne?
zoo sab kws mej ib txha tseem nyob os..
ms

moobsib,
ua tuab neeg nyob ces tsuas tau zoo npaum koj lawm xwb tag. nom los
yug tub tau nrug luas ua lug lawm. nyaj los yug muaj, vaaj tse los yug
muaj, quas puj tubse los yug muaj, laj teb nyob florida los yug muaj,
tsheb lexus los yug muaj,  es tseem tshuav dlaab tsi rua koj ntshaw
ntxiv hab? kuv saib koj tug ko tsi laam yog moog tiv plau aav pob?
kuv saib ntshe ua le mej cov moob michigan has yog moog ua thawj hluas
nraug lawm xwb laud... ha ha ha... naav cobxub npaum koj ko yog laam
rau khau tawv hab coj kas las vav hab ces yeej zoo nraug cuag yawm
deng xiao pheng lawm ntaag huas.  ha ha ha...
faj

nam tsuv tum faaj hov es ua caag yuav has lug saib tsi taug kuv le ne?
ceev faaj ib ntsis khaum nawb....
ms

moobsib.....aw,
fajkhaum hais nyob li xwb ua cas yuav npau tawm ua luaj maj......tsis
yog nco-o zaub mos tim ub los? koj puas tau ntsib niag pog kuv hais
nyob tim ub kab lia loj-j naj? tuaj tim fresno no wb noj fawm
saib........tau ib ntus no mas kuv tsis khoom tuaj hauv no li lawm
thiab.......zaub mas tau zoo muag kawg li xyoo no naj.......lub caij
tam sim no mus ces haj yam yuav tsis khoom lawm....zoo siab ko0j rov
los lawm nawb......tsis yog li ces lub 4 hli kuv yuav tuaj mus cog
xyoob nyob nc koj tuaj ntsib kuv nram nawb.

phwvnyawm,
es thaum twg koj txawm siv mus pom kablia loj loj lawm thiab?  koj sim
ho tso koj cov duab rau peb saib seb... kuv saib koj cov yuav
interesting dua moobsib cov laiv...
faj