yawg paj e!!! koj ua peb ntej deb dhau heev lawm os.  koj yuav tau tos
peb thiab hov.  koj yuav tsum saib tsav npis thoj cov movies thiab paj
xyoob vaj cov kwv txhiaj.  zoo thiab tsis zoo los koj saib tas koj mam
hais tuaj qhia rau peb sawv daws paub.
txawj

kuv hnov nplog mloog nkauj hmoob lawm thiab hos cov yawg.  yog nej
koom kuv ua kom tau tus standard hmong writing mas peb subtitle tus
standard hmong writing no xwb ces hmoob qhov txhia chaw uas kawm tus
standard hmong writing no tas txawm lawv tsis txawj peb cov lus los
lawv cia li saib peb cov movie ces to tau lawm tiag.  zoo ib yam li
chinese subtitle rau cov cantonese thiab mandarin ntag
tiag.
tzexa

yes, doing business must be borderless. tsi yog yuav target rau hmoob
xwb, tab sis yuav tsum tau muaj cov uas txhais los hais lus nplog rau
mas lub market thiaj dav tuaj. ntxiv ntawd nws yog ib qho opportunity
zoo uas peb haiv neeg yuav earn lawv qhov respect ntau zuj zus.
regard,
ms

nyob zoo me kwv fbi,
muaj tseeb li koj hais. yog muab xam ntawm peb cov hmoob uas yeej ib
txwm tsi muaj kws los ces kuj los zoo kawg lawm. cia siab tias xyoo
puav tom ntej no yuav tsum muaj cov zoo ib yam lwm hais neeg li tshwm
sim tuaj.
my thumb up for them.
ms

nyob zoo ib tsoom kwvtij, kwvluag txhua leej:
ua tsaug ntau rau nej sawv daws tej lus teb.
ah!.... so dr. pao saib movie hmoob thiav lov? zoo ntau.
vow!... so yawm tsaav like hmoob movie quite a lot eh... will see ya
some day.
hais txog tsav bee thoj cov movies mas kuv los tau saib 2-3 zaug lawm
thiab. kuv tsi paub tias yog vim li cas tawm sis nws cov moview tsi
impress kuv hlo li. the last one which i had watched was "suav cwj
ntas ob tog plam". yog yuav muab credit mas kuv yuav muab rau 2 tus
menyuam yau xwb. kuv pom tias tsav npis yuav ua tus phab ej nws yuav
tsum ua kom phim tus character ntawd. ib chim ua li tus ruam, ib chim
ua li tus ntse. it does not fit. tus yawg ceg pauv los muab ua dhau
qhov txaus luag thiab txaus saib lawm. as a customer, i  probably will
not buy his movies any more. cha bee still need a lot of improvement
on his movie making carrier. just my view. please forgive me if i have
offend anyone.
best regard,
ms

cov yawg, nej yuav hais li cas rau hmoob tej neeg tsim ua yeeb yaj
duab los puas paj yas suab, los kav liam nej.
tab sis, hais txog yeeb yaj duab ces kuv tsa kuv ob tus ntiv tes xoo
rau npis mabkim - bee monkey (thov txim kuv tsis paub nws lub npe tiag
thiab kuv kuj tsis soj raws hmoob tej neeg tsim yeeb yaj duab, yog li
kuv thiaj tsis paub meej. kuv tsuas hais raws li kuv hnov los thiab
xwb). bee cov yeeb yaj duab tsim nyog kawg tseg rau peb tej xeeb leej
xeeb ntxwv tau xyuas hais txog peb hmoob kev ua neej thaum peb tseem
nyob koom zev ua zos raws li peb lub siab ywj pheej.
hais txog ya suab, kuv tseem xam tsis pom ib tug uas yuav sau tau zoo
tshaj hmoob thawj phaug neeg ua hom no, xws li; ascas (xibfwb) lis
pov, vwj yis thiab lis pheej lawv phaum no lawm. cov hluas niam no tej
nkauj tua nrog cua mus nrog cua lawm xwb, yuav dhiav lub ntsiab ntseeb
ntawm tej nkauj tsis tshua tau lawm.
kuv paub coob tus hluas kuj paub thiab txawj (play) tau ntau yam yas
suab (music instruments) zoo heev, tab sis lawv kuj tsis puab muab sib
nrhos (compose, mix, arrange) kom sib haum li luag lwm haiv neeg li.

nyob zoo tobe,
yog le koj has mas. peb moob ces kawm tsi muaj kws, qog/qug luas ua
xwb txhaj tsi nrov hab zoo xws ntaag mas. le caag los xij, nyaj muaj
ib nub puab yuav muaj tug kawm qauv lug coj xwb os. let the
competition grow so there will be some one get into such professional
carrier.
oh!... kuv saib zaj kuv hais saum toj no tag cav ua rau kuv nco tau
kuv li ib qho true story. let me share it with you.
thaum kuv nyuam qhuav xyaum tham hluas nkauj (in my teens) muaj ib
hmos kuv thiab ib tus txiv ntxawm mus tham 2 tus hluas nkauj, nws tuaj
ib tus kuv tuaj ib tus. kuv tus mas tsis tshuam nyiam kuv pes tsawg.
tawm sis nws kuj tsi ntiab kuv thiab cia kuv nrog pw. tsi tau tsaug
zog kuv txawm cev tes xuas nws chaw mos. nws thiaj cem kuv tias "nam
tsuv tum khaus ____" (nws hais nrov nrov)no ces xyov ua cas kuv txawm
siv txais nkaus nrov nrov tias "av!... yog tsi tim koj dlaim nyuas
nqaj 2 nti ntawm koj kuv yeej tsi thaab koj nav! koj nyuas ko ces yog
tsi muaj dlaim nyuas nqaj ntawm ko txawm taav kuv kev los kuv yeej tsi
saib nav" wb sib ceg nthawv pis nthav nrov nrov ces txawm muaj cov pog
laus thiab yawg laus lub tsev pem toj nram hav nyooj zom zaws tias
"nev, nev... yuav tshev luas tsi txawj tshev zag nuav saib, yuav tau
muab yug dlaim nyuas nqaj 2 nti hlais pov tseg lauv"... cav ua rua kuv
ib siab kawg tiag.. hehehehehehe...
sis ntsib dlua,
ms