cov yawg hlob aws
zaum no kuv pom nej yog hmoob ib yam yuav rov tua hmoob lawm tiag.
thaum ub hnov lwm tus hais xwb zaum no kuv pom ib cov mus tuaj cov
ntses lwj tog rov cem hmoob yog tua tau mas tseem yuav tua hmoob.
listhoj ,,koj hais yeej muaj qhov zoo lawm thiab, kom nplog nco zoo
tias yog tsis hlub hmoob ces yuav muaj teeb meem, txawm tias muaj
ibcov hmoob rov taw tuam ntuj los , yuav muaj ib cov nrog nplog sib
hais
thiab, txawm li cas los listhoj kuv support koj nawj.
tub

cia cia siab,
cov neeg tsi paubtsi thiaj li lam tau lam hais lus li tej me nyuamyau
thiab me nyuamlaib xwb. nws xav thiab khavtias, hais li nws hais ntawd
kom mob mob luag lub hlwb no. tabsi, luag yog cov neeg nyob
sabsaumtoj, koj yim hais, luag yim tsim thiab yim thos koj cov noob
poobtsag tag.
cov neeg tsi paubtab, thiaj li lam tau lam tshum lus...coj cais li
pojniam coj xwb.  vim peb hmoob coj li no "saub" no, es peb ua puas
tsawg caumzaus plaubntug thiab tsovrog los, peb thiaj li tsi muaj
yeej, tsuas muaj swb tagmusli xwb.
cov ntsoov tias, tsuas yog cov neeg ua ruam tua tsov xwb thiaj li zoo
li no.  tabsi ruam tua tsov, yeej tsi muaj ib hnub ua yuav tua tau
tsov kom tag tag.  luag lwm homneeg, luag ua twb zoo tua, es cob ciaj
ciaj xwb--lino, tsov thiaj li yuav tusnoob.
xavtias, hais miv miv le nuav xwb....nyaj mej yuav nkagsab lawm...
born2behmong

py cia cia siab,
koj hais leejtwg yog cov hmoob rov taw tuam ntuj na? puas yog koj hais
txog cov hmoob lpdr, los yog hais txog peb cov uas pheej qhuas thiab
uatsaug rau dkj na? qhia rau koj hais tias peb yog pejxeem neutral
xwb, leej twg ua yog ces peb qhuas, leej twg ua haujlwm pab tau peb
cov txheebze ces peb ua nws tsaug, leej twg muaj pluaj siab nyoos
tsias yuav muab peb cov txheebze mus pauv nws lus meejmom ces peb cem
thiab thuam xwb las as! kuv los yeej tau cem thiab thaum thanousay
thiab dkj nkawm los lawm thiab nawb. lwm zaus yog listhoj1 ua yog
lawm, ua thiab hais tej yam uas yauv cawm tau hmoob txoj sia ces kuv
yeej tseem yuav qhuas nws thiab od!
cas koj yuav hais ua rau kuv txoj kev cia siab rau nej cov hluas ploj
tag nrho li na! ab, nyaj yog listhoj1 nej ob peb leeg xwb thiaj xav ib
yam. yog koj support listhoj1 ces yog koj tab tom nrog listhoj1 tua
hmoob ntag los mas me kwv ntxawg. koj sim saib listhoj1 cov lus no ma!
nws twb hais tias cov lpdr uas dkj ua haujlwm nrog ntawd yog hmoob
ntag no ne. thaum listhoj1 lawv mus tua lpdr, ces luag tso cov hmong
lpdr tuaj nrog lawv sib tua. cov hmoog lpdr yeej tsis muaj other
choices li, tsis tuaj los txhaum, tuaj los txhaum ces lawv yeej yuav
tsum tau tuaj nrog listhoj1 lawv sib tua xwb xwb. hos listhoj1 lawv
yog cov muaj choice, lawv tsis mus tua lpdr ces tsis muaj tsov rog,
lawv mus ces muaj tsov rog xwb. dhau li ntawd, listhoj1 cov lus ncauj
puam suab khawv no yuav rais ua vij ua swv rau peb cov neeg nyob pem
tej toj siab. yog muaj tus hmoob twg qaug quav rau lithoj1 cov lus ces
ham tsis cia li mag txim dawb dawb do do xwb los as. thiab yog luag
xav tua hmoob leej twg ces cia li tua tsuag tsuag tas mam liam txim
hais tias yog listhoj1 lawv qhabnab no xwb ces haujlwm ntseg xwb las
as. tej no ces yog hmoob rov tua hmoob ntag los mas me kwv ntxawg cia
cia siab! vam hais tias koj yuav rov xav zoo zoo dua ib zaug es tsis
txhob mus support tus neeg feeb tsismeej uas tabtom muab koj tej
kwvtij neejtsa txoj sia los pauv nws lub meejmom.
"dkj is a lpdr and on the most hmong want list to get ripp of. he
harrassed our hmong back and forth from vientiane to phonsavan. my
sources said that he is working with a couple hmong lpdr and be
everywhere."
dkj harrassed listhoj1 lawm vim hais tias listhoj1 lawv twb tshajtawm
rau ntiaj teb hais tias lpdr ntes 8 tus thawj coj hmoob lawm, tabsis
dkj ho mus thaij tau duab thiab video txog 8 tus thawj coj ntawd tuaj
rau peb sawvdaws saib tibsi, ces lithoj1 lawv thiaj poob ntsej muag
xwb. yeebvim li no, dkj thiaj rais ua listhoj1 ib tug yeeb ncuab ntxiv
thiab thiaj muab tso rau nws daim wanted list ntag.
hl

yawg hlob......hl......
zaum no kuv pom koj hais yog lus thiab, tiam sis kom sawv daws nco zoo
tias yus yog hmoob yuav tau
pab hmoob thaum hmoob raug luag iab liam, yog hmoob ua txhaum nplog
cai , nplog yuav rau txim raws
li txoj cai los hmoob yeej tsis hais  tab yog hmoob nyob hmoob nplog
lam tau lam liam ntes hmoob coj
mus tsim thiab rau txim, peb cov hluas hmoob yuav tsis zam txim rau
nplog li txawm yog muaj cov hmoob
koom tes nrog nplog los peb yuav tsis zam txim rau ib yam khaus.
luag hais tseg tias nyob qhov twg muaj kev tsis ncaj ncees,  qhov
ntawv yuav tsum muaj kev sib ntaus sib tua
yog nplog ua tsis ncaj rau peb hmoob, peb yuav tau nrog nplog sib hais
hmoob tsis zoo li cov thaum ub 1953
thiab hmoob 75 lawm, ziag no yog hmoob 2009 , nej cov ntseeg ntses lwj
yuav tau cev lus rau lawv thiab.
tub

py cia cia siab,
muaj pes tsawg tus hmoob ua luag lam cia li ntes mus tua/kaw yam tsis
muaj kev txhaum? yog leej twg, thiab npe hu li cas? puas yog koj hais
txog vwj mais, lis houa, maiv kaum vaj? los yog koj hais txog 3 tug
hmoob misxuastas xwb? cov hais npe los no peb cov laus txhua tus puav
leej paub hais tias lawv lub txim yog txim dab tsi. yog nej cov hluas
tsis paub ces yuav tau mus nug tej uas paub tso.
yeej yuav muaj ib txhia neeg dawb huv uas rau txim, raug tua, tabsis
vim nws raug lwm tus neeg phem iab liam xwb. txog txij luag ntes ib
tug neeg, luag yeej muaj tej yam pov thawj tim khawv lawm. qhov tsis
zoo ces, yam ua luag tsis xav muab coj los hais kom nrov teb nrov chaw
ces luag hais ntsiag to, tsuas pub cov thawj coj paub txog nws lub
txim xwb. kuv ntseeg hais tias, tsis ntev tom ntej no, peb yuav hnov
txog cov uas hais los saum toj no hais tias lawv raug lub txim dabtsi,
ciaj los tuag, thiab lawv nyob li cas lawm. tabsis yuav tsum yog
tebchaws tiaj tus, tsis muaj tsov muaj rog ntxiv lawm.
by the way, kuv tsis yog cov ntseeg ntses lwj li koj hais, tabsis kuv
tsis lam ntseeg cov hmoob uas muab kuv tej txheeb tej ze mus pauv nws
ub meejmom thiab od. tsis txhob xav hais tias yus yog hmoob ces yus
yuav dag li cas los hmoob yuav ntseeg yus tag nrho no nawb. tsuas yog
cov pejxeem uas tsis tau txais txoj kev kawm txuj kawm ci uas nyob
puag pem tej toj siab thiaj ntseeg xwb. qhov kuv txhawj tshaj ces yog
txhawj tsam cov no raug dag ntag.
hl