kuv xaav tas yeeb vim yog yug tsob nam moob yeej lammoj hab limham
dhlau hwv. peb poob tebchaws tau 33 xyoos hab lub ntlaj teb tub hloov
180 degrees lug lawm ntev. peb tug phoojywg melikas kws coj mov hab
cuabyeej ua rog tuaj dlib peb muab roj ntshaa lug theej puab le roj
ntshaa tub tso phluav peb tseg es tig hlo moog nrug peb tug qub
yeebncuab bloblab ua phoojywg lug txug lub zwj ceeb nua los peb tseem
naj nub qe muag quas tauv ua npau suav tas luas yuav rov yug peb le
qub moog dlaws tso lub teb chaws lostsuas rua peb kaav/tswj. ua ua
txug txij luas muab peb lub hauvpaug nkuj hlo los peb tub tsi paub
zeem. taab txawm tsoomfwv koomtshaas lostsuas coj tsi tau zoo le peb
lub sab ntshaw los tsoom pejxeem fuab fwm moob feem coob (95%) huv
lostsuas teb yeej nrug luas nyob thaajyeeb quaslug. yog le caag es peb
cov nyob ib saab ntuj qee pawg yuav naj nub qw rua lub ntlaj teb tas
tsoomfwv lostsuas muaj lub sab phem hab limham ntxuav peb tsoom moob
kuas pluj huv thooj aav lostsuas moog? ib lub tebchaws twg yog nwg cov
pejxeem sawv tawm tsaam nwg lawd, nwg yeej muaj cai txwv hab tswj kuas
tau cov pejxeem ntawd. zoo le nuav es lub ntlaj teb yuav ua caag paab
tau moob?
kuv xaav tas txuj kev peb cov nyob tej tebchaws vaammeej yuav paab tau
peb tsoom hmoob mas yog peb yuav tsum ua phoojywg zoo rua tsoomfwv
melikas, cov tebchaws kws paab tsoomfwv lostsuas hab lub koomhum asean
es make sure tsoomfwv lostsuas muaj kev ncaaj nceeg rua nwg tsoom
pejxeem fuabfwm. yuav tsum muab kev thaajyeeb lug nrug tsoomfwv
lostsuas sis has kuas luas tso kev rua peb moog paab peb cov neeg kuas
muaj peev xwm tig hab zwm rua lub neej vaammeej ntshai yuav yog ib qho
kev muaj yeej rua peb.
mej xaav le caag?
ms

yog ua li koj hais cais cov hmoob vaj pov hais tias koj yog traitor,
rov taw tuam ntuj rau vp, yog nyablaj liab no los mas koj yawg.  koj
twb paub tias dyd aub lub txim ntawm txog nimno lov?

yawg sib-- peb tib neeg ces tsis hais haiv neeg twg.  peb sawv daws
nyias yeej pom nyias ib yam thiab nyias yeej xav nyias ib yam tsis sib
thooj.  koj pom nplog zoo zoo los lwm tus yeej pom tsis zoo.  kuv pom
mekas zoo zoo los lwm tus yeej pom mekas tsis zoo, etc...  tsis yog
peb hmoob thiaj coj li no xwb.  txhua haiv neeg yeej coj li no thiab.
tab sis ua rau luag ho koom siab tau es peb hmoob ho koom siab tsis
tau es nyias tau nyias ua nyias mas yog li no xwb.
1.  we lack of central organization
thaum peb tsim muaj lub central organization lawm ces peb yuav tsum
muaj 3 yam nram no.
1.  go by majority rule
2.  make compromise
3.  do things by the rules
tam sim no peb hmoob es zoo li pab twm tsov muab caum khiav puv roob
puv hav tag.  nyias tsuas xia nyias nyiaj siav ciaj lawm xwb ne.  twb
sis muaj tus matriarch/patriarch coj lawm ne.  nej sim ntsia tej tsiaj
mas.  yog pab tsiaj twg tseem muaj tus patriarch ces cov nyuag txiv
yau yeej nce tsis tau ib tug maum twg li ntag.  nce thaum twg ces mag
yawg patriarch muab ncho ntshav liab vog xwb ntag no ov.  tib neeg los
yeej ib yam li thiab.  tam sim no peb hmoob ces twb tsis muaj
patriarch lawm ces leej twg xav nce maum ces ham tsis nce loo xwb las
as  haj...haj...haj....

yawv sib aws,
cas koj yuav hais cov lus tus siab nrho lis koj nas. tsis yog koj yuav
ncaim peb mus lod. hehehehe.. yog lis koj hais los ma, nej mus tim blog
saib ma. blog coj cov me ntxhais mos mos tuaj raus yus xwb ma xuas mov
blaum ntsw ntsw ib hmo uas yus tawv hlws tas. blog yeej yog hlub kawg lis
lawm nawb. tamsim no yog nej leejtwg xav yuav ntxhais blog xwb blog yeej
muab kiag raus yus. mhoob ma tseem hais nyuab. txawv yav tom ub ntaus
lawm
nawb. blog thiab hmoob nyob tim uas neej uas tsav tas lis lawm. ib cov
hmoob twb uas npe blog tas lawm thiab.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

thov zam ntxim kwv, kuv yuav ntxiv koj qhov miv miv.
tsam no ces maum los nces taus maum, phaws los nces taus phaws lawm
thiab...hehehehe... tsis paub lis lawm os.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

phoojywg moobsib,
yog peb txhua leej muaj lub zeemmuag zo le koj nua ntshe peb moob lub
neej twb nce qeb sab dlua nuav lawm. yog tej qub num qub tsw hab tej
laug siv puab lub hwj chim, lub meej mom, hab lub koob meej lug nqua
hu pej xeem nrhav nyaj moog pab peb cov moob kws tseem txomnyem nyob
ntuj qub qaab hab paab tsua peb cov tub/ntxhais kawm nyob teb chaws
nuav kuas muaj peev xwm hab muaj dlejsab moog kawm sab txiv; yog puab
ua le nuav los tau 33 xyoo nuav nua ntshe moob lub neej tsis has cov
nyob rua teb chaws nuav losis cov kws nyob rua nplog hab thaib teb twb
nce qeb lawm dlev heev lawm.
le caag los xij, txhua yaam tsis tau lig dlhau. yog nub ua tsov tsua
peg kig, peb tso txuj kev ntxeev teb chaws tseg, es lug sis paab txhim
khu, tsi ntev tom ntej nua tes hmoob lub neej yeej sawv sis nrawg nrug
luag lwm haiv lawm.
hl

ms,
muaj ib tug kwvtij hmoob-nplog mus kaw ntoo tom havzoov los ua tsev.
raws li luag txoj cai mas tsis pub nto ntoo thiab siv chainsaw lawm,
tabsis, nws kuj haj tseem mus thauj tau tsheej tsheb ntoo maibduj los
ua tsev thiab ne. hos muaj ib yawm tham tias cov ntoo ua nws lub tsev
lagluam yog cov tubrog zov havzoo thauj tuaj ntag no ne. yog li no,
yus hmoob pheej chim thiab tusiab tias nomtswv phem no ua cas lwm leej
lwm tus ho mus ua tau maj? kuv xav mas, txhob tos-s hmoob cov cawmseej
lawm nav. ua zaj twg yuav tau noj ces ua xwb. yog tej niag xeebteb
xeebchaws yuav noj yuav haus los yim meem nrhiav zoj zeeg rau es xwv
yus ho tau zoo mus khwv noj khwv haus.
twb tau 30+ xyoo no lawm, yog pheej tos tus cawmseej ces yuav qeeb yus
lub neej. kuv xav mas ,cia nyias ua nyias tus cawmseej yuav zoo dua
nawb
as i always say "life must go on!"...
tseemyeej.

kwvtij hab tsoom bojyaig,
kuv le mas kuv ho pum tas peb moob txawv luas pej kuj haiv lawm ntau.
kawg qhov cov nam suav tuag tshaib (gang) ntxag xwb yug tub ntseeg.
saub has xwb los ntseeg, laam tau laam moog ntxag tej pejxeem tsi
thoob tsib thaab plaub ua dlog ua dlig le yaav dlhau lug. ua moog ua
tuaj ces cov lostsuas ca le muab peb hu tas "meo are naturally born
rebel" le lawm. yug tub tsi muaj chaw tag taw, tsi muaj cuab yeej toom
txeem txaus hab tsi muaj txhaa caaj qaum khov los pheej naj nub khaav
tas yuav ua le ub ua le nua mas kuv xaam pum tas phaam thawj kawg
nkaus.
thanks, for your comment and input..
ms

moobsib,
mej cov kws tub pum dlua ua dlua lug lawd ces zoo le mej tub muaj
ntsis nkeeg has txug tej nyuas hauvlwm poob nyaj quavdlev ntawd lawm.
kuas sis peb phaum hluas nuav zoo le tseem taab tom muajx zug xaav sim
kub xwb nav. luas has tas tsi tau pum dlej dlaag sab tsi nqeg na has.
faj

ua mej suav dlawg tsaug.
le caag los xij, yeej pum tseebx tas yug cov nam moob yeej txawv luas
cov maab dlawb ntau heev. luas kev koomhum mas luas ho tsi coj le peb.
kev sis caav los luas sis caav muaj nrim, muaj seem. luas tsis sis
nkaug sis tshum le peb. txawm yuav muaj disagreement le caag los luas
yeej tsis thau hau tawm, yuav tsum ua moog kuas kawg. yug le ces has
ntau xwb yeej tsi ua. yog tswvyim tsis sis thooj ces txawm yog yeeb
ncuab ntaag, taab txawm yuav yog ob kwvtij los xij peem.
ms