cov lug nuav yog has rua dluag/yawel and zaab/anti,
noogdlej tsi xaav pum koj/meb muab tug tswv yesxus coj moog ntsa rua
sau tug ntoo khaublig ib zag ntxiv lawm.  xaav has rua koj/meb hastas
meb/koj txawm yuav caam npaum le caag los qhov tseeb yeej ua tsi tau
cuav qhov cuav yeej ua tsi tau tseeb.
koj/meb txawm txawm yuav lam yuav dlaag npaum le caag los meb has rua
meb sau hab has rua meb ris.  jesus twb kov yeej txuj kev tuag lawm hab
nwg yuav rov qaab lug tog tug kws leeg yuav nwg ua tug cawmseej ib nub
tom ntej nuav.
kuv xaav hastas yuav has tej lug tseeb kuam meb nkaag sab vim kuv yeej
hlub koj/meb tug ntsuj tabsi tsaam nuav kuv xaav hastas tsi yog meb/koj
tsi totaub tabsi yog koj/meb tsi xaav totaub......
yog le ntawd, txij nub nua moog kuv has rua meb/koj hastas kuv txuav
teg tawm lawm.
noogdlej

noogdlej..
koj vwm lawm tiag lov??
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

koj tub tsi tau paub tas...quas puj yuav tsum pub quas yawm aim...
txhaj li muaj miv nyuas....you dont' even konw this?  how can you
possibly know what hte hell you're talking about?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

noogdlej, tsis tas nkim sijhawm los qhia covneeg hauv sch nov. muab koj/kuv
lubsijhawm mus nrhiav noj nrhiav haus zoo dua.

ya, zaab, avang, hab noogdlej,
kuv xaav tas mej 3-4 leej kws ua kwv tau tuaj sib caav ha txug tswv
yesus nyob huv nuav thov muab tso tseg vim 2 leeg has txug ntuj, 2 leeg
has txug teb.  2 leeg has txug spiritual, 2 leeg has physical. 2 leeg
qhuas txug tug tuab neeg zoo, 2 leeg qhuas txug tuab neeg tub saab,
phem.  mej cov ua kwv kws tau kawm txuj sab lawm yeej paub zoo tas ntau
yaam nuav yeej parallel moog tsi paub kawg le luas sav.
kuv xaav kuam mej siv mej lub caim moog nrhav kev txawm sib hlub xw le
( hlub yug haiv tuab neeg ), hab ntau+ yaam kws peb moob tsi tau paub
txug coj lug qhas rua peb cov kws tsi kawm txug hab paub tau paub es
peb txhajyog ib cov tuab neeg inteelectual tau.
tanks,

noogdlej has le hov..you call that "qha"???
yog tas nws lub noog qoog lawm tes..kuv has lub quas laug rau nws tau
hab....temsis nws noob tsi tau qoog...yuav tsum siv nws cov lug rau nws,
es nws txhaj li nyeem
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org