yaweh, tsujsuavdl. cas koj cov xyoo mas ntev npaum no es tau pestsawg
xyoo lawm os!!!!, txhob thuam kuv tus kwv lisnom mos, nws muaj lub
siab cawm neeg lawm cia nws cawm mas, tsuav yog txhob nrog dab xwb,
yog nrog dab mas peb thiaj ntsai nav. yawed, kuv xav tias thaum koj
hais rau lisnom tas ces koj twb yuav mus ntseeg vajtswv lawm tsis
sub!!!, es koj twb muaj ib phau bible tom koj tsev lawm sav. uatsaug
ua koj twb ntseeg vajtswv lub sijhawm ua koj hais lisnom no lawm.

tsi yog cem....hais lus sis thuam xwb....yuav hais ntev li cas los
xij....vim yexus twb tuag tau 2000 xyoo no lawm es...nej tseem hais
ne?  puas yog...kuv nyuam qhuav pib tau 10 xyoo xwb, kuv xav tias yuav
tsi txhaum leejtwg thiab.
as for bible at my house...kuv muaj ntau li ntau...muaj txhua yam li.
temsis, yog tias kuv los ntseeg bible es....kuv cov phoojywg coj
lisnom lawd xwb ces...tsi zoo dabtsi...tsi ntxiv dabtsi...tsi tag
li...yog cawmseej coj li bible god xwb ces....tsi zoo dabtsi...
yaweh

yaweh,
cas koj tus ntawm koj es yuav hais cuag li kuv tsis tau paub koj qhov
religion li nas. koj tej religion ces peb tejno ua ua es dhuav tag li
lawm los mas.  nej cov uas nyuam qhuav tuaj hlob tim no kavtsij ua
tiag nawb.  kuv xav hais tias muaj ib hnub kuv yeej yuav pom yaweh
preach txog vajtswv cov gospel xwb thiaj tas li.
tej lus hais uas kuv qoute ntawd tsis yog kuv li lus.  koj yuav cem
kuv ua ruam thiab xiam hlwb los xij yeej tsis ua cas li even jesus twb
raug cem tibyam.  haivneeg hmoob yeej tsis txawv cov hardhead jews
thaum ub ntag es kuv thiaj yuav tsum tau muab hais seb puas muaj neeg
cuab pobtseg.  tej religion animism koj tseem tsis tau dhua los kav
tsij ua los mas tabsis mas cas yus hais tias yus yuav ua yus no cas
vajtswv cov lus pheej touch yus lub heart hais tias vajtswv niam phem
li ub li no nas.  puas yog thaum twg vajtswv hais txog destruction ces
twb mob mob yus lawm no ces tseg kiag nawb yog tsis tseg ces kuv tsis
txhob paub ntshai xwb.  kuv saib li hmoob mas tsuas ntshai kuamis
nchuav xwb los sav tsis yog ntshai ntuj es ntshai dab tsi mas.
koj kuj ua rau kuv paub tseeb hais tias koj muaj peevxwm heev li zhen
neb ob leeg uas tseem yuav judge god and his work.  kuv testify hais
tias cov lus kuv quote yog vajtswv hais koj txawm yuav tsis ntshai los
yeej tsis ua cas.  yog tsis nkag yus pob ntseg ces yuav yog rau lwm
tus lawm tsis yog yus nawb.  koj txawm yuav cem, thuam, ntxub, thiab
ua li cas los lub ntuj tseem yog tus vajtswv kuv hais kav nawb txog
lub caij nws yuav hloov ces yeej tsis muaj ib tug vajtswv twg yuav
cheem tau nws yog li ntawd nws thiaj kom cov paub warn nws cov
neighbor xwb.  nyaj nws kuj yuav tsis phem npaum li zhen thiab yaweh
nkawd hais ne yog phem li ntawd ces nws hais tsis destroy noobneej pog
tom suav tuamtshoj tas ces ntshe nkawd twb tuaj tsis txog amekas kom
tau hnov nws cov lus ne vim nkawd niam thiab txiv thiab pogyawg lawv
twb yeej pe dab puag tod los lawm ne.  kuv tsis paub txij nov mus lawm
tom ntej lawm nawb vim tsam no nkaud muaj chance hnov nws cov
commandments tag tabsis tseem deny no mas kuv tsis yog tus yuav
txiajtxim lawm nawb.  kuv txoj haujlwm tag thaum kuv sau daim post
lawm.
vajtswv foom koob hmoov rau neb cov lus os.
nom

yawg nom,
kuv yeej kuv hais lawm.  khaws koj cov scripture tseg es mus piav rau
tom koj lub tsev teev ntuj no ned...
hais rau hmoob ces, tam sim no hmoob muaj nyiaj lawm, lawv tsis los
ntseeg koj cov lus ntuas kom tau lauj kaub tai diav lawm os....yam li
hmoob rov mus coj dab qhuas ntau zuj zus lawm laiv!

nom,
the issue/point of my post was never on "preaching."  ua cas hais
npaum no los koj tseem tsi tau nkag siab thiab?  hlwb mus twg lawm
tiag ne?  if you read what i said carefully, and understand what i
said carefully...then you would understand that i'm not talking about
preaching.  qhov kuv hais mas yog "thuam" lwm tus dabqhua without
thinking about your own blind faith.  hais txog ua dhuav ua txaus, it
is very hard to believe that koj ua dhuav ua txaus, simply due to the
fact that koj cov lus tsi yog words for someone who ua dhuav ua txaus,
rather from someone uas feem tsi meej, uas lam tau lam hais.
tsi tag li, xob to taub yuamkev tias kuv cem koj...in many of my posts
kuv yeej hais tias "zoo li koj," implying people like you, talk like
you, and think like you.  but, tej laus yeej hais tias, yog koj yuav
cuab ntxiab mas...ntxiab txhais zoo heev.  hmoob tsi yog neeg xiam
hlwb es yuav hais li cas rau los tau.  koj thuam luag ces luag ham tsi
thuam koj xwb.  koj saib tsi tau luag religioin ces luag ham tsi
nthuav koj religion los pleev koj qhov muag xwb le es.  cov lus kuv
hais txog the bible tsi yog kuv lam tau lam hais ne, cov lus kuv hais
yeej muaj tseeb kuv thiaj hais ne.
as for jesus raug cem...of course nws raug cem mas...a bastard kid
without a father claiming to be the son of god ces raug cem xwb.  any
fool who believes in such a thing ces raug cem xwb.  as rediculous as
it is, koj twb tsi paub its stupidity es koj tseem thaum hmoob dabqhua
thiab ne.  zoo li no ces raug cem xwb.
as for the jews, don't think that they are idiots either.  they are
the true followers of god if you look at their beliefs cafefully.  god
said "there is only one god.."  anyone who respect god would not
believe in a lying bastard jesus.  tsi siv hlwb ces ham tsi mag cem
xwb les es...
finally, i told you this already but it seems you still can't
understand.  kuv hais li ub li no vim yog koj hais li ub li no ua ntej
ne.  this is why i specifically address this post to you...vim koj
hais li ub li no ua ntej ne.  koj tsi paub qhov no li?  koj dig muag
lawm lov?  ua cas koj tsi pom koj kev xiam hlwb li es tseem muab liam
tias kuv nim hais li ub li no thiab?
yog koj yuav kom kuv tsi xob hais dabtsi li mas...yog koj yuav tham
txog vajtswv ces tham txog vajtswv xwb.  yog koj ua li no, kuv tus no
tseem yauv los txhawb nqa koj lub zog na.  koj twg kev los kuv tseem
yuav los qhia koj na.  just in case you don't undersatnd what i just
said, keep you trash inside your mouth.  no need to basterdize hmong
religion my boy.
but....again, please go read my original post..and stick to it.  i'm
kinda tired of speaking to morons.
yaweh

puavpheej,
koj sim nyeem lisnom's original post and then read what i said on my
oringinal post....and then understand my intended meaning of my
post...saib seb koj puas muaj lus hais lawm
yaweh

people,
yuav txiav kom cov coj dabqhua meskas xob preach los kuj tsi yog lawm
thiab.  kav tsij tso kev rau lawd piav...just in case muaj tus puav
tsi tau hnov vajtwswv txoj hmoo zoo.  temsis...thov...xob cem or put
down other religioni xwb mas..
yaweh