kwvtijhmoob aws, kuv mas ntshai tsam zoo li no lawm xwb os nawb....lolz!
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=g0ecd_n3jxa

kav ywm hlab ces yeej los txog 101% rau thaum yus hlaus dhau 40 lawm. ib yam txhua2 yam khoom hauv lub ntiaj teb no tsis muaj ib yam twg yog permanent. yog xav siv ces seb puas noj tshuaj pab xwb.  nyob tsis ntev yus twb laus dhau 60 ces twb ze2 sij hawm yus lub cev tas kasnuv ces yus ho 66siab npaj yuav mus 6 lwm tiam. txiaj nyob ntiajteb ces kawg mus txoj kev no txhua tus.

ua cas tau 2-3 hnub no es born lub siab yuav yuj lais rau cov zaub mos xwb lau.
tsum kiag tsam zoo li yawg no nawb haj..haj..haj...
https://www.youtube.com/watch?v=l81qtrj_bby

kwvtij, born lub siab lam xav xwb nws yeej tsis muaj peevxwm ua tau dabtsi li os.... born mas tas luaj nrog nraim txhua lub sijhawm. tus yuav mag li nej yawm kwvtij hauv zaj movie koj tso no mas kuv txhawj koj dua...... vim koj pheej pom chaw kho phom.
born, kwvtij tseem khov heev yuav tsis tau txog sijhawm kav ywj hlab.

heev neeg muaj heev neeg tsim ib tug yog tus tswj 6 ib lub sij hawm. tus poj niam los txhob rawm zoo2 siab vim muaj ib hnub tus txiv neej yuav nco ntsoov tus poj niam lub siab phem tus txiv neej yuav kom tus poj niam kaj tsij sau nra xav tau dabtsi los nqa kom tas mus dulug los ywjsiab. thaum lubsijhawm zooli no mas tus txiv neej ho yof tus tswj tus poj niam ces txos caug quaj thov xwb los tus txiv tsis kam tus poj niam nyob lawm. neeg ntiaj teb tej kev sib tsim txiom mas tsis muaj tas thiab tsis muaj ib tug yuav yog tus yeej tus tswj tas li.
nyobli tamsim no lpdr yog tus yeej thiab tus tswj ces peb hmoob khaws quaj khawsd tuag. lwm hnub peb ho ntxeev2 tau los yog tus yeej tus tswj ces blog yuav yog cov tuaj txhos caug pe thiab thov kom peb txhob muab lawv ncaws tawm daim av. sawv daws nco ntsoov txhob ua heev2

oops auto post dua lawm... continue...
sawv daws txhob ua heev2 vim hmoob txawm yuav yeej yog tus tswj los tsis yog permanent. nature y ib txwm hloov /pauv tas li tsis paub xaus. muaj ib hnub blog yuav rov yog tus yeej thiab tswj dua. the cycle ib txwm repeat tsis paub tas.

kwvtij, born lub siab lam xav xwb nws yeej tsis muaj peevxwm ua tau dabtsi li os.... born mas tas luaj nrog nraim txhua lub sijhawm. tus yuav mag li nej yawm kwvtij hauv zaj movie koj tso no mas kuv txhawj koj dua...... vim koj pheej pom chaw kho phom. born, kwvtij tseem khov heev yuav tsis tau txog sijhawm kav ywj hlab.
dr. suav-- cov muaj chaw kho phom thiab niaj hnub kho phom li kuv no mas koj txhob txhawj kiag nawb. cov yuav txhawj mas yog cov zoo li born es lub siab pheej ywj fab ywj fwj.  hnub twg ntsib chaw kho phom ntag ces mus tsis los lawm ntag no ov haj..haj..haj...

dr. suav aw-- tuaj deb ntsia mas yog zib ntab, tab sis mus txog yog ntses nab xwb ov.  lub teb chaws indonesia 90% yog cov coj islam.  kuv ntseeg hais tias hmoob yuav mus nyob tsis tau.  kuv ces yeej tsuas kawg rau mekas teb no lawm xwb.  ntuj ceeb tsheej ces kawg rau mekas teb lawm xwb.
lub june tuaj no kuv twb yuav mus saib hawaii.  seb koj puas nrog kuv wb mus saib tiv seb puas zoo mus nyob retire xwb tiag.  dhau li ntawd lub fall or winter tom ntej kuv ho yuav mus saib tennessee thiab.  hnov lawv tham zom zaws tias tennessee yog ib lub lav zoo mus nyob retire kawg li thiab no.  av los tseem pheej yig heev.
nyob rau north carolina, georgia, florida thiab yav qab teb california li san diego twb muaj hmoob coob lawm.  yus lawv qab ces pheej ntsib nab xwb.  zaum no yuav tau mus pib tej lub lav tsis tau muaj hmoob kiag es kom yus yog tus thawj thiab yog tus loj ntag thiaj tau ntses ntag haj..haj..haj... j/k.

kwvtij, yeej yog li koj hais lub teb chaw indonesia ces yeej tsis muaj dabtsi zoo tsuas yog kuv nyiaj lawv txoj cai tshiab no xwb. yog hmoob muaj teb chaw koj puas xav hais tais peb yuav tau siv lawv txoj cai no

yog siv txoj cai indonesia no los 6 hmoob coj mas ntshe yuav nyuaj #1 kiag li ntag. peb cov hauv sch no uas xav2 noj zaub mos2 xwb ces txawm yog cov violators ua ntej ntag. yuav siv txoj cai no thiab yuav kom muab hmoob sam no mas hmoob yuav yeem muab sam tsis yeem siv txioj cai li txoj no.

on friday, march 22, 2013 10:17:41 am utc-5, soua wrote:
kwvtij, yeej yog li koj hais lub teb chaw indonesia ces yeej tsis muaj dabtsi zoo tsuas yog kuv nyiaj lawv txoj cai tshiab no xwb. yog hmoob muaj teb chaw koj puas xav hais tais peb yuav tau siv lawv txoj cai no
unko dr suav,
yog koj nyiam txoj cai zoo li no--cas koj tsi join dr naokao moua thiab yob_nengfue nkawv qhov plat form.
nkawv li thaum pib kiag xwb, nkawv yeej hais tias nkawv txoj cai yog kiag li qhov koj tso no thiab yog tau lub teb ua hmoob tug lawm ces koj yuav tsim tsab cai no kiag no ntag laid....
yog li mas, koj ua txiv  yuav tsum tau mus join dr naokao thiab nengfue nawb...smiles
born

dr. suav-- yog li idonotknow hais lawm mas.  yog tseem coj indonesia txoj cai no thiab ces cov niaj hnub mus kho phom li kuv thiab cov niaj hnub tham noj zaub mos li born wb ces ham tsis nyob tom jail lawm xwb les es haj..haj..haj....
serioulsy, kuv yeej favor kom muaj cai los tswj and punish tus cheating partner es ua rau lub cuab lub yig tawg.  tej zaum yuav tsis coj mus kaw jail lauv tab sis yog sib nrauj mas yuav tsum tsis faib ib qho dab tsis rau tus cheat ntawd li.  me nyuam, khoom, nyiaj, vaj tse los tsis faib ib qho rau tus cheat ntawd kiag.  kuv xav li no xwb.  ua li no xwb ces yeej siv tau lawm.

dr. suav-- yog li idonotknow hais lawm mas. yog tseem coj indonesia txoj cai no thiab ces cov niaj hnub mus kho phom li kuv thiab cov niaj hnub tham noj zaub mos li born wb ces ham tsis nyob tom jail lawm xwb les es haj..haj..haj.... serioulsy, kuv yeej favor kom muaj cai los tswj and punish tus cheating partner es ua rau lub cuab lub yig tawg. tej zaum yuav tsis coj mus kaw jail lauv tab sis yog sib nrauj mas yuav tsum tsis faib ib qho dab tsis rau tus cheat ntawd li. me nyuam, khoom, nyiaj, vaj tse los tsis faib ib qho rau tus cheat ntawd kiag. kuv xav li no xwb. ua li no xwb ces yeej siv tau lawm.
kwjtij aws,
yog yus tau tus zoo thiab ntshaw li yus ces yus qhua qab qhua tsaus nawb--tabsi, yog yus tau tus tsi raws li siab xav ces yus li paub tias zoo li cas nawb mog.
vim li ntawd, luag neeg tawv dawb no paub zoo tshaj tej no--luag thiaj muaj qhov no-fault divorce tibsi mas mog os.  yus hmoob ces tseem xav kav daim me av luaj 3 nti ntawd tag li xwb, coj lub siab ti dhau hwv lawm.  tso ywjpheej, yog luag tsi hlub yus lawm los yus li mus nrhiav duas tus tshiab kom hlub yus xwb tiag, koj xav puas yog li mas unko dr suav?
born

born aw-- zoo tham tsis zoo ua os mog.  txog luag ces yus luag, tab sis txog yus ces kawg tuag.  no fault accident mas yus tsuas them qhov deductable xwb luag kho 2 tog tsis mob tsis khaus yus, tab sis no-fault divorce es yus niag meb thaum khiav mus raws khej dub lawm los judge tseem txiav txim muab tag nrho yus lub cuab lub yig, me nyuam thiab nyiag yus khwv tau 30 tawm xyoo faib feem ntau rau nws lawm thiab.  kuv xum mus nyob jail 1-2 hlis, tab sis kuv tsis xum muab tag nrho kuv lub cuab lub yig thiab nyiaj rau niag maum dev ntawd thiab tseem tau them child support thiab nav.  thaum zoo li no lawm ces tuag zoo dua os mog.
no fault auto insurance mas ok, tab sis no fault divorce mas yeej tsis ok rau kuv li nawb.  nyob mekas teb no txhua yam yeej zoo rau kuv lawm, tab sis yam no mas yeej tsis ok rau kuv kiag li nawb.  ntshe thaum kawg tseem yuav tau khiav mus nyob indonesia thiab los tsis paub li nawb haj..haj..haj...

yog koj twv txawj2 tais caus txog tej no fault kev nrauj li koj hais lawm ces txawm nyob twj ywm kom tus2 xwb. tabsis nco ntsoov cov tais2 caus li kuv mas ua tsis tau ib yam loj2 tsim nuj li ov. vim qhov twg los ntshai qhov tod los ntshai. yam twg los ntshai tsis kam ua ces yeej tsis ua ib yam kom loj tsim nuj kiag li ov. powerball los paub tias chance tsawg li tsawg ces tsis kk yuav. tax los yus ntshai ces  them zoo2 txhua lub xyoo. hos cov xum tuag mas tsis kk them tax los lawv kuj dim dawb lawm ntau zaus. tsis yog kuv kom nej txhob them tax ov vim kuv twb tsis tau ua li lawv ib co uas tsis them tax. meskas muaj ib co neeg yeej advocate hom tswv8 no tsam no kuv pom hmoob twb pib xyam tsis them se li lawm thiab. muaj tej tug piav mas tias cov them2 se li kuv mas ruam dhau. kuv niag tais2 caus ces kuv lam them li kuv muaj yog txog xyoo thaum lub 4 hlis ntuj. retired li kuv los tseem tau them vim tau ib qho nyiaj me2 nram hauj lwm uas thaum i kuv muab tso 6 defer payment tsam no lawv mam them tuaj ces tseem mag muab yus cov nyiaj retire coj mus koom nrog qhov nyiaj nram hauj lwm mam ua se mas nyhav tsawv. li ntawd los nti tsis dhim vim kuv ib txwm them se zoo2 ces yuav tau them kom puv li irs daim ntawv.  yog vim tais caus li kuv nkaus xwb ntag lau. lawv cov tawv mas lawv tsis  kk them hos  us taiscaus li kuv ces kawg them kom puv2 yus thiaj nyob kajsiab kom txhob tshuav ib txub plaub khuam siab tsawv mas yus haj yam nyuaj siab.
cov xav2 noj zaub mos thiab cov xav2 tawb nkauj nrab li kuv ces kawg poob 6 txoj kev seb puas taiscaus ib yam li thenm se thiav xwb ntag. ua tubsab nyiag tau ces tau dawb yog lawv ntes tau ces kawg sab. kawg zoo li peb ob tug kwvtij mus nyiag kos poom nqaij pem khaib thaum nyob tim loojceeb. lawv mus nyiag tau kos poom zaum puav penm khaib mas lawv cov niam tub tau nqaij noj yooj8 yog leej twg mus nyiag cov tub rog pem khaib ho ntes tau ces tus tubsab mag khi thiab kaw pem qhov taub hnub puav.
saib yus lub txim kom zoo2 mam txiav txim siab mus ua yam sawv daws xav2 ua.

kwv born....aw,
ua cas kuv yuav nqhis yawg thaub laus ntawd tus qaib vom tsaws tshuaj
ua luaj.......ntxim  qab kawg kiag.