sawvdaws,
*puas muaj leej twg nyiam mloog hmong radio vientiane thiab? kuv mloog
ob-peb zaug thiab pheej xav tias tshe lawv yuav hais txog cov hmoob
nyob pem hav zoo---nqua hu kom lawv tawm los nrog kwvtij hmoob nyob
hauv zejzog, tawm los ua neeg zoo nrog lpdr. tiam sis ua cas tsis hnov
hais txog cov me hmoob hav zoo kiag li es yog lav thab npas
nplog(lpdr)yeej tsis muaj program nrhiav kev tshiab rau lawv taug li
lov? los yog tshe kuv mloog tsis raug lub radio station uas hais txog
cov hmoob hav zoo xwb?
yajyeeb

yajyeeb,
kuv xav tias yog koj muab koj txhais kutaw ntxig rau tseemfwv nplog
txhais khau no tej zaum koj yuav pom tias yog vim li cas lawv thiaj tsi
quav ntsej hais los yog nqua hu cov neeg havzoov.
ms

kuv mloog hmoob cov radio program ob-peb zaug tag mas...pheej zoo xws
li lawv tsis lam quav ntsej tias tseem muaj peb cov hmoob tsis paub
tab, pom tsis deb, xav tsis txog nyob pem hav zoov li as. the
atmosphere is peaceful, relax, carefree, and everyone minds their own
business.

yajyeeb,
tu siab uas koj tsis paub teeb meem hmoob hlo li. koj tsis paub li yuav
tau mus research kom paub meej tseeb tso mas thiaj paub tham.
lc

mloog
hnov
yajyeeb,
xov tooj cua hmoob vientiane yog government-run radio station.  yuav
hais dab tsi tau yuav tsum yog khoo ka lav thab npas xwb thiaj ua tau.
cov neeg nyob hav zoov tseem fwv tsis concern txog li.  yog muaj lawv
mas thiaj tseem tsim nyob tseem fwv build lawv tej army.  yog tsis muaj
tej neeg hav zoo es yuav tseg tub rog ua dab tsi lawm mas.  lawv zoo
siab cia cov nyob hav zoo ua li ntawd thiaj zoo ua luam mas.  leej twg
los ua zoo lawv kuj yuav.  leej twg tawm los ua phem lawv kuj muaj
hlais caj dab.  yog niaj hnub hais kom los yuav ua zoo rau no es los
txog yuav ua cas ua tau phem rau lawm mas.  lub radio station uas pheej
niaj hnub nrog cov hav zoov tham ces txawm yog lub xov tooj cua hmoob
nplog nyob mn xwb.  hais ntau los sawv daws tias yuav muab cov tim ub
tua thiab no ne.  txog twg thiaj zoo mas yajyeeb.
csy

yaj yeeb,
yog tias koj ho xav paub tiag los mam li ho qhia koj raws li kuv paub.
tej zaum koj yuav tsis tau mloog xov xwm nplog liab nyob rau 29 xyoo
dhau los.  tos xov tooj cua tsis hais ib los txog cov hmoob hav zoov
los vim tias txij puag thaum 1975 los txog rau lub 1 hlis tim 18, 2005,
nplog liab yeej tshaj xov xwm tawm rau nriaj teb hais tias lub teb
chaws nplog mas yeej thaj yeej tiaj tus tsis muaj tsov muaj rog qhov
twg li lawm tiag tiag no hos.  txog hnub tim 18, lub 1 hlis 2005 no es
somsavat lengsavat mam hais tawm nyob fab kis teb hais tias tos cov
hmoob hav zoov tau tawm tsam nplog liab los tau 30 xyoo los yog vim
muaj cov niag "meo vang pao" uas us tau coj mus lawd uas yog muaj vaj
pov ua tus coj, tswv yim thiab xa nyiaj rov qab mus pab cov hmoob hav
zoov es lawv thiaj tseem muaj sia muaj zog tawm tsam nplog liab txog
niaj hnub no no.
muas pos

yajyeeb,
yog tej no xwb tseem tuaj tso daj tso luag li koj thiab ces tsi tag peb
tham politic thiab kev kho hmoob li lawm les es.
1. cov hmoob no thiaj li yog cov ntse thiab true leader tiag tiag aws,
yeeb vim hais tuas, lub radio los yog governement lub.  luag ib los lus
txiav kiag tsi pub hais ib los lus yuam kev, ces tej neeg citizen thiab
tej office los yog staff li cov ua haujlwm rau hauv lub radio station
nos los yeej tsi qhib lawv ib los me lus li lawv lub siab ntsawg li
aws...........tseem kgb and cia.....tiag tiag hov.
2. lawv tsi muaj txoj kev ywjpheej los hais lus (freedom of speech), li
ntawv, txhua txhua los lus lawv hais, lawv raug lav txim tag nrho.
thaum zoo li no, lawv yuav ib los lus twg los lawv yeej kawm tag thiab
xav tag lawm mam li hais es txoj sia thiaj li ntev dhawv tau aws.
3. luag cov neeg no thiaj li yog txiv neej yawg, tub txawg tub nrag
xub, yuav hais yam dabtsi tsua hais li qhov zoo hais xwb--tsi lam tau
lam cam thiab hais lus li peb hmoob poobmoo...smiles! es tus txawm yuav
hais nws sab cuag li lub ntuj twb yuav poob lub teb twb yuav vaus. vim
yog zoo li no, luag tuaj li lojnpab nqwceg ua tau ib tsob ua tau ib
nqag...es luag thiaj li muaj tau lub teb lub chaws los ua luag daim av
(country of their own). tos peb hmoob hos tsi muaj teb muaj chaws los,
peb sawvdaws twb tos tsi tau ib tug hais tag, ib tug twb yuav rawm los
cem, los tshum, los nrhuav...kom puas tag mus li xwb nev...
more next time
born2behmong