ua li es vam meej thoj yog ib tus supports communist lov?
ms

xejthim thiab xeeb,
tam sim no kiag, kuv kuj tseem hnov tias neohome nthe mus rau cov
hmoob tim hav zoov kom lawv cia nqis tes los tua vees cam (vientiane),
moos loob, xeev khuam, moos mauj, thiab paj xes thiab hais kom cov
nyob tim thaib (khej noui, nan, chiang rais, chiang khon, thamkrabok)
mus tua xanyab npus lis.
tsis tas li ntawd xwb, kuv tseem hnov tias lawv hloov cov nom qub ib
nrab lawm vim tias muaj ib txhia ua tsis tau hauj lwm rau vp li yawg
siab xav thiab muaj ib co noj noj nyiaj ces lawv xaiv dua ib co tshiab
(cov hluas).
kuv pom li xeeb hais, yog muab ua tib zoo luj zoo zoo mas neohome
tseem phem tshaj communist lawm thiab.  qhov yuav tos kom lawv hloov
mas ntshe yuav tsis tswm sim txog hnub vp mus tom teb laug.  txawm
tias vp sau laus lawm los ntshe cov yau qis yeej yuav sawv tuaj thiab
yuav coj tsis txawv vp li vim nyob ib lub nkoj xwb.  piv txwv, tej tus
neeg zoo li charlie ces yeej coj tsis txawv lawv cov laus ib qho li
(yog saib xwb mas tseem nkaus tshaj lawv lawm ob peb npaug).
peb cov pej xeem hmoob no ruam dhau hwv lawm ces cia lawv dag lawv
thiab cia lawv muab huab noj huab haus kom txaus tso.  sai sai no lawm
laud, hmoob yuav xeev ras txog tias leej twg yog leej twg, leej twg
yog tus phem leej twg yog tus zoo, thiab leej twg hais qhov tseeb leej
twg hais qhov cuav.  piv txwv, yuav muaj coob tus tsim nto zoo li
neohmong, xeng, xejthim, thiab coob tus uas tsis teev npe.
kuv ntseeg tias pretty soon a "magical" word will spread across my 52"
tv screen and on many major newspapers.
neohmong
xejthim,
charlie, tus "colonel" ntawd, thiab cov nom tswv neo hom yuav tsum
dag li ntawd lawv thiaj muaj nyiaj hli.  lawv hais li ntawd ib txwm ua
rau cov hmoob laus muaj txoj kev vam cuav (false sense of hope).  kuv
ib txwm vam tias tsam muaj ib hnub cov neo hom mam hloov siab thiab
pib taug txoj kev zoo.  tam sim no kuv tseem pom tias lawv tseem poob
zoov lauj.  qhov teeb meem yog lawv cov actions ntawd kuj ua rau cov
laus poob zoov thiab.  lawv phem tshaj li cov communists.
xeng
post by moobsib
ua li es vam meej thoj yog ib tus supports communist lov?
txhua txhua tus tib neeg yog tsis nqus ceg dev hlo koom siab pw lua ua
dev yaim quav rau charlie and his group ces lawv yeej muab charge ua
nplog liab cov supporters tag nro. nyob li niam no koj thiab kuv peb
ces charlie thiab nws pab twb tsis yog hu peb hu ua communist
supporters, tab sis lawv tseem hais tias peb yog communist kiag lawm
thiab no nas.
lub weekend tag los no kuv tau mus koom ib lub rooj graduation party,
muaj ib tug colonel(new)hmoob tham hais tias niam no (he referred to
the case of the reverend and the two european journalists)mas luag
ntiaj teb paub meej meej hais tias lub tebchaws nplog tseem muaj
cobfab no mas cov nom tswv american yuav pab yawg hlob vp rov mus muab
kom tau lub tebchaws nplog rov rau hmoob tiag tiag li. nws hais tias
qhov news ntawd yog vp hais kiag rau lawv cov nom tswv tshiab no ntag.
charlie, puas yog nej cov thawj coj mus ntxeev lus li no rau cov niam
txiv hmoob es kom nej tau zoo rov sau ib teg nyiaj nyhav ncawv ntawm
lawv cov nom no ntxiv xwb mas?

xejthim and xeeb:
ntshai kuv yuav tau tua ib tu qaib, hu neb tuaj nrog kuv noj. neb yeej
tseg tsis taus kuv li.  i was mocking you (incase you have not
wondered - "nplog liab supporters") with that title of my thread...
the whole article said nothing about nplog liab supporters.  i'm not
surprised at all you two responded to this thread, just what i
wanted...
charlie

yawg hlob hnub qub dawb charless,
tsis thas yuav mam xeem mus tu qaib los tua chaw peb noj li, koj cia
li mus kom vp tua cov qaib mexico rau koj noj xwb vim koj twb ua hauj
lwm rau nws zoo heev lawm.
qhov tseeb ntawm koj tus kheej koj yeej tsis xav tis npe rau peb tias
peb yog "lpdr supporters or communists" li tab sis vim koj tus hlob vp
thiab nws cov top deputies yuam kom hais xwb.  kuv paub koj tus kheej
zoo, koj kuj tsis yog neeg phem ua luaj twg tsuas yog koj qhau hau tau
rau lub koom haum phem thiab cov thawj coj phem xwb.  yog hais txog
ntawm kwv tij neej tsa hmoob txoj kev sib hlub xwb mas koj yeej zoo
kawg li lawm, tsis muaj lus noog txog qhov no lawm, tab sis tsuas yog
koj yuav tsum tau ua raws li neohome kev txib koj xwb.  qhov ntawd,
koj thiaj li tau hais lus phem rau peb kom haum li neohome siab xwb.
qhov no, nws yeej tsis ua li cas rau peb li.  peb tsis chim rau koj
mog me tub, vim koj yeej tsis paub qab hau dab tsi kiag li, koj tsuas
yog qog raws koj cov thawj coj qab xwb.  peb paub zoo tias peb hais
cov lus ntawd mas yeej yuav khib neohome heev li vim neohome tau ua li
ntawd lawm tiag tiag ned.  yog koj tsis raus tes rau hauv neohome no
nyaj yuav tsis khib koj siab thiab tab sis vim koj zwm rau neohome
thiab raug luav siv lawm ces koj yuav tau txheem neohome xwb.
chim laj xeeb kawg uas koj tsis paub tab dab tsi li tab sis koj tuam
yeem ceeb koob xeej lug los ua dev ntxeem quav tawv ris neohome tej
khawv yeej khawv yws yam tsis hnov hnyav kiag li.  tu siab uas peb pab
tsis tau koj ris mog kwv tij hmoob charless.
neohmong

yus nyob, nyob lam ciali tau hnub qub dawb!  wow!!! it is no wonder
siv yig didn't know what he was worthed until he became a statute
according to cov txiv/niam neeb hmong. thank you neohmong! i've never
been enlisted into the army although i had four years of rotc in the
army in my college years. kuv mamli coj lub yeejkoob yeejhuam no
honorably as you put it.
kuv twb yog general es kuv tseem yuav raws leejtwg qab mas los...  i'm
it!
charlie