hnov tias xyoo no lawv yuav noj 30 hauv lav 52 yam lom zem kawg kiag
li no, nej leejtwg puas nrog kuv mus thiab os cov npawg?  zaum no mus
tsis txhob coj tas luaj nrog mus lawm thiaj tsis muaj neeg muab yus
xauv tes xauv taw thaum mus txog tid nawb.  kuv npaj siab yuav mus rau
december 15 - january 15 mam rov los tsev.  pai der, pai nam kahn
cheung muanh!

py hmoob st. paul thaum twg koj mus yuav pib dav hlau no yuav ib daim
rau kuv thiab yuav ib daim rau yawm hmoob sib, kuv saib mas yawm kho
sab heev le ob peb hnub nuav. yawm naj hnub moog saib cov zaub mos
hauv tojsiab xwb, koj yov tau coj yawg nrog koj mus nawb. kuv twb
nrhiav tau ob tug nyob pem luam nab tha tos neb lawm os..... cov pem
luam nab tha thiab borkeo thiaj li haib os.......

hawj,
ua tsaug rua koj cov lug kws koj tau faib rua peb os. kuv ntseeg has
tas yog peb cov laajxeeb dhla hab tshaajlij le tej lug koj has sau toj
nuav ces yeej tsi tshuam muaj teeb meem dlaab tsi ntau. hahahahaha..
tawm sis yeeb vim yog txuj kev sis xaiv ua txwj ua nkawm ntawm peb
noob neej feem coob tsi pum laam quas thaab le qee leej qee nkawm ces
txhaj le muaj ib co neeg feeb tsi meej le nuav los mas...
ms

ne ne...mag tsis mag....cov ua pheem xav xav mus noj zaub mos tim
nplog os....mag her lao qhuab qhia kev ua ib twg txiv tsev zoo rau
lawm saj! lol
kuv pab nej cov old farts ko txaj muag dhlau lawm os!
jim

im,
peb tuaj no tuaj sib tham kom hnub luv xwb. cov neeg uas tham tham li
hmong st. paul mas tsis ua nawb. cov neeg uas hais yus zoo nkaus xwb
li her lao mas yog cov ua qhov txhaum tshaj. thanks for your
advise.....

........... haub yaud...st paul, niag twb dhuav dhuav lub neej zoo li
koj...ua zoo os.....tsam vwm nawb vwm ces thaum kawg tau nyob qab choj
xwb nawb....hehehhehe

txhob poob sab txug hmoob st. paul os. nwg tub yuav nrug kuv moog ua
maabqus lawm nav, tsi taag k.k. qaab choj le os... hahahahahaha...
ms

yawm cwj,
tej zag koj moog kov tau puab nplooj sab lawm pob? los sis tej zag koj
moog su tom thawj rua thaaj chaw muaj cov laib kws ntxub moob meskas
es luas txhaj le ua le ntawd los tsi paub. ua ke ntawd kuj tsis paub
tas koj tug driver ntawd puas muaj caub rua puab lawm los le caag.
has ncaaj kuas, kuv tsi tshuam hawj ces pheej tsi tshuam yos es tsi
nam paub tej nam clubs tid le. kuv moog txug ces yeej yog moog su huv
tej kwvtij hab nrug puab ncig rua tej kev ua noj ua haus ntau xwb.
thaus kuv moog nyob tau 2-3 hlis tom noun hai ces kuj los muaj cov
ntxhais hluas hab cov puj nrauj, puj ntsuag tuaj thov kuas paab nrhav
hluas/laug nraug rua puab ces txhaj le thaij tau dluab qho ntsiv xwb.
ua tsaug kws koj coj tej yaam le ko lug qha rua peb suav dlawg paub
hab. yuav tau ceev faaj hab ov, yog moog nrhav kev laaj sab naj.
ms

be aware of hmong gangs in lak 52.  three weeks ago, i stopped a club
at a hmong hotel, sat in the table of back of the club, drank a bottle
of beer with my lao nai driver about 30 minutes, and left. my rental
van's tire was punctured the next morning.  hmong nai (gangs) are very
harmful to hmong nork even though we do absolutely nothing to disturb
them, they still try to harm us.  imagine if you take one of their
girls out...what will happen!
py cwjmem,
welcome back.
tej lus koj hais yeej possible muaj nawb. tsaib no thaum kuv mus tid,
kuv tus kwvtij yeej tabmeeg cem peb cov txivneej moob miskas hais tias
xuab dhau. nws cem hais tias peb mus yuav lawv tej ntxhais, tej hluas
nkauj coj los tso ua pawg ua lug rau vientiane thiab km52; tej tug
tseem tseg tej niag plab menyuam nyob rau tom qab; tabsis ho tsis mus
tos kom tau tuaj rau teb chaws no li. kuv kiag, yeej tau ntsib cov
ntxhais moob ntawd tus puav lawm, thiab yeej paub cov txivneej moob
txheeb ze uas mus yuav niamyau tso tseg rau tid es tsis npaj mus tos
tuaj.
yog leej twg ua li no rau kuv tus ntxhais, kuv tus muam, kuv tus hluas
nkauj los kuv yeej yuav tsum chim xwb xwb.
hl

yawm sib,
kuv moog saib puab lub nite club (the only nite club that left to be
opened in lak 52).  kuv hab kuv tug kws van driver ho yog nyob rua peg
phonesavan tuaj.  nwg los tsis muaj caub ntsug los yog paub cov nam
hmoob gang nyob rua lak 52 nua le.  ib coj nwg tus nyuas tub moog hab
(8 xyoo), tes ib moog nyob rua lub rooj nraag qab xwb, haus ib leeg le
ib poom bias, nyob huv le 30 minutes xwb, tsis thaam hab tsis has dab
tsi le.  tag kig tes peb lub tsheb van lub lug muag taag lawm xwb.
tsis paub tas cov gang nuav target moob meka xwb los yog puas ua rau
puab hab.  yog leej twg moog rua lak 52 los yog phonesavan kws muaj
cov nite club nua yuv tau xyuas xim hab.
hmong lao,
kuv tau taub yog hais tias hmoob meka mus thab lawv cov hluas nkauj es
hmoob lostsuas tsis zoo siab es lam tau lam ua rau lawv.  yog kuv nyob
rau lostsuas teb es kuv tus hluas nkauj mus raws hmoob meka los kuv
yeej khib siab ib yam li.   kuv ho tau taub hais tias cov ntxhais
hmoob nyob rau lostsuas teb yuav nrhiav ib lub opportunity no tuaj rau
teb chaws meka no kom dim lawv lub neej txom nyem, es lawv thiaj li ua
li no.  tsis tag li ntawm lawv cov niam txiv los nrhiav txhuav hmoob
meka kom yuav lawv cov ntxhais xwb.  lawv tsis paub hais tias lub neej
nyob rau teb chaws no muaj kev txom nyem thiab kev nyuaj siab ntau.
system nyob rau lostsuas teb ua rau cov pej xeem blog ntsaw nyiaj
txiag, xav tau, thiab xav muaj.  everyone wants easy life, yet no one
knows how to do honestly about it.  people don't care about each
others anymore, all everyone cares is money.  the commie system makes
its citizens corrupted.  they do anything to get money...cheat, lie,
steal, selling their bodies (girls)  just to stay ahead of the
games...sad  sad...