cas yuav boring ua luaj li. puas muaj tej qhov chaw ua zoo mus laij
thiab? hnov hais tias nyob australia mas mus tsham hav zoov thiab nuv
ntses tsi yuav license li no cas yuav hais tau kub siab tag npaum ne...
hwb... lawv hais tias lub caij no mas zoo tua nquab heev. yuav tua
kangaroo thiab txhom kheb los tso ywj siab.
aub... nyob thaib teb lawv hais tias txiv lim tsib, maj las yais, nrog
rau txiv toj leeb mas siav heev. ntxim yuav qab kawg li. puas muaj pes
tsawg leej xav nrog fajkhaum mus?
hwb... hnov lawv hais tias nyob nebraska mas zoo yug qaib heev. lawv
thauj lawv qaib lawv qhauv tuaj yus tsuas yog pab muab qhauv qaib rau
qaib noj thiab tso dej rau qaib haus kom txhob tuag xwb. ib hlis twg
tsi tau kiag mas yog li ntawm $10,000.00 rov saum. hwb... ntshe yuav
tau mus xyuas thiab pob.
ab... lawv hais tias nyob kansas mas ua haujlwm lawv them nyiaj zoo.
vaj tse los pheej yig. yog leej twg khiav mus nrog lawv nyob lawv tseem
pab nyiaj rau thiab muab av pub rau thiab.
thiab... hnov lawv hais tias nyob florida mas muaj yoov tshajcum tom
heev tabsis yog leej twg nquag mas mus sign contract nrog disney world
mas haujlwm ua tsi tas li. ib txhia twb become millionaire lawm no
laiv.
yuav mus tsham tebchaws twg ne?
fajkhaum

yog kub siab ua luaj kuj cia li mus ntag!
now... or thaum dec 30th-jan 2 to particiapte in the 30 years hmong new
year celebration in australia.
raws li cov hlob qhotus (cov hmoob nom-tswv qub yav dhau los) uas tau
tuaj mus ncig txog oz, lawm kuj comment tias "nej cov hmoob oz
tsawg-tsawg tiag but not in quality!!!!"  hahhaahhahaahha!!  yog tsis
ntseeg kuj tua suam xyuas...
pao

dr. pao,
nej yeej tsawg tiag tabsis peb cov nyob deb hnov ntau yam zoo txog nej.
piv xam li nram no:
1. hmoob australia ua teb txiv tsawb muaj nyiaj heev.
2. hmoob australia tsawg tsawg tabsis sib hlub heev.
3. nyob australia mas huab cua zoo ib yam nplog teb ntag. nyob haum
fuab cua tsi tsha muaj mob.
4. kev yos hav zoo tej los ywj siab. ua rau peb cov laus mas xav tuaj
tsham nej kawg kiag.
fajkhaum los yuav tuaj saib nej thiab nawb. es hmoob feem coob yog nyob
qhov twg tiag?
fajkhaum

tuaj kom poob melbourne, victoria ua nte tso.
peb mam coj koj mus ncig...suav sawvdwas.
pao