thaub,
txhob hais cy thao ma, koj los lus tias "nej hmoob yeej ruam" twb zoo lis
koj cov quav lo koj pob tws. koj rov hnov koj cov quav tsw ntawm koj pob
tws tuaj. es koj tseem mus hais ub hais no raus lawm tus thiab. koj cov
quav ma tseem tsw tshaj cy thao cov lawm thiab na. tsw quav npaum koj yog
tsis sos koj cov quav ces peb tsis lees koj yog hmoob lis os nawb.

cov phooj ywg sawv daws.
nej txawm hais npaum li cas los... txij thaum xyoo 1962 (thaum kuv xeeb
xwm los) los txog rau tam sim no.  thaum nyob nplog teb ces hais tias
phas nyas tub npis & nais phoos vaj pov tuaj lawm nawb no ces hmoob
nyob ghov twg los yuav tuaj kom puv roob puv hav tuaj xyuas phas nyas
tub npis & nais phoos vaj pov xwb.
nyiam no ces phas nyas tub npis tsov peb tseg lawm. yog thaum twg hais
tias gvp tuaj lawm nawb no ces yeej tsis muaj ib lub tsev twg uas yuav
ntim tas hmoob li - tsuas muaj st. paul river center, nyob st paul mn
thiab fresno ca fairground thiaj li just enough to hold more than
10,000 hmong xwb.
last thursday, i went to lfc "pev tsiab"  the room was packed with
people ...no more place to sit. everyone (including me) were happy to
stand hours just to see gvp and say "hi" to him.  at the st. paul
river center more than 30,000 people came to enjoy to new years and i
believed 1/2 of them just to come and see gvp. even our local news
channels came just to broadcast on gvp.
peb hmoob nyiam no tseem tshua leej twg thiab es thiaj li yuav "piv
tau gvp".
please named it.
txhob hais lus tsis zoo rau yus niam yus txiv - yus tus thawj coj tsam
kaum yus nawb. tej no yeej muaj dua los lawm tiag.
sy

tswv yim aw
kuv twb tsi lees hais tias kuv yog hmoob no es kuv yeej tsi kom koj
lees kuv ua hmoob li os.  kuv yeej hais tias kuv yog miao no naj.  yog
kuv yuav ua hmoob mas kuv yeem ua moob xwb, rau qhov peb cov mioa nyob
suavteb thiab cov moob mas hais lus yuav luag zoo ib yam.  kuv yeej
tsi kam ua hmoob freeman ib zaug li nawb.  txhob cia siab tias kuv
yuav ua hmoob li os, yog kuv ua moob mas tej zaum kuv yuav khws thiab.
nej hmoob yeej ruam.  peb yog miao thiab moob.  kuv yog yawg ruam yaj
sab