ib tsoom phoojywg moob,
taamsim nuav yog lub caim peb yuav tau critic cov coj kws muaj ntau
tug quas puj tuaj teaching. piv le ib tug xwbfwb, a pastor, tuaj
preaching tas kom peb cov ntseeg tsi xob yuav nam yau hab yuav tsum
hlub yug tug quas puj ib leeg xwb tabsi yawm xf. nuav muaj 2-3 tug
quas puj, how you feel about his teaching? role model is very
important for us to learn and to lead us for the future.
thanks,
mt

mouatony,
nyob rau hauv phau bible, cov "ntseeg" uas mus kav kiab kav khw pom
tias muaj ib co neeg muag nqaij nyuj nqaij twm uas lawv twb muab tej
nqaij ntawd fiv rau "dab" tag lawm.
cov "ntseeg" ntawd txawm los nug ascas paus laus tias, "peb puas tsim
nyog yuav cov nqaij ntawd los noj vim tias luag twb muab fiv rau dab
tag lawm es luag mam li coj tuaj muag rau peb?"
ascas paus laus teb tias, "yog koj ntseeg koj tus kheej thiab yog koj
ntseeg vaj tswv tiag tiag, koj noj tau kawg vim tias txhua yam nyob
rau ntiaj teb no puav leej yog vaj tswv txhim tag nrog."
koj puas paub yog vim li cas paus laus thiaj li hais li ntawd?
txhua yam nyob rau ntiaj teb no, yog koj ntseeg, koj yeej ua tau.
qhov tias koj ua tsis tau vim tias koj tsis ntseeg xwb.  yexus hais
tias, "yog koj ntseeg luaj li ib lub niag ntsiab txhuv xwb, koj hais
kom lub rooj khiav, lub roob twb khiav.  nej ua tsis tau li ntawd los
vim nej yeej tsis ntseeg tiag tiag."
muab hais los ces nej tus xibfwb ntawd nws muaj 2-3 tug pojniam los
vim nws ntseeg hais tias nws ua tau.  nej ua tsis tau los vim nej tsis
muaj kev ntseeg.  vaj tswv thiab yexus yeej hais li ntawd.
go and read my post about vp above.  you will see that even god and
jesus will approve of those who practice polygamy.  their main command
was, "be fruitful and replenish the earth".  it is man who thinks he
cannot that attempts to pervert god's will.

vimhlub,
kev noj hab kev cob qha sib txawv heev. yog gvp muaj cov good advisor
mas yeej tsi kaam kom gvp tuaj qhuab qha moob txug zaaj nuav,
polygamy, even pro or con.
thanks
mt

kuv xav li no :
vp, txawm zoo txawm phem los peb qhov hwm nws mas 1- nws yog hmoob, 2
yav ntuj qub qab , kuj vij yog muaj nws, peb hmoob thiaj nce tau 1
theem ntaiv thiab. peb yuav txhob rov taw tuam ntuj.
kev yuav niam hlob niam yau, ntaus poj niam...etc...nws yog old
generation lawm, ces muaj lso tsuas muaj txij nws. yeej tsis yog 1
qhov zoo. tiam sis yam teev dej poob hauv av, muab tsis tau rov qab
lawm. ces cia li no.
qhov peb yauv hais mas yog : peb cov generation to day, cov tub txawj
tub ntse, tsis pub kom muaj niam hlob niam yaus, ntau poj niam....(vim
muaj cov tub txawj tub ntse yuav niam yau nyob meskas teb) qhov nov
mas tsim tsis nyog kiag li nawb.
thank you

mouatony,
koj muab vp piv rau cov xibhwb mas nws zoo li orange thiab apple. qhov
kuv hais tias txawv no mas lub sij hawm uas vp thiab peb cov leaders
muaj ntau tus poj niam vim lub sij hawm ntawd sawvdaws yeej tsis muaj
ib tug los qhia hais tias yuav more than one wife was sinned or
socially and politically unacceptable.  hais txog tus xibhwb mas nws
yeej kawm vaj lug kub txaus nkaus thiab nws tej kws xib hwb yeej qhia
meej meej hais tias tus ntseeg vajtswv tsis pub yuav tshaj ib tug poj
niam.
vim hlub,
kuv tsis pom nyob ib nqe bible twg uas vajtswv approved rau tib neeg
kom yuav tshaj ib tug poj niam.  yog koj pom nyob nqe twg no koj qhia
es kuv mam li mus nyeem  nawb.  hos yog koj lam assume/ thian txhais
raws li koj xav xwb no mas peb yuav coj los ua pov thawj tsis tau
cov phoojywg,
nej ntau tus kuj tawm tsam vp qhov speech.  kuv xav nug nej hais tias
cov issues ua nws addressed ntawd puas muaj tshwm sim hauv peb hmoob
community thiab puas yog ib qho kab mob uas tab tom pib kis mus rau
sawvdaws level common men/women thiab nce mus rau professionals
levels?  nej sim ho xav hais tias ib tug ex-convict or drug/alcoholic
abuser ne puas tsim nyog los qhia cov tab tom nkag thiab tsis tau
nkagmus rau cov teeb meem ? phiaj

covyawg,
vajtswv phau niag vajluskub no puas meej pem tiag mas lawv? vajtswv
txoj lus hais tias " nws tsim tibneeg zoo nkaus li nws tus yam
ntxwv".  yog li ces vajtswv zoo txawv tsi deb cov niag tibneeg vuab
tsuab no ntag laiv puas yog?
ho muaj ib nqi lus hais tias " yog ntiaj teb tibneeg txiav txim rau
koj li cas, vajtswv yuav txiav txim rau koj li ntawd thiab".  hwb...
nej 2-3 leeg tuaj peb tsa tes rau yawg vimhlub tias nws txhaum cai
no... ces yawg txhaum xwb las as... puas yog?
hniaj hnub no kuv mus mloog coj xibfwb haibx qhuab qhia mas cav dhia
ib plhaw ib plhaw..thiab nthe nrovx... tabsis cas nws twb tsi chaws
kuv lub pob ntseg li....phau niag vajluskub no ntshe dag lawm xwb
ho... nej cov uas kawm tawm bible school sim try to convice kuv saib
phau vajluskub hais tau tseeb npaum li cas?