kuv yog: txawj ua.  kuv txawj ua heev.  txawj 100 yam styles.  kuv xav
tau ib tug poj ntuam los yog poj nrauj (age between 35-40 years old),
los ua kuv tus hlub.  nw thiab kuv mas tsis hais txog dab tsi li nawb.
wb qhov activities mas sub teem caij los sib ua xwb .. sib ua zoo siab
ces nyias mus nyias tsev xwb. yua ua ntev  li cas los tau ..
tus me paoj nrauj thiab poj ntsuam ed, yog koj nyiam li no thiab no
ces teb tuaj rau kuv tus email saum no.
txwj ua ..

**thaub es...koj puas tseem feeb meej thiab naj? cas lam npai ua dhog
ua dhig li lawm, tsis yog pai tom dara thai heev dhau lawm lov?

thaub es .. vim mus dara thai thiab asa cusine (asian cusine) heev
dhau lawm nyob tsis tau li los mas.  xav txog cov me poj nraug thiaj
poj ntsuam uas lub me pob tw kheej loos toos ntawd ces yus tus me kwv
twb sawv tseev xav mus tso kua mis xw tiag.
txawj ua.

txawj ua thiab hlub hmoob yog ib tug lov hiv hiv om
ntsej muag ruam, yog koj xav tau tus mis loj, pob tw dav ces tou cha
tus poj niam kiag xwb mas. lawv twb muab tub cha mus kaw lawm ces tam
sim no yog koj tus lawm xwb mas tsis tas yuav mus nrhiav tom tej li
os.
amen

yawg thaub anti/zab_dag/amen ntse nste.  koj maa twb phim mus noj
nyiaj dsi/ssi xwb lawm los mas.  cov neeg ntse li koj mas peb yeej
tsis tau muaj kiag li.  peb tsuas muaj koj thiab peb tus huab tias
hmoob xwb. nayj koj yuav paub huab tais hmoob zoo lamw laud?
txawj ua.

thaub aw,  cas yuav mus nqhis paum tas npaum li koj nad? tuaj tim
detroit no kuv sim coj koj mus tham poj dub saib. cov poj dub tim no
mas thaj twg los txawj tas huv si. yog tsi muaj nyiaj los siv food
stamp los yeej tau. lav loos tuaj txog yeej tsi phiv vam kiag li. yog
tsi ntseeg los koj nug yawg moobsib tau nav.
txaijnrob.

pao lee:
i once heard ib tug hmoob hais li ko when he is already married to a
wonderful woman.  you know what his friends said to him? "koj xav tau
poj nrauj ces muab koj tus nrauj ib ntus es koj rov qab mus yuav los
ces nws yog poj nrauj lawm."
then went on, "koj xav tau poj ntsuam ces koj ploj lawm ib ntus kom
lawv hais tias koj 'xiam' lawm; tos lawd tso koj plig kom tag koj mam
rov los txhiv koj pojniam dua ces ntawd yog yuav poj ntsuam lawm." i
thought this was funny and can be done.  but, if you were single, why
in the world you would want to have a divorcee or widow while there
are plenty of beautiful single ladies around?
charlie

yawm tsaav,
kuv xav tias tej zaum yawm hlubhmoob tseem yog ib tug tub hluas tab
sis ntshai nws tsis muaj peev xwm mus tham kom tau ib tug hluas nkauj
yog no nws thiaj pheej xav nriav cov pojnrauj xwb. yog keej li koj
thiab kuv wb mas txawm tias ziag no peb mus nriav cov ntxhais mos
(single) los yeej guarantee tias yuav tsum tau xwb xwb. hos yog hais
txog pojnrauj xwb mas ntshai yog tsis xav tham xwb yog xav nrub thaum
twg yeej yuav tsum tau thaum ntawd. xav txog lub sij hawm thaum peb
tseem hluas mas cas yuav tham hluas nkauj lom zem ua luaj li tiag
yom...tag nro peb phaum hluas ntawd kuv xav tias ntshai koj yuav yog
tus tau noj ntau yam qav dua (poj daum, dub, dawb thiab hluas nkauj
hmoob)vim lub sij hawm ntawd koj yeej keej zog peb txhua tus huv tib
si. yawm tsaav laud...ua neeg nyob ces ntshai txoj kev ua hluas lom
zem ces tsuas muaj ib zaug lawm xwb, yuav tsis muaj ib lub sij hawm
rov muab yus rub tau mus nyob rau lub caij qub lawm os.

chairman xejthim:
kuv tsis tau nrog koj tham hluas nkauj qhov twg as!  kuv tus no ib
txwm yeej tsis ua hluas; loj yuav poj niam ces ua neeg laus lawm xwb.
txhob mus dag li koj tsam cov communists ho tig zoj muab tej lus dag
no coj los discredit kuv.
i think you've got the wrong "charlie."  twb tsis hais tham hluas
nkauj coob li koj hais; kuv twb yuav luag tsis tau pojniam vim yus
kawm ntawd thiab yus ua haujlwm tibsi. tsis tas li los yug yog neeg
dab, dab tuag; yus nyiam luag los luag twb tsis nyiam yus.  tus puav
nkauj cambodian dub, dub tawv kuj los nrog yus tso dag zaum puav
tabsis yus tsis paub xyov lawv puas nyiam yus los tsis nyiam li.
charlie

yawm tsaav,
kuv tsis tau tias wb mus tham hluas nkauj ua ke, kuv tsuas yog
referred tias peb lub neej hluas yav thaum ub peb tham hluas nkauj
xwb. tseeb tiag koj wb yeej tsis tau mus tham hluas nkauj ua ke, tab
sis tam kuv nco mas koj kuj yog ib tug nyiam ua xom lees kawg thiab
taug cov me plaub hau ntev ntxiab kawg li. niaj hnub xyaum ntau kib
taj, hu nkauj kom tau hluas nkauj xwb los sav puas yog. yog kuv tsis
yuam kev mas koj twb yog tus crazy heev rau cov hluas nkauj hmoob nyob
tom omaha thaum lawv tuaj hu nkauj hauv des moines, iowa lub tsiab peb
caug ntag los sav. lub sij hawm ntawd kuv nco mas koj twb vwm rau ib
tug hluas nkauj hmoob (tsis xav tuav npe tsam koj ho tu siab) nyob rau
lawv pab band ntawd nev! txawm koj yuav tsis lees los tsis ua li cas,
kuv yeej paub koj zoo heev lawm.
txog ntawm cov communist mas yog tias koj ntshai lawv no ces kav tsij
khiav zam kev deb deb xwb nyob tsam lawv tuaj muab koj tus nom general
txeeb lawm. yog thaum twg lawv yuav tuaj txeeb no ces hos tshaj xov
rau kuv paub es kuv mam tuaj pab koj nawb.

yawg xej thim.  kuv paub yawg thaub hlubhmoob zoo ... nws tsis yog
hluas hluas lam.  nws yeej muaj poj niam tub sev lawm tab sis yog yawg
tseem xa tau ntau xwb.
kav lian los mas, cia nyias ua nyias thiab laud!
txawj ua.

hahaha...txawj ua, kuv tsis paub yawm hlubhmoob tab sis kuv kuj xav
lawm tias yawg tsis yog tseem mo mo lawm thiab no tiag. ua li koj hais
ntshai yog xav noj ntau hom zaub mov xwb, tab sis kuv tsis paub tias
cov neeg twb muaj poj niam tub se thiab laus taws li ntawd lawm es yog
vim li cas nws pheej tseem noj tsis txaus thiab mas. ib hmo no nws
yuav muaj peev xwm ua tau pes tsawg zaus...kuv ntseeg tias cov txiv
neej laus taws li peb phab no lawm ces lub zog ntaug sai sai, thaum
noj tag yus lub siab txawm yuav xav npaum twg los yeej qhau fawj tsis
tau li thaum hluas lawm nav. kuv tus no kuj tsis tau laus laus luaj
twg tab kuv twb handle yuav luag tsis tau ib tug nas cas es tseem
pheej khav qhov xav tau ob peb tug xwb.