peb ib tsoom hmoob sch (internet)...
2009 twb yuav dhau mus lawm, 2010 twb yuav tawm tuaj. kuv xav kom peb
tsoom hmoob tsis hais nyob lub teb chaws twg (lpdr, vietnam, china,
thailand, australia, canada, usa, france, etc....), peb yuav tsum yaum
ua ib tug zoo rau lub teb chaws peb nyob ntawd nawb.
***** please be a good citizen to the country you live in *****.
thov kom tsis txhob muaj ib zaug ntxhi li nyob dej dawb lawm. thov kom
dej dawm yog zaum kawg rau peb hmoob txoj kev txom nyem.
thov kom hmoob lpdr yuav tsum sib hlub, cov hmoob nyob lpdr, nej yuav
tsum xyaum los ua ib tug neeg nplog kom zoo, txhob ntshaw koj kev yuav
tuaj mus rau usa. txhob ntseeg hmoob usa tag tag nawm. hmoob usa lub
siab phem tob tob. peb cov hmoob nyob usa, uas yog neeg tsim txhiaj,
yeej tsis lam los nplog teb los dag nej kom nej muaj kev nyuaj siab,
txoom nyem nawb.
hais rau nej paub tias cov los hais li ub li no rau nej ces yog cov
neeg tsis muaj vaj tsev nyob, tsis muaj cuab tsis muaj yim, tsis muaj
laj kam nrog luag ua. hmoob usa twb tsis nyiam nws lawm, nws thiaj li
los dag nej kom nej pub nws noj nws haus, thaum kawg nej yog cov yuav
txom nyem nawb mog.  cov neeg zoo mas nej xav ntsib thiab pom lawv mas
nej yuav tau sib zog ua nej lub neej tiag tiag mas nej thiaj li yuav
pom lawv qab nawb.
xyoo 2010 no lawm kuv thov kom peb hmoob usa tsis txhob mus dag hmoob
(china, lpdr, vietnam, burma, thailand) ntxiv lawm nawb. nej twb pom
hmoob dej dawb lawm.  yog nej hlub tshua hmoob tiag tiag no thov kom
tsis txhob mus dag dag hmoob ntxi lawm.
if you are really love hmong then first don't lie to yourself, help
your family, help your community around you, build your strong
foundation before you love hmong elsewhere.
hmong pleasse live a life of spiral from in to out, not out to in.
cha ( vp son) live a life of spiral from out to in that is why now he
has nothing other than lie to the hmong people day-by-day.  if you
believe some one like cha then you are the most stupid people on earth
(ok).
kuv xav pom peb hmoob yuav tsum hloov yus tus nkeej tiag tiag.  xyaum
ua neeg zoo.
please share your thought.
nyob zoo xyoo tshiab
txawj xav

txawj xav,
kuv 2nd koj cov lus thiab mog.
thov peb xyaum ua neeg zoo, ua pejxeem zoo thiab ua ib haiv neeg zoo
es luag lwm haiv neeg thiaj saib peb muaj nqis mog.
hais rau cov kaus hmoob hlwb, ntxhaw ntsej ntshaw muag thiab ntshaw
kom nrov npe, thov kom sawvdaws hloov sawvdaws tej siab ntsws cia nrog
lub xyoo laus mus nawb.  lub xyoo tshiab tawm tuaj, yog tseem tshuav
leej twg tseem ua ntxiv, thov peb hmoob sawvdaws, tsis txhob hais tias
nws txheeb ze yus es yuav ua ntsej lag muag dig, thov sawvdaws yeej
meem muab hais kom ti nkaus txha es tseg kiag txoj mi kev dag, kev
ntshaw tau ntsej muag, kev ntshaw nyiaj es muab yus tus hmoob muag noj
kom lub xyoo 2010 no peb haiv hmoob tsuas muaj ntsib txoj kev zoo, lub
npe zoo thiab ua dabtsi los kom zoo rau peb haiv hmoob es tsis yog rau
ib ob tug xwb no mog.
be a good citizen to your people, your nation and the world, and we
shall surface.
nyob zoo xyoo tshiab!