cov yawg,
ua caag es kuv lub nam website nuav pheej tsi pub kuv post message le
es yog le caag? most of the time nwg yeej leeg txais kuv "logged in"
lawm tawm sis thaus kuv post message ces pheej go back to the log in
phase dlua. however every time kuv log in as needed it will pull up
another log in process again, and again. and my messages never appear
in here. what the hell went wrong?
pdy

yawm paj,
nws happened li koj hais ko rau kuv thiab  tiag.  i thought i was kick
out (banded) by google too.  well, someone probably watching us, don't
you think so?

aub  yau cov yawg , poj amelivka dub ntag los mas nyiag nyiam
nej lawm o . kav tsij kho  txaj khov kho to xwb mas nawb . nhub e kuv
li los kuj zoo li nej hais tiag , ce  kuv txawm nhov khob khob ghov
rooj , kuv tawm mus xauj saib na ha ciav yog ib tug poj dub hais lus
luag ntxhi rau kuv ua tau rau kuv xav tia  ntuj e  ua cas dub tseem
nyiam kuv thiab ? yog ntuj poob no ntshe yuav cia rau poj dub ntxheem
kiag ntag no , kuv thiaj tsi nco gab lawm  cia li hais tia koj tuaj
yuam kev lub tsev lawm  , tej zag ntshe yog lub tiv  ce  poj dub ua tug
me chim siab tsawv khiav rau sab kev tiv lawm . kuv mam zaum xav tia
cas peb niag txawj ua yuav nyob dleb ua luaj le , yog nyob ze mas kuv
yeej muab nws pub rau poj dub coj mus lhub ntag .
tubruamntsuagnos

phoojywg pdr tej zag koj tau virus lawm!
yuav tau kuaj doctor thiab nawb. ces koj your ok lawm.

ua tsaug ntau, cov phoojywg. that helps.
chiv thawj kuv xaav tas tej zag yog kuv downloaded spywares hab
spyblaster and other protective programs lug protect kuv lub computer
ntau dlhau es txhaj le zoo le ntawd. log yog vim kuv le yog siv dial in
connection es txhaj zoo le ntawd. kuv ho moog txug tom tug ntxhais hab
tug vauv tsev. ob tug muaj cable service. kuv sim los zoo ib yaam
nkaus, kuv maam le realized tas tej zag, zoo nkaus le tug hluas nkauj,
yog peb muab siv coob dhlau hwv lawm es nwg kov tsi yeej lawm xwb. mej
puas xaav le ntawd?
pdy

***@yawm paaj,
kov tsi yeej lawm ntag,  qee hnub lub server qee dhau tshaj peb lub
hlwb lawm xwb. tsi tag li xwb, li ntsuabxwm hais os, ntshe nej cov no
pheej tham txog hlua nkauj thiab cov me hlua tim thaib thiab nplog ntau
dhau hwv lawm---es nej lub me computer cias li xiam hlwb thiab mob siab
nrog nej lawm xwb.  ua li cas kuv li, hos tsi zoo li ntawv kiag
li....ntshe yog kuv li muaj cov me police sov cov me disease and virus
heev dhau hwv lawm es thiaj li tsi zoo li ntawv.  nowadays, there were
tons of virus that come from internet connection. it will slow your
speed, loading, and browsing, or posting. it is because too many are
too genius as our sch, and every one is trying to be the mr. big to
destroy others out there. virtual reality can be good and bad at the
same time, if you are thinking about the good, bad, and ugly things
that can wipe out your entire records.
b2bh

paaj nruag yang  peb nyob rau lub teb chaws mab dawb tam sim no
, lawv muaj ntau los lus  ua yog koj sau tau ce  lawv yuav tau  txais
kiag mus twm lawm ntag , kuv xav mas  koj kuj yuav paub txog cov lus
tseem ceeb ntawd lawm , tham txog dab tsi txhob tuav lawv npe  thiab
ntau yam tseem ceeb ce tau mog . yog hais sau  ntawv li  bee moua sau
mas  tsi zoo nkauj lawm , yuav raug lawv cim cov npe thiab paub txog
cov nkag mus ntsib av loj   . ce bee moua yog tug tus lawv kav theej
ntag mas , vim li no kuv thiaj  kom muam poj gaib rog  tseg tsi txhob
tsauj nkuj nkees piav nws thiab lwm tug txoj niag kev plees tham lhuas
nkauj  yav tag dhau los .
tubntsuaghmoobruam

yawm yij,
koj tham li es kuv thiaj li xav ua suav laus noog tw dais me ntsis
ntxiv. nyob li tej yam uas kuv tau noj luag nkaub, tuav luag npe uas
koj ua tij pom tias tsi tsim nyog ntawd puas ho muaj thiab los tsi
muaj? kuv kuj lias lees paub li koj hais lawm thiab ntag tab sis yus
niag neeg ncauj txua ces tej thaud twb muab sau/hais tag mam li xeev
txog ces lig dhau lawm. yuav tau muaj tus qhuab ntuas li koj thiab mas
peb sawv daws thiaj li tsi tuav mom theeb li lee chong hais.
ua tsaug ntau,
pdy