cov yawg, raws li nej ntsuas nej tus kheej kiag xwb, nej lub zog ua
nrog pojniam pw ua ke ntawd ntaug lawm pes tsawg percent lawm?  ua cas
zoo li kuv li ntaug li ntawm 30% lawm laiv.  kuv twb 49 xyoos lawm.
cov uas tseem taus taus no average lawv nrog pojniam pw ib as thiv pe
tsawg zaug?  kuv li 2 zaug xwb ces yeej nti tshua taus lawm ntag las
as... nej li ne... nej ho zoo li cas thiab?

zoo le caag koj tsi haib le maj. kuv le sis kuv tseem ua txhua mo ib
mos ib zag rua ob zag laiv. thaum nyav pw kag ib zag, thaum yuav sawv
ib zag. tej thaum ib taag mo tsim lug tseem ib zag hab nua laiv. kawg
tej mo mas quas puj yeej nyoo has tas raug raug zug los pheej tshawb
heev tsi tau zoo pw le nua hos.

cas koj yuav nquag khob koompoom ua luaj na?  koj lam hais kom koj zoo
siab xwb, tsis lam ua tau li ntawd lawm os npawg e......  thaum ub uas
peb nyuam qhuav sib yuav mas nyaj kuv yuav ntseeg koj thiab, tabsis
nim no lawm ces lam hais li ntawd kom yus tus me kwv muaj muaj siab
xwb.  qhov tiag tiag ces yeej tsis taus lawm.  tabsis yog hais li koj
hais no mas ntshai koj tseem nyuam qhuav muaj 20 xyoo xwb ne...  ua
tiag thaum tseem muaj zog nawb tsam thaum laus li kuv no lawm ces khuv
xim ntag laiv.
tabsis pojniam ses, thaum 45-50 ses tseem khov khov thiab tseem ntshaw
ntshaw kawg no laiv.  ib asthiv mas lawv xav kom tau nov yam tsawg 3-4
zaug no nawb.  kuv tus xwb twb tshua txaus siab lawm ntag hos... kuv
saib yuav tau mus nrhiav me ntsis rau nws noj thiab los yog li cas
lau...

cas koj yuav nquag khob koompoom ua luaj na?  koj lam hais kom koj zoo
siab xwb, tsis lam ua tau li ntawd lawm os npawg e......  thaum ub uas
peb nyuam qhuav sib yuav mas nyaj kuv yuav ntseeg koj thiab, tabsis
nim no lawm ces lam hais li ntawd kom yus tus me kwv muaj muaj siab
xwb.  qhov tiag tiag ces yeej tsis taus lawm.  tabsis yog hais li koj
hais no mas ntshai koj tseem nyuam qhuav muaj 20 xyoo xwb ne...  ua
tiag thaum tseem muaj zog nawb tsam thaum laus li kuv no lawm ces khuv
xim ntag laiv.
tabsis pojniam ses, thaum 45-50 ses tseem khov khov thiab tseem ntshaw
ntshaw kawg no laiv.  ib asthiv mas lawv xav kom tau nov yam tsawg 3-4
zaug no nawb.  kuv tus xwb twb tshua txaus siab lawm ntag hos... kuv
saib yuav tau mus nrhiav me ntsis rau nws noj thiab los yog li cas
lau...
tug npawg aw
kuv tsi yog laam khob koom poom khuav xwb nav, kuv yeej hloob koom
poom le ntawm tag laiv. thaum nyav sib yuav hluas hluas sis kuv yeej
ua 5 zag txhua txhua mo le nawb tabsis kuj ntaug zuj zug lawm. le caag
los nwg nuav kuv tseem taug ib mo 2 zag tag nawb, tub tsi yog ib lub
kab 2 zag laiv. yog le koj has tag mas koj yeej ntaug heev lawm tag
nawb, vim thaum koj hluas los koj kuj tsi taug heev hab nej.
thaum kuv tseem ua hluas nraug hab moog nrug hluas nkauj pw mas ib mos
kub yeej muab nwg xyuas txug 7 zag dlag huas. tej zag kuv yeej tseem
haib hab tag nawb.

npawg khob koom poom awd koj lam hais xwb yeej tsis
tau lis koj hais lawm txiv neej ces yeej txawv tsis deb lis
nad. ntshes koj noj vai as nkam xwb laud.

muaj ib cov tuab neeg mas nwg tub tsis yog tug thawj coj los yog moog
txug ncua lwm tug kws tsis paub nwg zoo mas nwg yeej thaam qhuas ntxha
has tas nwg mas yog tug coj ntawm nwg paab kwv tij los sis nwg lub zej
zog hab yog tug muaj nyaj dluas ntais, nwg moog plob tua muas lwj mas
nwg tub tsis pum los nim has tas nwg pum cov 10 ceg kub txhua txhua
xwb, nwg moog thaam hluas nkauj, hluas nkauj tub tsis saib nwg los nim
qhua tas nwg tub muab aim taag lawm, hihihi, kuv xaav tes yawm thaub
khobkoompoom nuav yuav tsum yog hom tuab neeg nyam nyam khobkoompom li
hov lawm xwb, raws le kuv tug laug nuav experience hab tej tub txawg
tub ntse scientist tau muab koob khuab lug moog mas yeej yuav yog le
yawm lithoj aka hmoob st. paul,aka pojniam ca, aka many personalities
hov has lawm ntaag.

npawg st. paul-- hmoob los lus hais tias, "qhiav laus qhiav ncau" no
mas tiag tiag yog txhais li no, "txiv neej ces yeem laus yeem tsis
tau."  nws yog txais li no, no ov.
txiv neej tej ncaws no ces 45 xyoos rov rau sauv lawm ces nrog poj
niam pw, yog looj hnab ces yeej ua tsis los li lawm no los mas.  nej
tsis ntseeg kuv ib tsam nej mus sim nrog nej tus poj niam mas.

yog tseem hais li npawg kwvtijhmoob hais no thiab ces txhais tau tias
kuv ces pib ntaug lawm las as...  twb tsis looj hnab twb los nyuaj,
yog tseem looj thiab zawm ntxiv thiab ces yeej nkim zog tsaj saum
pojniam plab xwb tiag.
tabsis, kuv pojniam tseem muaj zog kawg laiv.  luag hais tias txawm
txiv tsis taus los niam taus no ces kuj tseem ok thiab los mas.  txawm
kuv tsis taus los tsuav nws taus thiab nce hlawv hlo tuaj saum kuv
caij nees xwb ces yeej txaus siab lawm.  thaum yus tsis taus lawm ces
cia nws tuaj nws saud lau cov yawg...hahaha

li ntawd, kuv thiaj li hais rau dr pao oz tias kom txhob xyoo xyoo kom
yuag yuag, ua li ntawd ces tsi tsi muaj nutrition txaus pab tsi tau
koj lawm no mas lod.  koj puas pom txov txiv los yog phaws nyob tom
havzoov...cov phaws no mas noj ntau ntau thiab txaus txaus es thiaj li
muaj lub zog txiv neej nawb.
yog koj tseem noj tsi txaus thiab tsi ua exercise nrog...es tseem yog
haus beer xwb ces...tsi ntev ces kawg kwvtijhmoob zaj li xwb xwb
laud....lolz!
born