dr. faj:
ghov koj mus join prime minister pheu government in exile, kuv xav hais
tia kuv yog ib txoj kev zoo thiab tshiab, tabsis ib cov nom tswv ces
koj tia yog rov taw tuam ntuj.
txhob ntshais kav tsij ua gho koj xav ua, tsis ntes twb yua muaj yeej.
cov niag neeg lam tau lam ces yus twb yua pib mob stroke. yog yus tsis
paub pab yus ces yua tsis muaj kev rau yus ntaug.
this mid-week i will fly back to my company head quarter in los angeles
for 4 days conference. if you had time please, call my cell at
651-278-2844 so we could go to dinner for a few hours.
good luck with your position

tijlaug bee,
shhhh....koj tham ntau dhau hwv lawm. tsam lawv mus muab yawg dr. faj
ntawd thais lawm nad.
tej zaum kuv tsi yog tus koj xav tias koj paub kad? tus neeg koj hais
dr. faj ntawd kuv paub nws zoo heev. kuv thiab nws ces txawm sib txheeb
heev thiab. kuv mam hais koj cov lus mus rau nws nawb. tsi li los kuv
mam kom nws hu koj.
faj

dr. faj,
ua li cas txawm siv ntshai tsam bee coj koj mus noj mov lawm thiab na?
koj yuav zais roj zais hneev npaum li cas los bee yeej paub koj lawm
na. yog yuav ua peb hmoob tus coj sais yuav tau tawv npaum li bee thiab
nawb. koj saib nws yeej muab kiag nws tus cell tso plhuav hauv no ntag.
peb leej twg ua tau li bee?

bee,
koj twb yog ib tug paub vajtswv txhob mus foom kom cov cem yus mob
stroke ma. yus yuav tau thov vajtswv rau cov ntawd kom vajtswv pab kom
lawv txhob cem yus xwb pob. peb muaj cov xibhwb coob tus tuaj saib sch
thiab laiv yog koj lam tau lam hais sais yuav ua rau lawv sawv daws xav
yuam kev rau koj thiab nawb. yus yog cov yuav los coj pej xeem sais
yuav tau ua lub me siab dav me ntsis. qhov no kuv tsis tau hais tias
leej twg xav cem yus li cas los cia lawv cem no nawb. kuv tsuas hais
tias yus ua tus hlob txhob xyaum foom neeg vim peb tiam no peb tsis
nyob lub ntuj ntawd lawm.

uatsaug phiaj:
koj hais yog lawm. kuv twb thov kom tswvntuj zam txiv pub kuv ghov kuv
hais yua kev thiab twb thov huantaisntuj pab kom lawv cov stroke cis
lis zoo.
zoo siab thiab uatsaug rau koj cov lus ghia nawb.

bee,
ua neeg yuav tau nyoo lees yus qhov yuam kev li ko thiaj yog ib tug
neeg zoo. cov neeg coj li ko yeej muaj tsawg tus. thov npuaj teg rau
koj los ntawd tswvyexus lub npe.