kuv nyuam qhuav saib ib qho hauv tv hais txog zaj no.
http://www.videojug.com/film/how-to-be-a-cougar
nej xav tias qhov no puas phim hmoob thiab?  nim no puas muaj cov poj
hmoob uas ua cougar thiab?

txawm yog nim no thiab thaum ub los yeej muaj thiab tabsis tsuas yog
muaj tsawg tsawg, espcially peb cov pojniam hmoob.  thaum ub mas tsis
yog lawv xaiv tabsis peb hmoob ces yeej yog muab niamtij txis kwv
xwb.  tej pojniam yeej tsis muaj ib qho cai dab tsi li.  cov laus kom
yuav ces kawg yuav xwb.
nim no, kuj muaj tus puav uas rov mus tim nplog teb thiab mus yuav cov
hluas hluas los ua txiv.  well, yog yuav hais rau peb lub neej hmoob
ces yeej tsis tshua zoo tabsis, tiam no ces tsuav yog lawv happy xwb
ces kuj kav liam thiab los mas.  but the weird thing is, imagine your
mother marry a guy who is a lot younger, let say he's about your son's
age, how would you feel?  would you call him son or dad?  would he
listens to you or vice versa because he is your "dad"?

lub caij no ze zuj zus vajtswv lub sijhawm uas vajtswv yuav rov los.
vajtswv npau bible tau sau tseg lawm tias tibneeg txoj kev ua nkauj ua
raug xws li, pojniam yuav pojniam, txiv neeg yuav txiv neeg, tus
pojniam uas twb muaj txiv lawm mus deev hluas thiab tus txiv neej uas
twb muaj pojniam lawm mus deev hlua mas yog qhov vajtswv ntxub thiab
nws yuav zam tsis tau lub txim.  vim tej kev lawv ua zoo li no yog
ntxwg nyoog txoj nws tsis yog vajtswv txoj.  yav thaum ub vajtswv tso
dej dag los nyab ntiajteb ces yog tibneeg txojkev ua phem ua qias
thiab ua txog ua txaum zoo li peb tiam no ntag.  zaum ob no vajtswv
yuav tsis tso dej dag, tab sis nws yuav tso hluav taws hlawv lub
ntiajteb, vim tibneeg tsis mloog vajtswv lus, tibneeg twb ua kev phem
kev qias los tibneeg tseem qhuas thiab khav hais tias yog qhov zoo rau
nyias tus kheej.  lub tebchaws mekas no yog ib lub muaj cov neeg
ntseeg vajtswv coob dua lwm lub tebchaws, tab sis ho yog ib lub pib
tawm tsam vajtswv thiab ua phem ua qhias coob zuj zus tuaj.  mas kom
sawvdaws tus ntseeg vajtswv  thiab tsis ntseeg vajtswv los nyias yuav
tau txuag nyias tus kheej kom zoo tsam txojkev phem no los raug yus
ces txog hnub vajtswv tso hluav taws los hlawv yus ho khiav tsis dim.
yus twb muaj twg lawm tsis txhob mus ntsaw luag twg, txojkev ntsaw
thiab lub siab hlob no yeej muab khoom ntsaws tsis paub pub li, nws
tau qhov no tag lawm los nws tseem xav tau yam to thiab.  yog li yog
yus twb muaj lawm txawm yog loj thiab me los yus cia li txaum siab rau
yam uas yus twb muaj lawm xwb thiaj yog qhov zoo thiab haum vajtswv
siab.  yog tias ob leeg ho hais lus tsis sib haum los ua ntaub ntawv
sib rauj kom tag raws li nom tswv txoj cai, yus mam li mus yuav tus
tshiab thiaj tsis txaum vajtswv txojcai thiab peb hmoob txojcai.