quantum physic also shed more light on hmoob kev ua neeb ua yaig...
is that what you mean by knowledge??
du

one of the critical component that science and math failed miserably in term of tribal bs is that science forget their most basic principale that it must be testable and repeatable in the same condition. when science want tio test a tribal bs the science already violet his basic principle by changing the conditions of the test by changing the one who perform the test. a simple example: science xav kawm ua neeb. tus scientist already chane the basic condition and parameters thaum nws hloov tus neeg yuav ua neeb. tus yuav ua neeb yuav yog tus yug los yeej muaj ntaubntawv ua neeb ntuj tiam puag nruab thiab los lawm.  tus tsis muaj dab neeblos thawj los kuj txawj taus neeb yog nyob pem mn. kuv kuj pom tuspuav xib fwb txiv neeb uas yog leej twg xav ua neeb tus xib fwb no kuj txawj ua neeb mus txo thiab tos ib xuv dab neeb tshiab2los 6 tus neeg uas xav2 ua neeb kom nws txawj ncoj thiab tshee li cov uas muaj dab neeb puag nruab thiab los lawm thiab tiag. yog scientist xav2 kawm no kuj mus cuag tus xib fwb no seb puas work xwb laud. kuv pom mas nws coj thwj tim kuj txawj neeb muaj thaj thiab txawj mus kho ntsuj hlau li tus txiv neeb uas yeej ib txwm muaj dab neeb lawm thiab tiag. hom no mas ntshe thiaj yog scientist hom neeb tiag laud vim kawm tau ua neeb qhuas ntxiasli cov muaj dab neeb los thawj. raws li  hnov mas tus xib fwb no tias dab neeb mas muaj cov los nrhiav tus neeg nws nyiam mam lui ncoj thiab qhia kom tus neeg txawj ua neeb hos muaj ib hom dab neeb mas yuav kom muaj ib tug xib fwb ua neeb mus saum ub mus tos ib co dab meeb los cob rau ib tug neeg. thaum txo tau los rau ib tug neeglawm ces yeej ib yam li muaj dab neeb puag nruab thiab los lawm.
muab saib mas txawv tsis debli peb nyob tim meskas no txuas tus neeg muaj vaj tse nyob tas txua2 tus. tabsis tsis yog txhuas tus yog tswv tsev. tej lub tsev mas lawv xauj/rent/qev los nyob xwb. cov neeb kawm no mas ntshe mus tos cov neeb tsis muaj qav num ua saum ub kom los nyob ib tug lub tsev no lawv mam li teev tiam kom cov neeb muaj vajtse. tus teev tiam ntshe zooli lub company uas muaj num tabsis tsis muaj tus workwer ces company mus nrhiav neeg tuaj ua num company mamli them nyiaj hnub nyiaj hli ( hint: neeg teev tiam nws cov dab neeb thiab kom cov dab neeb ua num 6 nws).