cov phoojywg,
zoo li ntu no peb lub zos no tsis lomzem li lawm. cia peb los sib pab
ntes pojntxoog seb yom!
yog phoojywg stupidmeo yog py zab dag ces nws yog ...... xwb. xav tsis
txog hais tias phoojywg zab yuav yog tau phoojywg ........ hlo li. nej
ho nrog ntes seb peb puas ntes tau pojntxoog los tsau quav nyuj nawb.
phoojywg stupidmeo, koj hom xav xav ua py zab, zaum no yuav mag ntes
los tsau quav nyuj laud! lol....
hl

ohyo koj es yuav ntes zab los twb qhia zab tib si es zab yuav nyob caws vos rau koj ntes li os. tsam no zab ham tsi vig vwg rau tim ub tim no thiab rov tuaj pua pua lub npe uas peb tsis nco ras txog li os.

tej zaag yawm zab hab vaajmoob kuj yog tuab tug tuab neeg hab los tsis
paub rua qhov ob tug ob lub tswv yim muaj ntsis zoo sis xws tsij sub
nav.
on oct 2, 2:34 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู
post by hmong-lao
cov phoojywg,
zoo li ntu no peb lub zos no tsis lomzem li lawm. cia peb los sib pab
ntes pojntxoog seb yom!
yog phoojywg stupidmeo yog py zab dag ces nws yog ...... xwb. xav tsis
txog hais tias phoojywg zab yuav yog tau phoojywg ........ hlo li. nej
ho nrog ntes seb peb puas ntes tau pojntxoog los tsau quav nyuj nawb.
phoojywg stupidmeo, koj hom xav xav ua py zab, zaum no yuav mag ntes
los tsau quav nyuj laud! lol....
hl
ohyo koj es yuav ntes zab los twb qhia zab tib si es zab yuav nyob caws vos rau koj ntes li os. tsam no zab ham tsi vig vwg rau tim ub tim no thiab rov tuaj pua pua lub npe uas peb tsis nco ras txog li os.- hide quoted text -
- show quoted text -

thorns,
kuv paub zab zoo os nawb..
x z

hmong-lao,
raws li koj cov lus tham ces koj twb paub tseeb-b tias zab yog leej
twg lawm.......koj xav kom lwm tus tev kiag zab lub npe tawm xwb puas
yog?
kuv ntseeg hais tias ntau leej xav tias lawv paub zab zoo yog leej twg
lawm.tab sis sawv daws lam kwv yees xwb.muaj 1-2 tug mas kuv ntseeg
tias lawv yeej paub zab zoo-oo 100% lawm ntag.kuv mas kuv txawm paub
los kuv tsis qhia rau nej nawb.
xavzoo,
yog koj paub zoo kuv qhia kiag sawv daws los pob.

py idonotknow,
yuav kom lus zos sch no rov muaj kev lomzem ces ham tsis yuav tau
tabmeeg ntes pojntxooj nruab hnub li ntag las as. tabsis koj kuj hais
yog lawm; pojntxoog hnov, pojntxoog twb txia ntshis ua lwm yam lawm
tiag laid.
py thornsp,
muaj ib ntus i, kuv kuj xav tau hais tias phoojywg vaajmoob, muaj
similar ideology li zab no thiab tiag. tabsis ntshe py vaajmoob yuav
tsis yog zab ho. yog muab ua twb zoo saib no py vaajmoob hos tsis lam
tau lam iabliam neeg li zab thiab od! nws tsuas yog qhib tau ib lub
tsev kawm thiab muaj ntsis rhuav nws yawm lawv tej lajfai xwb.
py xavzoo,
yog paub ces qhia peb xwb tiag. cov hais lus zoo mas pab txuag thiab
nawb, hos cov hais lus phem phem ces tsis txhob pab npog li ntag los
hos. yog koj tseem zais zais ces cuag li koj txhawb nws dej siab kom
tuaj hais lus iab liam lwm tus xwb ne. tus hais lus  tsis tseeb thiab
tus neeg lam tau lam iab liam tus ub tus no mas peb sib pab ntes kom
tau los tsau quav nyuj kom seb puas plhis thiab hloov los coj zoo ntag
hod!
py phwvnyawm,
kuv tseem xav tau xwb twb ntes tsis totau es thiaj kom nej pab nrog
ntes los mas. yog ntes tau kiag lawm ces yeej qhia kiag rau nej lawm
los mas. tabsis kuv twb pom nej coob tus twb xav li kuv xav thiab ne,
hais tias py stupidmeo ces yog phoojywg zabdag. koj puas xav li ntawd
thiab ma? yeebvim li ntawd es kuv thiaj kom peb ntes seb phoojywg
stupidmeo puas yog py zabdag, yog ho tsis yog los seb nws puas tawm
los defend nws tus kheej los mas. yog nws cuaj los tsis tawm los, kauj
los tsis tawm los ces txhais tau hais tias nws yog py zabdag lawm
ntag. txog thaum no, peb ntes tau py stupidmeo ces ntes tau zabdag
lawm.
ib ntus no py sys puas tseem offer $10,000 los ntes py zabdag lawm ne?
lol....
hl

hl, koj has yog lawm hab laiv.  yawm zaabdlaag hov kuv ncu nwg pluj
lawm ntev loo rua qhov sys yuav muab 10k dlaav tuab neeg nteeg nwg nua
txhaj le ntsaag tau 1-2 xyoo nuav lawm xwb.  kuv xaav has tas yawm
zaabdlaag hov txawm yog muaj tug qha nwg lub npe tag los feem coob
yuav tsis paub rua qhov nwg yuav tsis yog cov tuab neeg muaj koob.
hua has txug yawm vaajmoob mas kuv xaav has tas muaj coob tug yeej
paub nwg zoo zoo lawm hab ntshai tub muaj tuab neeg muab nwg dlaim
nyuag thiv hauv qaij lawm nig nuav nwg txhaj le ua ib sab muaj tsis
toog lawm, txawm le hov los vaajmoob koj xob poob sab hab xob ntshai
vim koj tub yog koj yawm pov ib tug xeeb ntxwv koom roj koom ntshaav
koj yeej tseem muaj nooj nqe rua peb hab.