kuv mas nyiam kom koj ua tau li koj hais kawg kiag li, tab sis cas es
tos txog tav no tsis pom txim taws cig li mas? tsim nyog koj twb ua
txoj hauj lwm no ntev heev los lawm nas. hehehe...zoo li koj pib zuj
zus lawm tshig sub, ciam mam saib saib koj puas yuav kam apply koj qhov
human rights rau cov human wrong nawb. yog koj txawm tua nraim rau tus
human wrong ua ntej mas twb tsis txog koj sia li no nas. li ntawd es
kuv thiaj tias kom koj yuav tsum muab cov me xuv paug hauv yus lub me
vajtse clean ua ntej tso.

tshua:
cas es koj yuav mus xav txog "niam me" xwb xwb li mas. tsis yog koj vwm
rau dab "niam me" lawm lov?

laura,
are a true human rights principle carrier or not? you need to look at
yourself in a 3d.
per your words above, if we see you post something in general which is
not pertain to or address to us then we should have no rights to
quesiton nor comment directly to you, right? and in this case if we
intersected you directly without your consent then it means we have
violated your rights, right?  if so, i am not sure what zoo & b2bhmong
are thinking, but to me i think you are handling your human rights
principle very terribly in public or in this kind of forum.
again, i have no interest to talk about the differences of gender
previlege or gender advantage between you and i. sim nug cov phooj ywg
hauv sch no seb puas yog tuaj muab koj cem thiab rhuav koj hauv sch no
li koj hais xwb tiag. yog suav daws vote hais tias kuv tau hla teeb
liab lawm ces kuv mam li los chawj thiab los thov koj twb tsis lig.
otherwise, nyuj ua rau nyuj thauj nees ua rau nees ris xwb nawj.
hais txog hmoob dej dawb, txawm yog peb tsis paub qhov tseeb es peb
thiaj nug koj thiab nrog koj sib cav tiag vim koj hais tias koj yog tus
paub lawv zoo no ned. tsis tag li ntawv koj hais tias koj yog tus cev
lus rau un, us, thiab thaib no nev.
peb nrog koj sib hais li no mas saib yam li koj nyob tsis kaj siab kiag
li. zoo li koj mob siab heev li. tsis tag li ntawv xwb saib mas yam li
koj tsis koj lub luag hauj lwm nyob tog twg li.
laura, no hard feeling, tab sis tam li peb saib mas koj yeej hais tau
yuam kev ntau yam lawm. txhob to taub yuam kev, peb tsis yog koj tus
yeeb ncuab. peb tsuas yog qhia koj xwb. hnub twg koj kho tau koj tus
kheej lawm ces koj yuav kho tau kev ncaj ncees rau hmoob taug os nawj
ces hnub ntawv koj yuav tsis pom cov cav cav ncauj li peb no lawm.
ua tsaug.

xejt aw...,
ib ntswg av ob leeg kav ces zoo li no las mas.
koj tsis paub los?
tseemyeej.

amen, phabej...
kuv ntsia zoo li nkauj nyiag taubhau muaj ntsis kiv lawm los sis sub
naj.. ua cas es sawv daws taw qhov yog thiab cheem kom nws ua ntsuag
dhia dhau nrim hwv no los nws pheej haj yam ua heev rau peb li xwb
es... puas yog nkauj nyiag tuam 2-3 lub nkoj ne?....
ms

yes i am carrying the principle of human rights. that is the reason why
kuv thiaj kom nej yuav tsum coj kom ncaj.
the same 3d should be applied to you as well.
not necessary. what i am trying to advise you is respect yourself as a
man, and talk like a man, not talking like a bunch of naughty kids.
you are making it hard for yourself. your ability to comprehend my
statement is quiet disable. sine your iq is quiet low, let me explain
it to you for a moment. if you question me with respect, then you would
get a respectful reply. if you insult and harrass me with threats, then
instead of revenge, i get even. does it make any sense to you at all?
by reading your messages, i would conclude that you attempt to
lacerating me.
no kidding! you are obviously degrading yourself by pulling a woman's
hair.
koj sim nug saib mas, cov ua pom hais tias nej peb tug ntawd koj hais
lus rau kuv mas, zoo li ib co menyuam yaus muab kuv caum ntaus kom zoo
nej siab xwb. nej ntaus ntaus tsis yeej ces, kawg xuas pob zeb txawb li
niag born2 lawm xwb.
ua li, cia peb muaj cov neeg ncaj ncaj tuaj vote mas thiaj yuav paub
hais tias leejtwg yog tus phem. yog koj yuav sau tag nrog koj kwv koj
tij, (born thiab zoo) nej tuaj vote against kuv xwb ces, yuav ua cas
muaj kev ncaj ncees? yog ua tsis ncaj li nej no ces, haj tsis pom tsov
txiaj nraum daim tawv, neeg txaij hauv plawv xwb na.
yog xav paub, ua cas thiaj tsis ua zoo nug? es yuav xaib xivn(siv
hwjchim) tuaj qhuab yuam kom kuv qhia xwb? kuv muaj ib tug tijlaug
tseem ceeb hais rau kuv tias, yog yus xav kom luag pab, yuav tsum ua
zoo hais, thiab saib taus luag, mas luag thiaj pab. hos yog ua li nej
ib txhia hmoob es, mus txog tim nplog teb, tseem cav mus muab cov nom
tswv america thiab nplog cem ua li muaj xiv heev, ces txhob vam laura
yuav qhia rau koj.
tsi yog kuv tsis kajsiab. koj yog tus tsis kajsiab, es kuv twb qhia tag
lawm los yeej tsis paub, tseem niaj hnub muab kuv plaubhau rub. thaum
ub muaj ib pab hmoob mus txog suav teb. lawv txawm hais tias, "hmo no
peb yuav tham kasmoos, saib peb hmoob yuav ua li as thiaj zoo". tabsi
tus hmoob suav ntawd txawm hais tias, "yog li no ib chim peb mam rov
los tham txog tej kasmoos no, tamsim no, cia kuv coj nej mus ncig tej
niag vaj paj tso kom nej paub hais tias peb nyob li cas". thaum lawv
mus mus, tham muaj tham txaus ces lawv rov los txog. ua cas tus kwvtij
hmoob ntawd tsi tham txog kasmoos li. muaj ib yawm thiaj nug hais tias,
"ua as peb tsi tham kasmoos li?". luag twb muab tham tag rau tom vaj
paj lawm ne. cas yuav ruam ua luaj. phajej, puas yog kuv chim los yog
koj chim nas?
i have no hard feeling toward any hmong person, yog hais tias nws
relates rau kuv txoj haujlwm xwb. txawm nej yuav muab kuv tua kiag los,
yog nej tua nej tus kheej xwb. nej hais lus saib tsis tu kuv los yog
nej rov saib nej tus kheej tsis tseem ceeb, nej tsis muaj kev txawj
ntse txaus los nrog kuv hais, ces thiaj mob nej lub siab. kawg muab kuv
tua thiaj ua rau nej nyob kajsiab xwb, puas yog?
muaj tej lo lus, nej hais tau zoo, kuv yeej khaws coj mus cia, thiab
xyaum ua zoo. tabsi there is no credit due to any of you threesom. you
do not deserve the credit because it overlap your negative perspective.
yog hnub twg nej kho tau nej tus kheej, nej txawj hais lus, coj ncaj,
coj cai, thiab tsis cav cav ncauj lawm ces nej yuav tsis hnov kuv tuaj
hais hais li no rau nej lawm.
tsis ua li cas.
cia kuv mam kho kuv tus kheej tabsi nej yuav tsum kho nej tus kheej
thiab nawb. tsis yog nyuj tsis pom nyuj ntab, nees tsis pom nees xub
dab ov.

phoojywg moobsib,
tej zaum ua li tej laus hais muab npua tub npua ntsw muab dev tub dev
tom. tsis paub li nawj tej zaum laura tseem tuam ntau lub nkoj tshaj
qhov xav tau thiab los tsis paub. cia tso yeej siab.

phajej,
ua tsaug ntau ntau os.
nkaujnyiag

phab ej,
poj niam siab muag na...nej pheej cem cem nkauj nyiag los paub..thaum
nws mus haus tas ib poom beer tas ces nws tswv tsis tau nws tus kheej,
thiaj li hais los mus rov qab qees.

poj niam  ces yeej zoo li ntawv yog thaum nws lub paum los ntsav ces ua
rau nws siab luv thiab chim chim taus li ntawv.
tos lawv tsis cia cov neeg hluas mus ua president los yog cov hluas
tseem khaus khaus pim khaus qau ces coj tsis tus li nkauj nyiag ntag
los mas.
amen

es koj cov poj niam zoo li tag? ub, ho tsis tau paub txog li thiab liav
yom.  ntshai koj ua neej ntsia paum tag hnub xwb koj thiab paub npau
koj poj yawm thaub a., tsis nrhuav koj kiag li lov? wow you are so
lucky.

zoo,
tsis yog coob leej ua rau kuv meemtxom, kuv los kujtsi tau ua rau
leejtwg meemtxom thiab. tabsi vim yog cov neeg meemtxom ntawd yeej
txhob txwm tsis mloog qhov tseeb saib yog vim li cas luag hais li
ntawd. ces pheej lam dhia tom luag, luag hajtsi have the rights to
express luag li opinion thiab.
ua cas kuv thiaj yuav tsis paub hais tias yog vim li cas cov hmoob
thiaj khiav los rau thaib teb. kuv tsis tau txwv txhua tus hmoob nawb.
tabsi kuv qhia qhov tseeb tseeb hais tias, cov neeg ua twb muaj vaj
muaj tsev, nyob mauj liaj muaj teb, tsis raug nom tswv tsim txom, es
yog hnov hais tias luag yuav muaj kev qhib xwb, cia los los, ces kom
txhob los, vim luag tsis muaj txoj cai ua li ntawd lawm.
tabsi nej mas hais tias, tsuav niam thiab txiv tau ua tub rog thaum ub
lawm ces, txawm nyob havzoov, nyob koom zej koom zos tau ntau xyoo, los
khiav tuaj mus kom tag, luag yeej yuav solve the problem xwb. koj hais
puas yog koj tua hmoob ma?
1. koj dag kom cov muaj vaj muaj tsev, nyob koom zej koom zos tuaj mus
dag li ub li no kom tsoom fwv nplog chim thiab rau txim rau lawv.
2. koj ua kom lawv tuav cov hmoob raug nom tswv ntxub ntxaug ko tw, kom
lawv mus tsis taus qhov twg, es luag thiaj tau zoo tsim txom.
3. thaum kawg, lawv ob pab no puav leej raug teebmeem, vim kojtxoj kev
dag, txoj kev khav hais tias nim hlub hlub hmoob, mas yuav pab kom tau
txhua tus. qhov tseeb, koj tsim kom lawv muaj teebmeem xwb, puas yog?
xav pab tiag, kuj hais ncaj, es ho ua zoo mus thov tsoom fwv thaib,
tsoom fwv america, thiab the un kom pab muab kev ncaj ncees rau cov
raug nom  tswv ntxub txaug, es txhob lob kom cov innocent nyob muaj vaj
muaj tsev ua ntsuas txom nyem heev ma.
nkaujnyiag

nkauj nyiag ruam,
cov neeg muaj vaj muaj tse xav khiav los los cia lawv los lawv mas. yog
lawv nyob ces lawv yuav txom nyem mus pes tsawg tiam na, yog lawv los
es lawv tau tuaj meskas los yog nyob thaib teb ces ib tus xwb lawv lub
neej zoo lawm deb lawm os. tos lawv los los lawv yeej paub txog tej noj
lawm na, vim lawv tsis ruam li koj na.
neeg ntiaj teb niaj hnub tuaj meskas teb no txog pua pua phav leej xwb
ua cas hmoob thiaj li ho tsis muaj cai tuaj ma. meskas yeej kam hmoob
tuaj tab sis yog muaj cov neeg phem lim hiam li koj pheej mus nkaug dag
rau meskas tias hmoob tub nkeeg xav tuaj caum noj caumhaus xwb no ces
meskas kuj tsis kam lawv tuaj los pob. yog koj txhob dag dag tias hmoob
tug nkeeg caum noj caum hais ces lawv kuj kam hmoob tuaj xwb ntsej muag
ruam.
amen