pov es, sob has lug nyaavx maj,ua sab ntevx le kuv mej, koj nim has
cuas le kuv tsi yog koj ib tug zoo phoojywg le maj,sab lujx,
vmged

pov es, koj yeej has yog lawm los mas,cov nam tsuv tum huv sch nuav
yeej muaj koj ncaws puv tsev los mas,kuv los yeej quilty hab los
mas,koj nov qaab cov laug lu lug has tas zaam taag los zaam thab, ntev
taag los ntev dlua nua lov,koj tub has kuv has tas water under the
bridge nua es tseem ua le kom hab ne,kuv tub nooj koj has lawm ces koj
yuav tau noog kuv has qho zag hab ov,
vmged

samphong es, tau ntau xyoo lawm kws kuv tsi tau defended kuv tug
phoojywg pov, kuv maam paab nwg,pov tsi tau muab ib tug quaspuj moob
le og,nwg tsua muaj tuab tug quaspuj blog kws yog nwg cov mivnyuag nam
xwb,sob confused ov,nini tsi yog nwg le quaspuj,nwg yog pov ib tug zoo
phoojywg xwb,mej sob lamx pov maj cov nam tsuv tum dlaab ntaug,
vmged

dr. pao,
hahahahaha...is it hurt your feeling real bad when my question hits
your nerve rigth?. if i were you i will never be mad to someone asking
me that question. i knew that is your own business but you're one of
the hmong higher educator you should be known better than that and you
should be one of the good example for many hmong in this world at this
century.  you will never run for office and need the votes but even in
laos or any developed countries will never accept what you are doing
now. koj ua tij xob chim tsua kuv os vim kuv xaav tas thaum peb moob
nyav nrov moog tebchaw nplog hab ib tsoom nplog nov tas moob tau tawm
tuaj kawm ntawv tebchaw thib 3 mas moob muaj cov tau dr. engineer,
lawyer coob nuas mas nplog tshai tabsi thaum nplog pum moob moog yuav
nyuj sib nrau, cov drs. moog nyuav nam yau coob kawg ce kwtij lostsuas
caaj quas kws tawv es tseem nyob huv puab lub nplogqhovquav puab tseem
tshai zog tabsi cov nyuas moob kws has tas kawm ntawv sab ce kawg
kwvtij lostsuas muab dlaim nqaj 2 ceg tsua tshawb saib xwb ce s/d twb
tuag taag lawm.
koj ua tij sim cim cas tas thaum koj tsi tau yuav namyau koj cov
phoojywg yuav respect koj ntau tshaaj tabsi thaum koj yuav nam yau
lawm yuav txawv ntau heev. yog koj nkaag sab mas koj yuav tsi has cov
lug nuav tsua kuv " mouatony... no hard feeling...ok.
but just to share one thing that i learn from life, "other people life
is their private business"... it ain't your business.... so don't
stick your nose into it!!,  vim koj yuav tsoo koj lub roob qheb tsua s/
d saib xwb. no hard feeing please.
bawg cwjmem,
if your spouse passed away then no one can stop your pleasure but if
your wife married the second man, how do you feel?.
mt

brader mouatony,
dr. pao,
is it hurt your feeling real bad when my question hits your nerve rigth?
koj caav paub siv lub nam mavtais hov hab laiv yom? leej twg kuas koj
ca sab tsua kuv yawm ol flien nuav nuas maj?
brader tseemyeej.

bawg tony,
ca puab cov yawm nuav moog kaav blog teb xwb, koj hab kwv ib kuj moog
kaav paaj tawg, guangxi, hab guizhou (kaili, guiyang) yuav zoo dlua
vim tas hmoob suav tseem tsis tau paub dlaag le kws cov nyob rua
lostsuas los sis cov kws nyob rua thiab nav.
ib maam le moog ua surgar dadddy rua puab txhaj le tsis mob mob hlwb
os...he he he he he

dr. pao,
hahahahaha...is it hurt your feeling real bad when my question hits
your nerve rigth?. if i were you i will never be mad to someone asking
me that question. i knew that is your own business but you're one of
the hmong higher educator you should be known better than that and you
should be one of the good example for many hmong in this world at this
century.  you will never run for office and need the votes but even in
laos or any developed countries will never accept what you are doing
now. koj ua tij xob chim tsua kuv os vim kuv xaav tas thaum peb moob
nyav nrov moog tebchaw nplog hab ib tsoom nplog nov tas moob tau tawm
tuaj kawm ntawv tebchaw thib 3 mas moob muaj cov tau dr. engineer,
lawyer coob nuas mas nplog tshai tabsi thaum nplog pum moob moog yuav
nyuj sib nrau, cov drs. moog nyuav nam yau coob kawg ce kwtij lostsuas
caaj quas kws tawv es tseem nyob huv puab lub nplogqhovquav puab tseem
tshai zog tabsi cov nyuas moob kws has tas kawm ntawv sab ce kawg
kwvtij lostsuas muab dlaim nqaj 2 ceg tsua tshawb saib xwb ce s/d twb
tuag taag lawm.
koj ua tij sim cim cas tas thaum koj tsi tau yuav namyau koj cov
phoojywg yuav respect koj ntau tshaaj tabsi thaum koj yuav nam yau
lawm yuav txawv ntau heev. yog koj nkaag sab mas koj yuav tsi has cov
lug nuav tsua kuv " mouatony... no hard feeling...ok.
but just to share one thing that i learn from life, "other people life
is their private business"... it ain't your business.... so don't
stick your nose into it!!,  vim koj yuav tsoo koj lub roob qheb tsua s/
d saib xwb. no hard feeing please.
bawg cwjmem,
if your spouse passed away then no one can stop your pleasure but if
your wife married the second man, how do you feel?.
mt
mouatony,
i have no problem with the world... and the world has no problem with
me...but only mouatony is having a problem... do you realize that?
so.. who is having the problem???

du,
thawj coj aw ua caag yuav ua siab miv ua luaj os, yuav ua hmoob tus
thawj coj mas yuav tsum tau ua siab loj tiag tiag nawb mog, yuav tau
ua log cam rau hmoob tsuav ov. koj twb sib zog kawg nkaus lawm tab si
koj mus tau yuam kev me ntsis lawm xwb ov, yog koj ib nyuag rhais ruam
kom haum ces nyaj yuav okay rau ib feem hmoob thiab mas.
thawj coj mas txhob hais lus li saum  no pob, yuav tau xyuam xim hais
lus kom xws li tub txawj tiag tiag laiv cov dov taws no naj.
ytk

dr pov,
koj txhob tu siab thiab chim rau mouatony cov lus nawb.
tsis yog mouatony ib leeg thiaj pom li ntawd xwb coob-b tus yeej pom
li yawg pom.tej no yeej yog koj li personal teeb meem xwb.tiam sis koj
nco ntsoov tias ib tug neeg sawv daws cia-ia siab li koj.....ua tau ib
tug zoo qauv li koj.........yog yus ua tej yam personal tiag... tiam
sis luag khib dhau tag txoj  kev cia siab rau yus ces kawg luag yuav
tau tsuav-v rau yus mloog.......ua li yaj tshaj koob hais koj yeej
rhias ib ruam yuam kev zog lawm tiag........nej cov ua tij yuav tsum
paub tias..... tiam 21 no cov poj niam  coob heev los tawm tsam cov
txiv neej lawm peb hmoob naj.......ib nrab ntawm cov txiv neej tseem
tuaj loo cov poj niam tog lawm thiab ces peb cov txiv neej yeej dhia
tsis dhau li lawm ntag.........ua li kuv twb hais rau koj ib zaug tau
1-2 xyoo lawm koj tej txheeb ze nrog rau peb coob-b tus tag txoj kev
cia siab rau koj lawm.......ua cas twb xav tias koj yuav ua ib tug zoo
qauv rau sawv daws coj.........tseem rhais ruam yuam kev kiag
ces........haubyaub sawv daws tu siab tag........kuv tsis hais dag
os.........peb cov niag hmooob no ces......siab twm-m xeeb.......tau
chim lawm ces tsis lam tig rov los nawb........yus cov neeg txheeb-b
ntag yog cov pib ua rau yus....ntawm tawd ntag os..........tsis yog
tag zaug no xwb.........xyov koj ua tij tseem yuav hnov pes tsawg zaus
ntxiv..........ua li tej laus hais......nyob deb luag taw
tes.......nyob ze luag taw ntswg.........hmoob tseem  yuav ua li no
rau koj ntev loo.......koj txhob chim rau kuv........tej lus kuv hais
no mas yeej nyob rawv ntawm koj hauv pliaj ntag.............cov niag
tsov tom poj niam naj .......khib-b lawv tshaj plaws.

tijlaug dr. pao,
luag 3 suab le kws kwv h2bh has es koj maam teb kuv mas, ua caag es
koj txawm tsi luag le es casle teb kuv mas. yog koj teb le kos se
means tas koj txuj kev txawm kws xaav tas yug yog ib tug thawj hab
xaav coj moob tshe tseem tshuav dleb heev laid. kuv yog ibtug respect
koj heev nawb tabsi thaum koj moog thawj-j 2-3 zag tsua lostsuas es
koj moog dance tom nightclub hab coj ib tug translator nrug nraim koj
ntawd kuv txhaj critic koj tas " your action would not be trusted".
thaum koj chim mas koj yuav teb le kos tsua kuv tabsi koj ua tij ua
tuab zoo xaav muaj ib nub koj yuav xaav tas kuv yog tug yog lawm. kuv
xaav tas peb ib tsoom phoojywg kws naj nub tuaj thaam pem has txug
haiv los yuav paab moob peb yuav tau ua ib tug qauv zoo es thaum peb
has lug mas yog lug nyaj lug kub xwb es xob yog lug tswquav tsw txhab
tua lwm tug.
thaum koj poob tsua txujkev hlub lawm ce koj dlig muag lawm tabsi peb
ntau tug xaav kom koj ntxuag muag es tig nrov saib tom qaab seb yaam
kws koj ua ntawd yog dlaab tsi xwb. coob tug tuaj has huv nuav se tsi
yog thuam koj yaam tsi zoo tabsi yog xaav txhawb koj xwb.
koj yuav tau luag..luag..luag maam teb ov... xob laam teb thaum koj
chim chim..chim nawb.
best regards,
mt

cov phoojywg,
nej ua ntsuas cem kuv tijlaug dr. pov hwv thiab lau.  nej tab  nrhiav
lus hais luag xwb ces kuj ua rau luag xiam asloom ces luag kuj teb tau
yuam kev thiab. nej yuav tau ua zoo qhia luag hais tias yam tsis zoo
yog dab tsi thiab yam yawg yuav tau kho lawm yav pem suab yog dab tsi
in a constructive ways.  kuv pom tej yam mouatony nej ob peb tug hais
yeej zoo rau peb hmoob cov npaj yuav xav ua cov coj hmoob yeej yuav
tau xyaum ua.  i am very proud of dr. pao that he is willing to stick
his nose out for us to see who he is to give us the opportunity to
share our opinion with him.  keep in mind that there are many who are
doing similar or worse than dr. pao who are hidden under the carpet
that we do not know and we give them tons of respect.....dony

oib oib nej cov ua tij no mas....cas yuav mus tham lus ntau ua luaj li
no thiab laud.  tej yam miv miv  li no xwb, noj tuagnthi ntawm taws
xwb maj.....lolz!
txivneej tsi yog yus ib leeg ua xwb, txhua tus yeej nco ntsoov txog
tej no txog hnub tuag li peb niaj hnub tuaj tso hauv no mas lod.
tabsi, kuv tsi nkagsiab zoo txog tijlaug dr pao oz los lus "but you
may have forget one thing, friends are friends and they stick together
thru thick and thin."
kheev lam, peb txhob lam tham thiab txog caij mam li hais xwb
laud...xav kom peb nco ntsoov zoo li los me lus hais no xwb mas...peb
hmoob tsi deb tom ntej no, peb ciaj haiv thiab peb zoo lawm ntau.
tabsi, tej niag lus no ces yus zoo muaj coj los sivthaum tis yus tes
yus taws lawm xwb.  yus twb tsi nco qab txog thiab siv li thaum tsi
raug yus nas.
yog li ntawd, tej yam miv miv li mouatony noog xwb, luag kiag 3 suab
rau xwb maj....
yog li, muab tej no tso povtseg nawb...smile
born2behmong

phoojywg mt & sawvdaws,
kuv yeej totaub nej txoj kev xav, nej xav kom ua raws li txheej tshiab
txoj kev xav thiab raws li cov neeg sab hnub poob txoj kev coj noj coj
ua (western culture). tabsis nej tsis nco ras hais tias koj, kuv &
dr.pao yog hmoob, yog nplog, yog asian thiab peb tseem yog txheej qub
uas tabtom yuav pib hloov zuj zus xwb. peb tej niam tej txi, tej kwv
tej tig, tej thawj coj yeej tseem muaj niam hlob niam yau pawg pes
lug. peb txhua tus yeej ntshaw ntshaw niam yau, ntshaw ntshaw tham
hluas nkauj kawg. peb twb niaj hnub tham seevyees txog txoj me kev
hluas thiab xav mus tim thaib/nplog xwb ned. dr. pao los zoo tib yam
peb txhua tus, yeej yog neeg li koj thiab kuv peb no xwb, nws txoj kev
ntshaw ces yeej tsis txawv koj thiab kuv peb no li.
txawm dr. pao ho yuav niam yau lawm los nws yeej tsis tau ua dhau peb
hmoob thiab nplog txoj cultural rule hlo li. tej kev niam hlob niam
yau no yog personal or family matter xwb. kuv xav thov kom peb tsis
txhob muab nws tej private matter no los hais rau public li no. lwm
zaus yog peb yuav xav warning los sis critic yus tus phooj tus ywg
txog tej yam li no, peb yuav tau ua privately.
py mt: yog koj muaj ces tab nas zoo tiag no, kuv ua kwv xav hais tias
koj owe dr. pao ib lo lus thov txim lawm.
dr. pao,
kuv los yeej pom hais tias koj ua tau tej yam yuam kev me ntsis,
tabsis tsis yog qhov koj yuav niam yau nawb, yog qhov uas koj pheej ua
duj das tsis kam qhia qhov tseeb rau peb txhua tus na. yog koj qhia
ncaj nraim rau peb, peb coob tus tseem yuav hais congratulation rau
koj nad! vim koj cia koj txoj kev yuav niam yau no ua rumors rau peb
xwb, tus nug li cas los thiaj li muaj tsis txawj xaus li ned. txawm li
cas los hnub no paub qhov tseeb lawm ces nyaj yuav tsis muaj neeg
bring tej lus no up lawm, txawm muaj los nyaj yuav tshuav cov tsis tau
hnov koj cov lus lawm xwb.
txawm peb ho tau muab koj tej private business no los hais rau saum
public li no lawm los thov koj zam txim rau peb thiab. peb cov uas tau
bring koj tej family matter no up, tus xav mus rau kis zoo los muaj,
tus xav mus rau kis phem los muaj, tus uas dej hlob zoo dav cav xwb
los muaj, tabsis thov koj zam txim pub rau peb txhua tus nawb.
kawg no, kuv thov hais congratulations rau koj yam tawm hauv lub siab
dawbpaug tuaj,
hl