hey friends.........hais txog kev ua niam txiv sib hlub (love making)
hauv neb lub neej, leejtwg yog tus xub xub pib?  tus txiv los yog tus
pojniam?  thaum pw kiag lawm leejtwg yog tus taij kom tsim kev hlub,
tus txiv los tus pojniam?  nej nyiam cia tus txiv tuaj saud los tus
pojniam tuaj saud?

he he he, nkauj mim,
qhia txog koj lub neej saib leej twg xub pib.  kuv xav mas thaum
tshiab yog txiv neej vim tias poj niam "play hard to get".  thaum sib
swm lwm ces, yog koj niam lawm ntag.  kuv prefer tuaj saud vim tias
kuv thiaj muaj control thiab ua tau ntev dua.  yog poj niam tuaj saud,
mas yam li los sai dua vim kuv control tsis tau.  yuav kom ua tau ntev
yuav tsum yog siv ntau yam "style" thiab "technique"

faj aw.... tsi muaj num los ua caag es yuav nyam txa ua maum ua luaj
naj?
ms

cwjmem, koj nug kuv lawm ces cia kuv qhia kuv li rau koj.  kuv li mas
yeej yog li koj hais.  thaum wb nyuam qhuav sib yuav mas yeej yog kuv
tus txiv pib xwb xwb vim yus tsis zoo pheej yuav thab kom nws ua yus
tas li tsam nws ho xav tias yus khaus dhau ces ho xu nws lub siab.
tabsis tom qab no ces who cares, leejtwg nqhis ces tus ntawd pib xwb.
most likely yeej tseem yog nws xub xub thab yus xwb tabsis yus yeej
tsis mind thiab vim yus paub tias yus muaj yam uas nws xav tau
ne...tej ntawd tsis yog zoo rau nws xwb yeej yog zoo rau ob leeg
thiab.  qhov loj tshaj ntawd ces zoo qhov uas nws tseem pheej los dawj
yus nrog nws ua si, instead of mus dawj lwm tus... koj hais puas yog?
about the position, at the beginning of our marriage, he's always on
top but now, again who cares.  leejtwg tuaj sab saud los yeej tsis ua
cas.  wb yeej switch mus mus los los li.  tej thaum tuaj saud, tej
thaum tuaj hauv, tej thaum ua rov tav, ua tom qab tuaj, ua saum txaj,
ua hauv qab txag, ua hauv rooj xasloos, ua hauv hoobnab, ua hauv tsheb
huv tib si li os.  nws nyiam nyiam try new things ces thaum nws
discover tau thaj tshiab ces nws yuav kom yus sim no ces sim kuj sim
xwb as long as he's enjoying himself.  i don't mind.  tabsis yeej ua
li koj hais, yog kuv tuaj saud mas kuv ua nws heev heev ces nws los
sai dua tiag los mas...tabsis nws kuj hais tias nws nyiam kom kuv tuaj
saud vim nws tau tau tes xuas ub xuas no thiab saib ntsoov kuj caij
nees ces fun...fun...rau nws kawg.  haub yau, hais ntau zog lawm
os....

zoo heev yog neb koom siab ua li ntawm.  poj niam ces wants quality
(ua ntev), txiv neej ces wants quantity ( ua ntau) xwb.  kuv ua poj
niam mas siv ntau styles thiab techniques, foreplay ua kom nws aub
ncaug nrog zig kuv mam los caij nws.  cov poj niam txhua tus ua kuv
tau nrog lawv sib ua los lawm yeej tseem nco kwv kawg li.  difference
folks have difference strokes!
cwjmem, koj nug kuv lawm ces cia kuv qhia kuv li rau koj.  kuv li mas
yeej yog li koj hais.  thaum wb nyuam qhuav sib yuav mas yeej yog kuv
tus txiv pib xwb xwb vim yus tsis zoo pheej yuav thab kom nws ua yus
tas li tsam nws ho xav tias yus khaus dhau ces ho xu nws lub siab.
tabsis tom qab no ces who cares, leejtwg nqhis ces tus ntawd pib xwb.
most likely yeej tseem yog nws xub xub thab yus xwb tabsis yus yeej
tsis mind thiab vim yus paub tias yus muaj yam uas nws xav tau
ne...tej ntawd tsis yog zoo rau nws xwb yeej yog zoo rau ob leeg
thiab.  qhov loj tshaj ntawd ces zoo qhov uas nws tseem pheej los dawj
yus nrog nws ua si, instead of mus dawj lwm tus... koj hais puas yog?
about the position, at the beginning of our marriage, he's always on
top but now, again who cares.  leejtwg tuaj sab saud los yeej tsis ua
cas.  wb yeej switch mus mus los los li.  tej thaum tuaj saud, tej
thaum tuaj hauv, tej thaum ua rov tav, ua tom qab tuaj, ua saum txaj,
ua hauv qab txag, ua hauv rooj xasloos, ua hauv hoobnab, ua hauv tsheb
huv tib si li os.  nws nyiam nyiam try new things ces thaum nws
discover tau thaj tshiab ces nws yuav kom yus sim no ces sim kuj sim
xwb as long as he's enjoying himself.  i don't mind.  tabsis yeej ua
li koj hais, yog kuv tuaj saud mas kuv ua nws heev heev ces nws los
sai dua tiag los mas...tabsis nws kuj hais tias nws nyiam kom kuv tuaj
saud vim nws tau tau tes xuas ub xuas no thiab saib ntsoov kuj caij
nees ces fun...fun...rau nws kawg.  haub yau, hais ntau zog lawm
os....
post by cwjmem
he he he, nkauj mim,
qhia txog koj lub neej saib leej twg xub pib.  kuv xav mas thaum
tshiab yog txiv neej vim tias poj niam "play hard to get".  thaum sib
swm lwm ces, yog koj niam lawm ntag.  kuv prefer tuaj saud vim tias
kuv thiaj muaj control thiab ua tau ntev dua.  yog poj niam tuaj saud,
mas yam li los sai dua vim kuv control tsis tau.  yuav kom ua tau ntev
yuav tsum yog siv ntau yam "style" thiab "technique"
post by nkauj mim
hey friends.........hais txog kev ua niam txiv sib hlub (love making)
hauv neb lub neej, leejtwg yog tus xub xub pib?  tus txiv los yog tus
pojniam?  thaum pw kiag lawm leejtwg yog tus taij kom tsim kev hlub,
tus txiv los tus pojniam?  nej nyiam cia tus txiv tuaj saud los tus
pojniam tuaj saud?

wow, you must have lots of experiences then.  kuv tsuas ntsib 1 tug
beside kuv tus txiv nim no xwb yog li kuv tsis paub qhov txawv ntawm
coob leej.  thawj tug ces nyuam qhuav yog ib zaug thiab xwb ces yeej
tsis paub ntau.  tabsis kuv muaj ib tug cousin uas nws tham ntau ntau
leej nws yeej hais tias ib tug txawj ua lawm ib yam.  tej tug mas ua
tau txawv txawv thiab tsis muaj thaj kiag tabsis tej tug yeej txawj
txawj txauj yus lub qhov mas ua rau yus nco nco nws kawg.  kuv tsis
paub txog tej no ntau vim tsis muaj experience.  ua li neeg asmeskas
hais ntshe yim tau coob yim zoo xwb vob?  yog muaj chance mas kuv tsis
xav sim hmoob lawm tabsis xav sim lwm haiv neeg ua loj saib ho zoo li
cas no tiag vim neeg tsuas hais tias yim loj yim zoo xwb.  tabsis yog
loj dhau los ntshai nyob tsam ho mob lawm thiab vim yus tsis yog neeg
loj loj thiab.
zoo heev yog neb koom siab ua li ntawm.  poj niam ces wants quality
(ua ntev), txiv neej ces wants quantity ( ua ntau) xwb.  kuv ua poj
niam mas siv ntau styles thiab techniques, foreplay ua kom nws aub
ncaug nrog zig kuv mam los caij nws.  cov poj niam txhua tus ua kuv
tau nrog lawv sib ua los lawm yeej tseem nco kwv kawg li.  difference
folks have difference strokes!
cwjmem, koj nug kuv lawm ces cia kuv qhia kuv li rau koj.  kuv li mas
yeej yog li koj hais.  thaum wb nyuam qhuav sib yuav mas yeej yog kuv
tus txiv pib xwb xwb vim yus tsis zoo pheej yuav thab kom nws ua yus
tas li tsam nws ho xav tias yus khaus dhau ces ho xu nws lub siab.
tabsis tom qab no ces who cares, leejtwg nqhis ces tus ntawd pib xwb.
most likely yeej tseem yog nws xub xub thab yus xwb tabsis yus yeej
tsis mind thiab vim yus paub tias yus muaj yam uas nws xav tau
ne...tej ntawd tsis yog zoo rau nws xwb yeej yog zoo rau ob leeg
thiab.  qhov loj tshaj ntawd ces zoo qhov uas nws tseem pheej los dawj
yus nrog nws ua si, instead of mus dawj lwm tus... koj hais puas yog?
about the position, at the beginning of our marriage, he's always on
top but now, again who cares.  leejtwg tuaj sab saud los yeej tsis ua
cas.  wb yeej switch mus mus los los li.  tej thaum tuaj saud, tej
thaum tuaj hauv, tej thaum ua rov tav, ua tom qab tuaj, ua saum txaj,
ua hauv qab txag, ua hauv rooj xasloos, ua hauv hoobnab, ua hauv tsheb
huv tib si li os.  nws nyiam nyiam try new things ces thaum nws
discover tau thaj tshiab ces nws yuav kom yus sim no ces sim kuj sim
xwb as long as he's enjoying himself.  i don't mind.  tabsis yeej ua
li koj hais, yog kuv tuaj saud mas kuv ua nws heev heev ces nws los
sai dua tiag los mas...tabsis nws kuj hais tias nws nyiam kom kuv tuaj
saud vim nws tau tau tes xuas ub xuas no thiab saib ntsoov kuj caij
nees ces fun...fun...rau nws kawg.  haub yau, hais ntau zog lawm
os....
post by cwjmem
he he he, nkauj mim,
qhia txog koj lub neej saib leej twg xub pib.  kuv xav mas thaum
tshiab yog txiv neej vim tias poj niam "play hard to get".  thaum sib
swm lwm ces, yog koj niam lawm ntag.  kuv prefer tuaj saud vim tias
kuv thiaj muaj control thiab ua tau ntev dua.  yog poj niam tuaj saud,
mas yam li los sai dua vim kuv control tsis tau.  yuav kom ua tau ntev
yuav tsum yog siv ntau yam "style" thiab "technique"
post by nkauj mim
hey friends.........hais txog kev ua niam txiv sib hlub (love making)
hauv neb lub neej, leejtwg yog tus xub xub pib?  tus txiv los yog tus
pojniam?  thaum pw kiag lawm leejtwg yog tus taij kom tsim kev hlub,
tus txiv los tus pojniam?  nej nyiam cia tus txiv tuaj saud los tus
pojniam tuaj saud?

cov poj niam feem coob lawv tsis xav yuav qhov loj vim tias mob mob.
lawv prefer medium xwb vim tias muaj room for movement.  rau kuv, siv
different angle thaum kuv ua lawv. each angle nws zoo nyob txawv, ua
li no tus poj niam twg kuv tau ua lawm, nws yeem xav kom kuv ua txiv,
tseg tsis taus. yog yuav sib ua, ua kom muaj quality, ntev, zoo nyob
thiaj li tsis nyog.  it is not the size of the ocean, it is the
motion!
lwm haiv neeg, tsw phem, tus ntshiab tsis xis li hmoob.  li no, kuv
just want to release xwb.  i travel a lots around and expose to lots
of of these!
wow, you must have lots of experiences then.  kuv tsuas ntsib 1 tug
beside kuv tus txiv nim no xwb yog li kuv tsis paub qhov txawv ntawm
coob leej.  thawj tug ces nyuam qhuav yog ib zaug thiab xwb ces yeej
tsis paub ntau.  tabsis kuv muaj ib tug cousin uas nws tham ntau ntau
leej nws yeej hais tias ib tug txawj ua lawm ib yam.  tej tug mas ua
tau txawv txawv thiab tsis muaj thaj kiag tabsis tej tug yeej txawj
txawj txauj yus lub qhov mas ua rau yus nco nco nws kawg.  kuv tsis
paub txog tej no ntau vim tsis muaj experience.  ua li neeg asmeskas
hais ntshe yim tau coob yim zoo xwb vob?  yog muaj chance mas kuv tsis
xav sim hmoob lawm tabsis xav sim lwm haiv neeg ua loj saib ho zoo li
cas no tiag vim neeg tsuas hais tias yim loj yim zoo xwb.  tabsis yog
loj dhau los ntshai nyob tsam ho mob lawm thiab vim yus tsis yog neeg
loj loj thiab.

ua cas sawvdaws tham tej no tsis paub dhuav li ne...
nkauj mim thiab cwjmem, thaum txawj txawj tham li neb ces kaus hniav
twb lov tas tsuas yog noj qos lawv xwb thiaj tham txog tias kabtsib
qab npaum cas. lub hnub twb qaij lawm ces huas tiag tiag seb ua tau
npaum li cas ntxiv nawb.

he he he!
ua tiag tsam tuag lawm ces tseg ib blooj siab tsis lwj naj , bawg!  ua
li no, es nyuj laug thiaj li xav noj zaub mos xwb tiag.

really?  but so many people hais tias size loj mas ceev dua thiab zoo
nyob dua no ne.  still, kuv xav sim ib zaug saib zoo li cas tiag.  xav
sim ib tug neeg middle east txuam tsoov nrog meskas saib zoo nyob
npaum cas.  kuv hais li vim muaj ib yawg zoo li ntawd nrog peb ua
haujlwm mas nws pheej thab thab kuv.  nws kuj zoo nraug tsawv thiab
loj siab ntxim yuav ua tau txaus siab kawg.  kuv kuj wonder some times
tias yog tau nrog nws pw no xyov yuav zoo npaum cas, tabsis tsuas yog
pheej xav xwb.  kuv ntshai tsam yog nws offer kiag ces kuv ho cia li
hais tsis tau "no" rau nws xwb lau.
yog the size ho loj dhau mas tej zaum yuav mob tiag thiab tabsis kom
tabtom puv nkaus ceev nrees kom yus tau ntsub me ntsis me ntsis thiab
ntshai yuav txaus siab tiag nawb.  loj thiab ntev li ntawd kom thaum
yus tuaj saum nws thiab rock los kom tsis txhob plam.  kuv ib niag muj
hais tias nws niag txiv li mas me thiab ho luv thiab mas thaum nws
caij thiab rock me ntsis xwb ces twb plam lawm, ua tau tsis txaus siab
thiab tseem npau taws thiab.

py moobsib,
nkaujmim yeej yog phaw txia ua maum li koj hais ntag, nws cov lus
thiab txoj kev xav ces yog txiv neej li tag nrho xwb, tabsis ntshe
yuav tsis yog py faj. phoojywg faj, maivkaus, tubhmoobs thiab dekfk
lawv yog lawv ib qhabnab, hos phoojywg nkaujmim, nkauj hmooblis,
pojniamhmoob ca, hmoob st. paul, k thoj, teem, etc.... lawv ho yog
lawv ib qhobnab lawm.
py cwjmem,
nrog txiv neej tham xwb cav ua rau nej tus puav txivneej yawg muaj
siab thiab laid! tso dag xwb.
hl

me dab laug hmoob nplog, ua cas yuav paub lus txivneej thiab paub lus
pojniam ua luaj os yuad.... ntshai koj twb yog niag kab-theaw vob!!!
yog koj xav sim kuv kom koj paub tias kuv yog pojniam los yog txivneej
ces ua zoo hais nyab kuv yuav pub rau koj sim ib zaug hauv koj lub
neej thiab.  txawj txawj hais qhab nab ub qhab nab no, ua li koj yog
qhab nab twg?  niag hmoob nplog xwb ces ua cas los hmoob yeej tsis
yuav thiab nplog los yuav tsis yuav thiab lau.  koj nyob green bay
xwb, twb tsis deb ntawm kuv nyob pes tsawg, tuaj saib kuv ma, kuv mam
coj koj mus rock ib zaug.  hee...hee...

py nkaujmim,
tsis txhob chim mas. kuv tsuas lam qhia kom phoojywg moobsib tsis
txhob accuse neeg yuam kev xwb. hos hais txog ntawm koj lub topic
thiab koj cov lus, koj yeej hais lus zoo zoo xwb (use polite words),
kuv yeej tsis muaj dabtsi aginast. hos hais txog ntawm koj lo lus
kabtheuw, kuv txawm xav tau ntau yam rau koj los kuv yuav tsis hais,
vim kuv tsis ciav cais ib leej tus twg.
tos kuv paub hais tias koj tsis yog pojniam mas vim koj hais li koj
hais rau kuv no ne! koj hais tias koj yog neeg muaj txiv, tabsis ho
invite kom kuv tuaj sim koj thiab. ib tug pojniam muaj txiv yuav tsis
lam invite lwm tus txiv neej tuaj sim nws, puas yog?
txog tav no mam welcome kuv ntshe lig zog lawm pob; kuv twb nrog koj
qhabnab tham los lawm ntau zaus lawm ne. hos kuv qhabnab ces rov yog
hmong-lao xwb, tsis muaj lwm tus li os. tsis txhob muab kuv hu ua
hmoob-nplog, vim tus phoojywg hmoob-nplog nws muaj nws ib tug thiab
od.
hl

thaub hmoob st. paul aka kthoj aka nkauj mim aka blong, aka rose hab
ntau leej ntau tug kws kuv tub muab teev npe tau ib dlaim list kwv lam
le 20-30 leej yaav taag lug lawm tes yog tuab tug tuab neeg xwb os
puab awd, kuv tub has tas yawm nuav mas nwg nyam ua quas puj ib chim
tes hua hloov nwg moog ua quas yawg ib chim, sov puas yog nwg yog hom
tuab neeg half & half nuav nav, nwg rov thaam nrug nwg tug kheej le
hab laiv, wow, haib kawg lawm nawb, tam tuab neeg nig nuav tes tsis
taag yuav qua puj quas yawg le lawm, yuav tej toy kuas txhij txhij
txhua xwb tes thaum twg xaav tas yug yog qua puj nuav tes khaum nkaus
tug toy quas yawg lawm xwb los mab, kuv kab tas yawm k thoj nuav yeej
xuas zaaj nuav lawm xwb ntaag kaj!
hl, you are welcome to join our special group if you like.  we would
love to have people like you who always looking from the outside to
come inside and have fun with us.  let me be the first one to welcome
you!
post by hmong-lao
post by moobsib
faj aw.... tsi muaj num los ua caag es yuav nyam txa ua maum ua luaj
naj?
ms
py moobsib,
nkaujmim yeej yog phaw txia ua maum li koj hais ntag, nws cov lus
thiab txoj kev xav ces yog txiv neej li tag nrho xwb, tabsis ntshe
yuav tsis yog py faj. phoojywg faj, maivkaus, tubhmoobs thiab dekfk
lawv yog lawv ib qhabnab, hos phoojywg nkaujmim, nkauj hmooblis,
pojniamhmoob ca, hmoob st. paul, k thoj, teem, etc.... lawv ho yog
lawv ib qhobnab lawm.
py cwjmem,
nrog txiv neej tham xwb cav ua rau nej tus puav txivneej yawg muaj
siab thiab laid! tso dag xwb.
hl- hide quoted text -
- show quoted text -

nkauj mim es, koj has le kws koj tub pumx dla hab uax dlua lawm yog le
hov thaum twg koj tuaj txug mad city nua ces paab lug qha kuv cov
mivnyuag kawm ntawv ib plag hog,
vmged
cwjmem, koj nug kuv lawm ces cia kuv qhia kuv li rau koj.  kuv li mas
yeej yog li koj hais.  thaum wb nyuam qhuav sib yuav mas yeej yog kuv
tus txiv pib xwb xwb vim yus tsis zoo pheej yuav thab kom nws ua yus
tas li tsam nws ho xav tias yus khaus dhau ces ho xu nws lub siab.
tabsis tom qab no ces who cares, leejtwg nqhis ces tus ntawd pib xwb.
most likely yeej tseem yog nws xub xub thab yus xwb tabsis yus yeej
tsis mind thiab vim yus paub tias yus muaj yam uas nws xav tau
ne...tej ntawd tsis yog zoo rau nws xwb yeej yog zoo rau ob leeg
thiab.  qhov loj tshaj ntawd ces zoo qhov uas nws tseem pheej los dawj
yus nrog nws ua si, instead of mus dawj lwm tus... koj hais puas yog?
about the position, at the beginning of our marriage, he's always on
top but now, again who cares.  leejtwg tuaj sab saud los yeej tsis ua
cas.  wb yeej switch mus mus los los li.  tej thaum tuaj saud, tej
thaum tuaj hauv, tej thaum ua rov tav, ua tom qab tuaj, ua saum txaj,
ua hauv qab txag, ua hauv rooj xasloos, ua hauv hoobnab, ua hauv tsheb
huv tib si li os.  nws nyiam nyiam try new things ces thaum nws
discover tau thaj tshiab ces nws yuav kom yus sim no ces sim kuj sim
xwb as long as he's enjoying himself.  i don't mind.  tabsis yeej ua
li koj hais, yog kuv tuaj saud mas kuv ua nws heev heev ces nws los
sai dua tiag los mas...tabsis nws kuj hais tias nws nyiam kom kuv tuaj
saud vim nws tau tau tes xuas ub xuas no thiab saib ntsoov kuj caij
nees ces fun...fun...rau nws kawg.  haub yau, hais ntau zog lawm
os....
post by cwjmem
he he he, nkauj mim,
qhia txog koj lub neej saib leej twg xub pib.  kuv xav mas thaum
tshiab yog txiv neej vim tias poj niam "play hard to get".  thaum sib
swm lwm ces, yog koj niam lawm ntag.  kuv prefer tuaj saud vim tias
kuv thiaj muaj control thiab ua tau ntev dua.  yog poj niam tuaj saud,
mas yam li los sai dua vim kuv control tsis tau.  yuav kom ua tau ntev
yuav tsum yog siv ntau yam "style" thiab "technique"
post by nkauj mim
hey friends.........hais txog kev ua niam txiv sib hlub (love making)
hauv neb lub neej, leejtwg yog tus xub xub pib?  tus txiv los yog tus
pojniam?  thaum pw kiag lawm leejtwg yog tus taij kom tsim kev hlub,
tus txiv los tus pojniam?  nej nyiam cia tus txiv tuaj saud los tus
pojniam tuaj saud?- hide quoted text -
- show quoted text -

yawm moobvaaj es,
nkauj mim tseem yog junior xwb os.  take it easy on her!

you guys ain't see nothing yet.  wait until kuv muab nej rock tso
ma..... nej yuav hais li cas mam hais.