thaum-ub kuv hnov txog txawjvag lub moog zoo ncha thoob tebchaws lis
es nimno nws duatwg lawm. puas tseem tshuav nws cov church nyob mn
thiab. kuv xav mus visit lawv cov church thiab saib zoo licas tiag.

noog,
koj nug txog txawj vaag koo, raws li kuv hnov mas yawg rov mus teev
poj yawm txiv txoob lawm no, tab sis hnov lawv cov qhov ncauj hais xwb
xyov puas tseeb, muaj ib txhia tias lawv twb mus txog hauv txawj vaag
tsev lawm nws muaj thaj xwm kab tiav log li no laiv.
ytk

kuv ho hmov tias xh. txawj vag xoom muab nws cov xh. foob foob tau
$3,000,000.00 nyiaj cais nws mus nyob noj li king lawm xwb no. yawg
cov xh. cais tab xa nyiaj mus koom yawg lawm xwb no nej, no yog kuv
hnov thiab xwb, leej twg puas paub zoo maj.

koj puas yog hais txog xh. txawj vag xoom naj. kuv ho hnov tias xh.
txawj xoom muab nws cov xh. foob foob tau $3,000,000.00 nyiaj cais nws
mus nyob noj li king lawm xwb no. yawg cov xh. cais tab xa nyiaj mus
koom yawg lawm xwb no nej, no yog kuv hnov thiab xwb, leej twg puas
paub zoo maj.

hlob yajtshajkoob,txawj thiab noog,
nej hais txog xf txawj vag koo mas luag yeej yog ib tug muaj txoj kev
ntseeg loj kawg,tej zaum yeej yog tswv ntuj muab rau luag luag thiaj
txawj hais npaum.peb txhob thuam ib tug twg......ntev lawm kuv kuj
tsis pom yawg lawm thaum xyoo 2006 uas yawg loj raug txim nyob
sacramento mas xf txawj vag kuj coj yawg pab ntseeg tuaj koom sawv
daws rau tom court raws li saib mas yawg kuj tseem muaj yawg ib pab
ntseeg caum yawg.yawg lub church ces yog lub church tua teeb li nej
sawv daws hnov-v kuv tsis yog hnov-v luag tej hais xwb kuv yeej mus
koom ib zaug nyob hauv fresno lawm.tsis paub tias tam sim no puas
tseem tua teeb lawm xwb.
noog,
ua cas es 2 hnub i koj twb mus nrhiav tau church lawm no los
sad.......tsis tau-au ntev koj txawm siv yuav mus nrhiav txawj vag lub
church tsis yog xav qho tua teeb lod?
ua ib tug ntseeg tsis yooj yim nawb mog.

cov phoojywg,
xf. txaawj vaag nws tseem ua nws xibfwb khov kho li qub nyob fresno.
kuv tau mustxog yawg lub office, spring 2009, lawv yeej tseem pe hawm
vaajtswv li qub.  kuv xav tib yam li phwvnyawm xav.  peb ib leeg txhob
hais ib leeg plig yog peb paub tsis meej. dony

ab yab,
nej tsi paub niag noog ntawd lub tswvyim los cas? nws saib nej nkees
tsawv lawm ces nws kuj tuaj cuab topic rau nej tham xwb.  nej tsi
paub, qee tsam neeg kuj xav tau vajntsujplig thiab nav. kawg kuv twb
xav tau thiab nav...ha ha ha

noog,
he he he .  nev nev...taam sim nuav noog noog yawm txawj vaag hov lawm
tag laud!!! puab lub church tua teeb hauv tub raug lawb ntev lawm vim
tas puab cov quas puj pheej moog heev le, es puab cov quas yawg xaa
"mostswv" rua lawm txawj vaag hov ntau zag tes nwg ca le lug teev "puj
koob yawm ntxwv " lawm tag.  saib nuav nad!!!
http://pojkoobyawmntxwv.org/

not txawj vag koo anymore.......
now he's txawj vag vaj and mus teev dab qhuas li ntuj thaum ub lawm.
tsuas yog tshuav cov haib haib uas txawj vag ntxias los tom txawj vag
church es txawj vag muaj nyiaj kaus lawm ntawd xwb os.

noog,
he he he .  nev nev...taam sim nuav noog noog yawm txawj vaag hov lawm
tag laud!!! puab lub church tua teeb hauv tub raug lawb ntev lawm vim
tas puab cov quas puj pheej moog heev le, es puab cov quas yawg xaa
"mostswv" rua lawm txawj vaag hov ntau zag tes nwg ca le lug teev "puj
koob yawm ntxwv " lawm tag.  saib nuav nad!!!
http://pojkoobyawmntxwv.org/
post by noog
thaum-ub kuv hnov txog txawjvag lub moog zoo ncha thoob tebchaws lis
es nimno nws duatwg lawm. puas tseem tshuav nws cov church nyob mn
thiab. kuv xav mus visit lawv cov church thiab saib zoo licas tiag.- hide quoted text -
- show quoted text -
poj koob yawm ntxwv.... hmmmmmmm mai kau jai............  chiv keeb
los puaj tiam tsuas hnov tej laus hais tias poj koob yawm txwv.......
hos ziag no ho tias poj koob yawm ntxwv.... mai paub.....

kuv siab tsis tus li es. hnov cov mi pojniam pem lub church kuv mus
hais tias, txawj vag thiaj haib no naj. ntseeg tshiab..tshiab ces
hamtsi hnov lus ntau xwb os. lawv mas muab txawj vag hem kuv haib li
haib nawj tijlaug. nyaj koj twb paub yawd zoo, nyaj yuav tsis txaus
ntshai thiab kaj.
i found more peace and hope now.

noog,
he he he .  nev nev...taam sim nuav noog noog yawm txawj vaag hov lawm
tag laud!!! puab lub church tua teeb hauv tub raug lawb ntev lawm vim
tas puab cov quas puj pheej moog heev le, es puab cov quas yawg xaa
"mostswv" rua lawm txawj vaag hov ntau zag tes nwg ca le lug teev "puj
koob yawm ntxwv " lawm tag.  saib nuav nad!!!
http://pojkoobyawmntxwv.org/
post by noog
thaum-ub kuv hnov txog txawjvag lub moog zoo ncha thoob tebchaws lis
es nimno nws duatwg lawm. puas tseem tshuav nws cov church nyob mn
thiab. kuv xav mus visit lawv cov church thiab saib zoo licas tiag.- hide quoted text -
- show quoted text -
cwjmem,
kuv kuj tsis paub es nim muaj cov church tua teeb thiab os. es yog tua
teebb no tua thaumtwg, lub sijhawmtwg maj. kuv mus lub church tamsim
no mas kuv tsuas pom lawv qemuag thaum thov yawm saub xwb. tsis tua
teeb es qemuag xwb yeej tau thiab kaj. qhia kuv saij sob, yog yawd tua
teeb no ho txawv licas os. tejzaud kuv yuav nyiam thiab os.

dekfangkhong,
hej, es ntseeg vajtswv nim yuav need kom yus txais vajntsujplig thiab
os. nyuag tub ko mas cas yuav hais tau txawv ualuaj li os. lub weekend
no kuv mam hnug xf pem church soj. licas no kuv mam update rau nej os.

tus kwv noog,
kuv yeej hnov hmoo txog church tua teeb li cwjmem hais thiab ov, yog
thaum 1988-89 ntawd ntag no laiv, tab sis kuv hnov lawv kaum ncauj ua
zog thiab xwb,  txog txij nrov npe los txog sawv daws lawm mas, tsis
muaj ntau twb muaj me thiab nawb.
ytk

me noog es ,
koj phwj nrhiav kuv tij laug  poob zoo ua dab tsim na . yawg mus kawmx
vaj tswv cov lus zoo tag ces yawg nrhiav tau peb cov  vaj  lawm os .
koj yuav nrhiav tsis tau txawj vag koo lawm nawb tam sim no .tej niag
kev tua teeb ntawd yeej muaj tiag li kuv tus me kwv phwnyawm hais lo
mas . tej niag no ces yog ua kom cov niag txiv tsev uas tubx nkeeg
nrog nws poj niam mus teev ntuj ntawd mus xwb os. yog li no es tej me
poj niam thiaj li ncox yawg txoj kev teev ntuj . yog koj xav ntsib nws
ces kom kuv tus me kwv
phwvnyawm qhia rau koj thaum koj mus txog fresno xwb lo mas .

wow, kuv tsis totaub koj cov lus es yog ua cas koj ho hais tias txawj
vag nrhaiv tau nej cov vaj lawm no. kuv tus no yog yuav ntseeg tiag,
kuv yuav tsum ua research txog yam uas kuv tau decided ua lawd es kuv
thiaj paub tias ua licas es thiaj tsis yuamkev no nawj. lam tau lam
mloog xf xwb ces, yog tsis muaj hmoo es ho mloog tau xf cuav ne, yuav
poob thaj loj laiv.
kuv mi tijlaug phwvyawm ces wb yeej sib paub zoo zoo os, tsuas nws
tsis nco qab kuv lawm xwb. muaj caij kuv mam kom nws coj kuv mus koom
txawj vag lawv lub church ib zaug saib ho zoo licas tiag. luag tej
laus yeej ib tswd hais tias, "hnov luag hais tsis cuag muag pom,  muag
pom tsis cuag tes kov" ces cia kuv mam mus saib lub church ib zaug.
nyob st. paul no kuj hnov tias tseem tsuav lub puav church uas yog
txawj vag cov thiab, tabsis zoo li tsis haib li sub es. yog koj ho
paub tej lub uas haib haib no ces qhia kuv paub thiab os.

noog ,koj xav mus lub haib li cas. kuv paub ib lub mas haib heev,
thaum xibfwb taum piav yeev los mas  neeg cev nyiaj zomzaws rau nws
laiv. lub no saib puas yog lub koj nyiam xwb lauv lub npe hu ua lamp
lighter.

wow, es nim muaj tejlub txawv npaum ko ntag, cov ko ho tsis yog cov
kuv xav mus thiab laid vim txawv dhau lawm. puas yog hmoob church os.
kuv tsis xav mus miskas church nawj.

tus kwv noog,
muaj coob leej hais txog xf txawj vag ntau yam ces zoo li koj cia li
tsis to taub li lawm.cia kuv mam piav me ntsis rau koj kom koj ho to
taub me ntsis tuaj.......thaum ub peb nyuam qhuav tuaj txog meskas
thaj tsam 80-85 mas xf txawj vag yeej nrov thoob meskas teb yawg yeej
yuav tsa kom muaj yawg hom church thoob plaws meskas qhov twg muaj
hmoob naj........ua ua zoo li yawg control tsis tau thiab trainning
cov xf tsis tau ceev npaum li yawg lub siab xav thiaj ploj zuj zus
lawm.
qhov tua teeb mas yeej muaj tiag li hnub kuv hais.....thaum mus teev
ntuj muaj ib lub caij tsis yog li koj hais qi muag thov ntuj,sib
nrhiav xwb......yog tua teeb ces kom sawv daws tsis hais poj niam txiv
neej nawb mus sib xuas kuj tsis ntev thiab od......thaum kuv mus ntawd
mas kwv yees li 5-8 minutes xwb ho los ntshai tseem tsis txog.xf kom
nyias mus xuas saib thaum taws teeb lawd yus mus tuav,los xaiv tau
leej twg..... qhov ntawd yog vajtswv kom yus xaiv......kuv muaj ib tug
dab laug kwv tij yawg poj niam yeej zoo nkauj tsawv.......yawg mas
hais ncaj muaj ntsis nyiam tham hluas nkauj thiab.......yawg piav rau
kuv tias thaum tua teeb kiag ces yus yeej cim zoo-oo tias tus poj niam
no lauj......tus yus nyiam no los mas.......tua kiag teeb ces nws nyob
sab kaum tsev puag tid ub los yus tua ncaj qha mus khawm nkaus muaj
tej zaum yawg tseem xuas kiag thiab no......thaum taws teeb ces nyias
mam rov mus zaum ze nyias poj niam.......yawg ua li 1-2 zaug rau tus
poj niam qub ces ua cas luag tus txiv txawm los puag yus tus lawm
thiab......ces yawg xav-v yawg thiaj tawm rov los coj dab lawm.kuv xav
tam sim no yuav yog li cwjmem hais lawm muaj ntau tus txiv neej tsis
tshua zoo siab ces xf thiab muab qhov ntawd lawb lawm los tsis paub.
cov mus church ntawd yeej muaj ib cov niam txiv yeej ntseeg ntuj tiag-
g thaum tua teeb ces nyias yeej khawm nyias tus xwb ned.......yeej
tsis muaj lub siab phem yuav mus xuas luag lwm leej,lwm tus nad.
qhov yawg laus thiab hmoobvajusa hais txawj vag nrhiav tau hmoob vaj
mas zoo li no.kuv kiag tsis tau mus koom nawb tsuas hnov luag tej
ncauj ua zog xwb.
muaj ib xyoo nco ntsis zoo xyov yog xyoo twg tej zaum yuav yog
1999-2000 ntawd los yog ua ntej ntawd.xf txawj vag txawm tua ib tuj
nyuj hu yawg loj (vp)thiab cov hmoob vaj coob tus tuaj ces xf hais
tias yawg yuav rov los ua hmoob vaj txij hnub ntawd los kom sawv daws
hu yawg ua hmoob vaj ,txawj vag vaj txhob hu hmoob koo lawm no.dhau
ntawd los ces tus yuav hais li cas los muaj.muaj tej tus ces hais tias
thaum yawg tseem nyob hauv niam plab yawg txiv mas yog hmoob vaj niam
coj mus yug rau tom hmoob koo lawm,muaj tej tus ces ho hais tias yeej
yug lawm mam coj mus noj mov hmoob koo xwb.tej no hnov zej zog tham
xwb......yog koj tau tuaj mus ntsib yawg kiag koj yuav tau nug kiag
nawb.kuv tsis paub yawg lub church zoo nawb.koj tuaj mus nug phiajzeb
(dony) yawg thiaj paub zoo.
hais txog qhov koj hais tias koj paub kuv zoo,hnub koj hais li tiam
sis kuv tsis yog tus koj xav tias yog kuv nawb.kuv tsis tau ua hauj
nyob san francisco/san jose nawb.kuv khiav nram long beach los ua teb
hauv fresno no xwb nad.......tej zaum koj hais kuv cov kwv tij mus ua
hauj lwm rau tod xwb.
zoo siab uas zoo li koj muaj siab kawg yuav los coj kev ntseeg.