kuv mloog mas dr. shoua yang lub tswv yim yeej zoo txaus rau lub caij
nyoog ntawm nws lub caij lawm thiab ov cov kwv tij sawv daws, nej ho
xav li cas? shoua yang yeej hais txog lub xeem mas yeej hais tau raws
li tej uas peb coob tus tau hais tias lub xeem mas ib leeg tuaj mas
nyias nqa nyias ib rab qws tuaj sib phob hauv lub koom haum 18 xeem.
http://www.youtube.com/watch?v=c7lzu08wk6i&feature=related
muaj tswv yim dab tsi ho hais tuaj seb cov npoj yaig.
ytk

ytk es,syphd es yuav ua tau dlaab tsi naj,koj puag pum has tas muaj ib
tub thawj coj moob yog ntsaug laug le maj,los yog tsi muaj tug quaspuj
los yog quasyawg lug paab yug le maj,qhov nwg hasx txug xeem ces tub
yog nwg nyam moob yaaj xwb es xaav yuav nwg cov muam moob yaj tabsi ua
tsi tau es xam has le hov,vmged

on jan 4, 9:06 pm, vaajmoob <***@yahoo.com> wrote:
kwv vaajmoob,
koj twb paub zoo has tas ho chi min tub tsi muaj quas puj le los nwg
tseem yog nyablaj tus fuab tais hab ne, puas yog maj?

lawv cov non nhablaj thian nplog pativat mas yeej muab ib pab pojnian
thabham uas lawv cov haujlwm ces yog service cov nom no xwb. neej
nyeem phomivonvichit that chap phetsarath lawv cov ntawv.., lawv yeej
muaj cov pojniam nyablaj ua nrog lawv nyob havzoo tas niaj tos xyoo...
tos law ua pativat tau!!!

ytk, kuv los yeej pum le pov hab ml ob tug has hab,syphd ces tsua muaj
miav xis hab maiv laus ob tug khu syphd lub sab xwb,peb moob lub
society hab culture ho tsi zoo le cov koj has,vmged

bawg vaajmoob,
mej cov ua tij es ua caag twb has tas kawm tav ged nuas ua caag tsi
paub kalavela has lug le mas. thaum tag los has dlaag quas ntsuav,
thaum dlaag los hab yam dlaag le mas. yog le ce kawg moob txhaj nyam
nyam tug muaj maiv vaaj lub topic sosiab nyob huv lub conference call,
xuvtooj cua phoojywg le.
mej cov kawm ntawv nyob lyce, dongdok, technic papaxak hab fangum nas
yuav tau ua good role model tsua peb moob kawm mas, tsi yog naj nub
has qhov yaim xwb nas. lub topic nuav cas tug muam maiv vaaj has xwb
tau lawm.
txawm dr. sy lub zeem muag txawm zoo hab phem los peb yuav tau muab
coj lug vibcai es yaam zoo ce peb txhawb dsy xwb, kom saib moob puas
moog 1-2 kauj ruam ntxiv. pib luas lub tswv8 ce txawm siv kag qhov
luas tsi muaj quaspuj mivnyuas hab siv maiv lauj hab maiv xis puab
xwb. peb moob mas tsua nyam has zaub mog xwb, dlua le ce thaam kev
nkauj kev nraug mas txhaj lomzem tsua moob tag tag lod.
regards,
mt

mt es, koj has le es koj nov qaab has tas koj yog moob lawm lov los
yog koj included koj tug kheej nyob huv koj cov lug huv qaab nuav hab
nej, ua caag es yug tseem qha tsua luag tej has tas yug nyam zaub mogx
hab nyam kev lomzem hab,tuab zoo koj tug mejthaub qaa qws caum ces
dlha tsi yeej og,ua caag koj ho has txug maiv vaaj nej tsi yog yug
nyob huv xwb los ua caag kuv tug vaajmoob ho tsi paub txug maiv vaaj
le,vmged

yawghlob vaajmoob;
peb pom cov gop presidential candidates uas tab tom sib tw yuav los
run president of the united states of america rau 2012.  yawg mit
romney, rick santorum, newt gingrich, rick perry, ron paul thiab jon
huntsman lawv siv tag lawv tej laj lim tswvyim kev txawj kev ntse los
khosana hasiem yuav coj lub tebchaws mus 4 xyoo tom ntej.
luag cov neeg tawv dawb tuaj txum tebchaws amelicas no yuav luag 400
xyoo.  tabsi tebchaws amelicas yog ib lub tebchaws vammeej thib ib
nyob qab ntuj. qhov luag vammeej yog los ntawm luag kev coj noj coj
ua.  yog xaiv tau kuv coj tsis zoo, luag xaiv kiag koj ntag. 36 lub
xyoo uas hmoob tuaj poob amelicas teb, luag hloov lawm 7 tug
presidents (gerald ford, jimmy carter, ronald reagan, george h.w. bush
txiv, bill clintin, george h.w. bush tub, & barack obama.  hmoob cov
thawjcoj mas lawv ua tag lawv tiam, yuav tsum yog lawv xeem, lawv caj
ces, lawv pab pawg, thiab lawv tsevneeg mas thiaj ua tau.
hmoob cov laus tseem tham txog koj tau maj. general, kuv tau lt.
general. tseem nyiam qhuas lt. ntxoov vaj thoj, maj. gen. bruce
bliatou & brig. gen. tswv txus tsab. hmoob tseem tham txog lub neej
ntuj qub qab, tseem vwm rau cov ntxhais mos tim nplog. hmoob tsis paub
tias yee cha hang kawm tawm hauv west point (1991) es 2012 tseem tau
lt. colonel nyob hauv us army xwb. hmoob tsis paub tias yuav sawv tau
li cov jews, cov suav, cov nyablaj nyuaj npaum twg? tseem muaj tej tug
hmoob zoo li dr, suav yaj, muaj peev xwm kawm tau ph.d. in political
science, tawm los challenge hmoob amelicas kuj yog ib qhov zoo. yuav
tsum muaj tus hais li dr. suav yaj hais, pom li dr. suav pom, muaj
zeem muag li dr. suav muaj mas hmoob thiaj yuav nce tau ib kauj ruam.
yog dr. suav ua tsis tau, hmoob tseem yuav xaiv tus uas keej tshaj dr.
suav, paub tshaj dr. suav los coj hmoob mas hmoob thiaj yuav vam meej
xws luag lwm haivneeg.
vajncuab

ho chi  min yog ib tug thawj coj cob tsib ntse , tsis muaj quav puj es
thiaj tau tham txhua tus nkauj nyaj laj mos thiab zoo nkauj, kuv tus
phooj ywg nyaj laj laus 70 xyoo  nrog nraim txiv ho chi min  hais zaj
dab neeg ho chi min thiab nws rau kuv mloog.
peb cov hmoob leej twg xav ua thawj coj  txhob yuav poj niam txhua tus
nkaujhmoob zoo nkauj mos yus thiab tau hlub txhua tus.
tub

ho chi  min yog ib tug thawj coj cob tsib ntse , tsis muaj quav puj es
thiaj tau tham txhua tus nkauj nyaj laj mos thiab zoo nkauj, kuv tus
phooj ywg nyaj laj laus 70 xyoo  nrog nraim txiv ho chi min  hais zaj
dab neeg ho chi min thiab nws rau kuv mloog.
peb cov hmoob leej twg xav ua thawj coj  txhob yuav poj niam txhua tus
nkaujhmoob zoo nkauj mos yus thiab tau hlub txhua tus.
tub
vaajmoob;
hmoob txoj kev sib txov mas muaj ua ntuv zus pluag suav tuamtshoj los
txog sovtshoj, muaj sojtshoj tuaj txog amelicas teb no. koj yeej tsis
hwm kuv, kuv yeej tsis hwm koj.  thaum kiab toom muas tooj ntxawg tuag
tag thiab tso lub luag haujlwm rau kiab toom lauj paj ntxhim, lauj paj
txhim txawm tos tag cov hmoob lauj los nyob ua tib zog (tiaj
laujcuab). thaum cov laujcuab coob lawm txawm tag lauj paj txhim los
lauj npliaj yob tseem yuav ua hmoob tus thawj.  tag lauj npliaj yob
los tseem yog lauj txoov tub, lauj faiv ntaj lawm cov tub ua tauj,
lawv yeej tsis zam kev rau leej twg.
1938 fabkis tsa lis foom ua tug tasseng kheng khouai hloov lauj txoov
tub los lauj faiv ntaj lawv yeej tseem tawm tsam, lis foom tuag thiab
lis tub npis sawv los coj los kawg lauj faiv ntaj yuav tsum mus tuaj
pathet lao tog tawm tsam txog 1975. thaum yawgloj gen. vaj pov sawv
los nws cov phoojywg kawm ntawv ua ke yog cov tsis tos taub nws. 1960s
thaum maj. vaj pov sawv tawm tsam kong le thiab sawv coj teb coj
chaws, lis vaj toojpov, thiab lis choj lisfoom kawg mus ua phenkan
(kong le).
kuv xav kom yawghlob vaajmoob, yawghlob yajtshajkoob, yawghlob neej
tswb vaj rub tag cov tub txawm hmoob los sib tham xaiv saib leej twg
yog the most qualify yuav los coj hmoob amelicas lawm yav tom ntej.
yawgloj gen. vaj pov twb tuag tau ib xyoo rau hnub no lawm (january
6), yam zoo thov kom yawgloj gen. vaj pov lub hwjchim, tus ntsuj tus
plig nyob nrog hmoob.  thov tsevneeg vajncuab ua siab loj, caw col.
lis tub pos, dr. suav yaj, dr. suav thoj, dr. muas choj, dr. pov thoj
xaivkaub tghiab lwm tug hmoob tuaj hais lus rau nram fairgrounds,
txhob ua li yav tag los lawm 30 lub xyoo los tseem yog gen. vaj pov
tuaj hais lus, yeej tsis zam kev rau leej twg li.  yog hmoob lub siab
tseem ti txhob cia siab hmoob tseem yuav sib tawg ntxiv.
vajncuab

tsam no cov hmoob ua txawj ntse thiab muaj laj lim tswv yim zoo tseem dhuav dhuav hmoob heev li os. lawv tsuas npaj siab loo mus khwv nyiaj kom ntau kom lawv txhob txom nyem xwb. hmoob tseem tsis tau sib haum li. sim saib cov nyuag presidents rau tej koom tsis haum seb zoo li cas. yog cov txawj ntse los nrog hmoob sib do ua tus coj ib ntus ces tus twg los txhaum rau hmoob tib si. tus twg los tsis haum lub nyuag siab kiag li. leej twg ua nom los hmoob yeej tias tsis ncaj yog cia nws ua nom mas tseem zoo tshaj lawm ntau. tej tsam tseem tias ntuj tsis txawj ua ntuj cas tsis cia nws yog ntuj thiab no hos. tsam no cov tshaj lij tseem pw zoo ntsia seb hmoob puas yuav hloov tau hmoob lub siab xwb. lawv tseem mus khwv kom tau nyiaj ntau mus yuav tsev zoo kim txogmillion lawm xwb os. hmoob tsam no ces peb kaj tsij mus khwv tiag rau poj tub se thiaj lub neej kom zoo cia xyoo puav tom ntej seb hmoob yuav hloov mus li cas.

cov kwv/tij,
sawv daws pheej yuav hais txog kho hmoob, coj hmoob dab tsi nas?  who
care...? nyias kav tsij kho nyias, nyias cheb nyias lub tsev kom du.
thaum koj zoo, kuv zoo lawm ces peb hmoob zoo xwb los mas.  yog nyias
tsis kho nyias es tseev txawm yuav sau tau tej niag phab tej niag
pheev plans/proposals/strategies/constitution los yeej create nothing,
same-o, same-o... xwb os.  best, yingb

yawg hlob vajncuab &all,
.......................................  thaum kiab toom muas tooj ntxawg tuag
tag thiab tso lub luag haujlwm rau kiab toom lauj paj ntxhim, lauj paj
txhim txawm tos tag cov hmoob lauj los nyob ua tib zog (tiaj
laujcuab). thaum cov laujcuab coob lawm txawm tag lauj paj txhim los
lauj npliaj yob tseem yuav ua hmoob tus thawj. tag lauj npliaj yob.....
los tseem yog lauj txoov tub, lauj faiv ntaj lawm cov tub ua tau............
.... 1938 fabkis tsa lis foom ua tug tasseng kheng khouai hloov lauj
.... lis tub npis sawv los coj los kawg lauj faiv ntaj yuav tsum mus tuaj
....................................... thaum yawgloj gen. vaj pov sawv........ 1960s
yog ntsia raws li hmoob sab ces cov txheejtxheem koj piav los saud yog
hmoob kev coj noj coaj ua thiab ciajnom ciajtswv ib ntus dhau ib ntus,
tabsis yog ntsia raws luag lwm haiv sab tuaj no ces peb hmoob tsuas
yog ib pab dev raws kauv rau fabkis thiab meskas xwb.
khuvxim tias peb cov hauv lub tebchaws sch no, tsis muaj tus mloogtog
thiab xav paub hmoob tus kabmob tiag, tsuas xav tuaj sib tshum xwb.
yog lino, cov ntse thiaj tsab ua neeg ruam tag li lawm. kheev lam muaj
tus xav tshawbfawb hmoob sab phem rau sab zoo kom ntxaws-s mas yeej
yuav pom hmoob tus kabmob thiab yuav kho tau hmoob lub neej mus ib
ruam tom ntej.
kuv ntseeg tias dr.sy muab tau txoj xubke yog lawm, tsim nyog sawvdaws
yuav txhawb thiab. ib haiv neeg twg yuav ciaj tau thiab nyob tau uake
yuav tsum yog muaj txoj cai ruajkhov los tswjfwm, thaumtsim tau txoj
cai ruajkhov lawm ces mam xaiv tus coj los tswj thiab txhim kho txoj
cai kom loj hlob zuj zus mus xwb. tus coj tsis tas yuav kav tas tiam
li yav tag los lawm. lub ntujtshiab, 21st century, ntiajteb hloov tag,
cov dictators tuag yuav tag li lawm, peb hmoob txawm yuav ras thiab
tsis ras, kam hloov thiab tsis kam hloov los ntiajteb yeej yuav hloov
mus li lawm.
kuv support dr.sy lub niam tswvyim!!!
tseemyeej.

ytk,
kuv tug hluas nuav xaav xwb mas yawd lub tswvyim yeej yog le suavdlawg
xaav lawm hab ntaag.  tabsis, ntshe yuav tsi tau yog lub caij coj lug
khu moob rua lub caij nuav. vim le caag?
1. cov doctors nuav tseem tsi tau nyob neutral txaus rua ntawm moob
lub hlwb hab txuj kev xaav.
2. moob tseem ceeb luj-j rua tej tug tuabneeg kws ib txwm tsi muaj
background es cale yuav sawv lug khu moob. qhov nuav include koj kuv
peb cov nuav huv tuabsi.
3. moob tseem ua taav muag saib paab nyuas doctors nuav saib yuav coj
moob moog rua txuj kev twg? muaj ib cov yawm kws nrug puab sib koom
teg tsim tsaa lub koomhum nuav puab muaj npe nrug nploglab ua nom luj
hab tau txais medal nyob tim nplog xwb ces moob tub muaj ntsis xuas
pobtw nrug yug has lug lawm xwb ne.
koj puas xaav le ntawd hab mad?