nyob zoo ib tsoom phoojywg,
kuv sim muab ib nqai lug nuav lug rua peb cov phoojywg suavdlawg tau
nrug xaav hab sab mej ho pum le caag.
feem ntau suavdlawg yuav pum sib zws has tas has txug ntawv kev coj,
kev vaam meej ntawm haiv neeg lub neej lawm yam tom ntej yuav yog
"united we stand, divided, we fall." mas haiv neeg ntawv lub neej le
yuav peem tsheej. taabsis, yog muab has txug ntawm kev ntseeg
(religion) nrug rua tej nyuas kaablig kevcai (personal matter) qhov
zoo yuav yog. "divided we stand, united, we fall." mas haiv neeg ntawv
lub neej le yuav muaj chaw moog.
yog le nuav, ib tsoom phoojywg suavdlawg, lawv le mej yog ib tug hmoob
hab mej ho xaav le caag txug nqai lug nuav?
muaj lug uatsaug ntau ntau.
laugtxawj

devide in stragtegy not in goal or objectives. yog suav thiab meskas yuav sib pov nuclear bombs yuav tau nyob kom nrug deb deb li hmoob tam sim no nyob thoob qab ntuj. lawv pov ib lub tuag coob los yog txhiab puav tus tshuav cov coob nyob yog noob hmoob lawm yav tom ntej. yog sau zog mus nyob ua ke rau ib lub city lawv pov ib lub ces muaj coob/tsawg los ploj tas nrho. devide mas zoo li daim game civilization uas yuav kom yeej yuav tau siv explorers mus mcig daim av kom pom cov town center. thaum faib tau ces faib mus nyob ntau lub town center kom coob sai sai thiaj yuav yeej taus.

bawg laugtxawj,
tsi has kev coj los yog kev tseebtsim, politic, los yog religion yog
ua tau lus lug united we stand nuav ce muaj ib nub yeej yuav tau qhov
winner  xwb tabsi 3moob ce yog thaum muaj 10 yim moob nyob ua ib zog
los yog ib lub nroog xwb ce yeej sib hlub kawg tabsi thaum muaj 30 yim
lawm ce teeb meem moob tawm tuaj lawm ntaag. mej xaav saib yog tim
dlaab tsi?.
mt

hahahaa mouatony,
ntawm kos ce txawm yog "divided we stand, united we fall" luas mas!  twg yog vim le hov es hmong txhaj tsi muaj teb chaws hab tsi muaj ib tug thawj coj kws yuav lug ua tau moog tug leader le.  how very sad of the truth!
noogdlej

bawg mouatony,
hmoob tug teeb meem chiv keeb huam yuaj ces txawm yog le kws kuv has
lug sau toj nuav. thaum hmoob tsim teb tsaws chaws ib qhov moog nyob
rua ib qhov, ces yog thaum muaj 10 yim le koj has ces txawm tas 10 yim
nuav nim yuav yog moob dlawb/ moob leeg, vaj tsaab xeem lis, vajtswv/
choj dlaab los yog tag thaum kws tseem tsawg ces yuav yog lub npe
hmoob xwb ces yuav dlawg yeej los noj sib hlub haus sib ces. taabsis
koj sim ua tuab zoo soj saib kuas moog txug thaum kws muaj 100 yim
lawm ces. koj yuav pum, moob dlawb/ moob leeg, koj xeem kuv xeem, koj
pab kuv pawg, vajtswv hab coj qub kuv cai. dhau ho ces koj yuav pum
vaj moob/ vaj suav, yaj tsib txig, xya txim, cuaj txig, kaum peb txig.
tsis le xwb los koj tseem yuav pum, koj nim yog tug puj nuav hab kuv
nim yog tug yawm nyuav yug. ua moog ua tuaj, ob kwv tij koom tuab tug
dlauj tuav xwb los tseem yuav ua tsuv ua rov hab. nuav ces txawg yog
teeb meem plhe muag quas lawg tos peb tag les.
so dont' be fool my friend. when it come to personal matter. "divided,
we stand, united, we fall."
laugtxawj