all,
chim no muaj coob-b tus pheej ntaus-s yeeb rau tij laug yaj tshaj
koob,uncle tseem yeej thiab dr pov lawv haus es.....lawv piav tau tej
los lus zoo thiab tob kawg tuaj rau peb kawm lawm lauj.
dr pov thiab leej twg,
cia kuv tus ua teb no txhais los lus sib ceg thiab sis ceg no rau peb
sawv daws kawm.
sib ceg thiab sis ceg ces yog tib los lus txhais ib yam nkaus.
sib ceg yog tus neeg hais lus ntxhib ces hais sib.
sis ceg ces tus neeg hais lus mos ces hais sis.
sib/sis ntxhuab los yog sib ceg.
sib/sis tsawg/tsawm los yos sib ceg.
sib/sis xa los yog sib ceg.(tsis yog qhov i nawb)
sib/sis do los yog sib ceg.
sib/sis nraus los yog sib ceg.
sib/sis laub los yog sib ceg.
sib/sis tshum los yog sib ceg.
sib/sis nplawg los yog sib ceg.
sib/sis cav npaus taws los yog sib ceg.
sib/sis tshob los yog sib ceg
sib/sis ntxuav los yog sib ceg.
sib/sis tshom los yog sib ceg.
sib/sis ntsw los yog sib ceg.
tej zaum tseem tshuav ntau los tsis nco lawm .

phwv, kuv ntxiv ib los ntxiv ...lo lus.... "sibceg" no mas yog peb cov
hmoobdawb hmoob xeev lub suab....ho los lo lus " sisceg"  yog cov
hmoob lees lub suab vim lo lus no los ntawd  " sistshe" los.

on may 2, 12:04 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
phwvnyawm-- koj yuav hais li cas los hais, tab sis lo lus sib xa thiab
sib ntxuav no mas yuav tsis yog sib ceg li lawm nawb.  sib xa thiab
sib ntxuav no mas tsuas siv tau rau tus poj niam thiab txiv neej ua ke
xwb ov.
koj puas tau hnov neeg hais tias, "2 tug txiv neej ntawd sib xa/ntxuav
lawm laus no mas?"  kuv tsuas hnov neeg hais tias, "niag txiv neeg
thiab niag pojniam ntawd ces mus sib xa/ntxuav lawm lau no xwb laiv"
haj..haj..haj...

kwvtij...aw,
sub koj nim tsis tau-au dua txog sib xa thiab sib ntxuav lod?
cia kuv muab piv txwv rau koj:
cov tuaj-j hauv no pheej thab-b tseem yeej. tseem yeej xa-a ua swb
kiag lawm ncaj nraim.tseem yeej mas xa-a cov hauv no ntshai tag li.
cov niam ua mov nyob tom tsev txias sib tham: hnub koj tsis tuaj os
yawg......niag tsov tom kwvtij niag ntsej muag ntawd nad.... tuaj ces
txawm los nrog peb tham.....nws nqa tau 2 poom nyiag beer los ces cia
li los hais lus ua dog dig saib tsis tau peb ces kuv muab nws xa-
a ,lawg, lawg-g nws teb tsis tau kuv ces mus tib tug xiam-m ntsev lawm
ned.........vuag nim muaj npaum koj hais ko lod......zoo kawg cia koj
ua li ko rau kom lwm zaus thiaj saib tau peb me ntsis.
los lus ntxuav mas yeej yog 2 niam txiv feem ntau nawb: nkawv 2 niam
txiv sib nrauj yog vim li cas?......ab tsis paub li thaum pib ces
nkawv pheej niaj hnub sib ceg/sib ntxuav ces ua-ua ces nkawv cia li
sib nrauj xwb .
ua lis cas hnov tias lawv pab kwv tij tawg tag lawm
no.......aw.....tsis paub qhov tseeb......tiam sis yeej yog lawv pab
kwv tij rov sib ntxuav lawv xwb thiaj sib tawg tag lawm.
koj to taub los lus xa thiab ntxuav lawm lod.

phwv,
koj tsis ncu lu "sis phob" lawm nev... hehehehe

all,
chiv thawj ces pom doctawj pov thiab ytk peb-b yawg tawm tuaj sibcav/
sis ceg liab muag tsuas xwb. tomqab no ces yawm leejtwg nyob tsis tau
zoo nyob, tseem tuaj mag ntxiab kiag lawm thiab. phwvnyawm saib tsis
tsum nws thiaj nqa tau 2-3 lam fwj cawv tuaj thiab caw peb pawg schers
hauv nov haus. peb qheb los sib nphoo ib hmo kajntug plaws. peb xa-xa
ua nws cov haus tsis taus mag peb muab ntxuav qaug tag. tshuav cov
taus-aus caw nyob sib qhau muaj yeej muaj swb lawm xwb. peb rau siab
ntso sib chua hlab pas mas tus yuav npuaj rooj sib cav tsis thooj sib
cav los muaj, tus ho yuav sis ceg tsis thooj sis ceg quaj vwm loj vwm
leg los muaj. koj hais kuv tsis hnov, kuv hais koj tsis mloog. peb
sibxa- sibxa cawv tag los tseem yuam kom phwvnyawm poj niam menyuam
mus yuav los ntxiv.
thaum kawg tseemyeej muab sawvdaws xyuas ntog tag. hahaha..
tseemyeej.

kwvtij thiab phwvnyawm, yog muab grade rau nej cov no ces kuv muab a
plus rau tseemyeej lawm nawb! yawg txhais phwvnyawm cov lus raug thiab
tag dua... a plus for you tseemyeej!!!

yog laus, txiv ntxawm suav. yog has tas zhen tseem tuaj hab maj peb haj tseem yuav tau sis phob muaj ceem heev rua qhov zhen mas muaj ib raab rag ob saab ntse, suam leej twg los yeej ua nwg fuam cheej tshuab plig pleg. sov koj yuav muab a los muab b rua tseemyeej lawm... hahahahaha...
m

phwvnyawm thiab tseem yeej-- tsam no kuv yuav los nrog neb sib cam
(tsis yog sib ceg ov) txog 2 lo lus "xa/ntxuav" no.  tsis yog cam kom
muaj yeej muaj swb, tab sis cam seb leej twg cov examples thiaj clear
dua no xwb.
cia kuv muab neb cov ntsiab lus coj los txhais rau peb saib seb
sawvdaws to taub li cas ov.
phwvnyawm sau...
lo lus "xa"  siv saum toj no nws tsis tau tau clear tias yog sib ceg
no.  yog koj siv lo lus "ntxuav" no tseem yog dua.  piv li tias, kuv
muab nws "ntxuav" tib teem ces nws ci li khiav lawm ncaj nqa.  siv li
no tseem make sense dua.
lo lus "sib ntxuav" saum toj no mas yog muab lo lus "ceg" no rho tawm
lawm, neeg yuav tsis paub hais tias koj hais txog sib ceg lawm.  neeg
yuav to taub hais tias yog koj hais txog nkawv "sib ua" no xwb.
tseem yeej sau...
2 lo lus "xa-xa", "ntxhuav" thiab sibxa-sibxa" siv saum toj no nws
nkawv refer rau "haus los yog txhaus" lawm tsis yog refer rau "sib
ceg".
remember-- lub ntsiab yog siv lo lus  "xa/ntxuav" mus rau "sib ceg or
cem".
kuv ho muab kuv 2 qho examples saib ov:
1. kuv niag muam thiab niag yawm yij mas pheej niaj hnub tuaj sib ceg
ntawm kuv taug tsev. muaj ib hnub kuv tawm mus muab nkawv "ntxuav" tib
teem tas xwb ces nkawv lawm ntsiag tos tsis tuaj sib ceg ntxiv li
lawm.
2.  wb niam tais pheej niaj hnub tuaj yws rau kuv pojniam tias yawm
txiv mas nim niaj hnub hu phone mus tham zaub mos tim nplog xwb no kuv
laj mloog dhau hwv, kuv tuaj tom txaj "xa" tib nkua rau ua nwv, niam
tais mus lawm ntsiag tos tsis tuaj yws ntxiv li lawm nev.

py kwvtij,
koj hais yog lawm. raws li kuv saib mas tsam no koj nkag siab txog the
flexibility ntawm lo lus sibxa thiab sibntxuav zoo zog tuaj lawm.
hahaha....
yog koj muab ob niam txiv ntawd ntxuav tib teem tag hos nkawv chim
siab nkawb tig loo muab koj ntxuav thiab ces yog nej sib ntxuav lawm
ntag.
hos koj niam tais los thaum koj xa tib nkua rau nws tag, nws ho xa tib
nkua rov rau koj ces yog niam tais neb sibxa lawm ntag. hahaha....
ob lo lus no mas nyob ntawm tus siv ntawd xwb, nws yuav muab refer mus
rau seem twg los tau. dhau li qhov nej sawvdaws tham tag lo lawm
(sibua, sibceg, sibntxhaus), nws tseem mean tau kev "sibntaus,
sibncaws, sibtua, etc..."
hl

kwv phwvnyawm,
koj ob lo lus uas ntxuav, thiab xa no siv rau tau ntau qhov thiab, xws
li...
lo lus ntxuav no mas feem ntau siv rau fab kev sib tua ntau, li no
tias, kuv mus tos kev muab ntxhuav ua du lug, peb muab cheb ntxuav ua
nwg thaj ntawd du lug, mag kuv muab ntxuav ua nwg khiav tsi saib qab,
txhais tau tias yog xuas cuab yeej los sis sib ntaus li tej, yog ho
siv rau fab tham hluas nkauj no ces hais qhov tseeb los tsam txaj qhov
muag ces kuj hais tias nwg mag kuv ntxhuav pov khawv nkaus no los kuj
muaj, thiab hais tias nws mag kuv muab hlawv ua pov khawv nkaus.
lo lus xa no, yog fab sib ceg ntau dua lawm, kuv thiab yawg sib xa ib
cuam pov khawv nkaus yawg swb kiag, kuv xa ua nwg nws swb kiag, nkawd
sib xa ib cuam pov khawv nkaus tsi muaj leej twg yeej, peb peb leegxa
xa yuav luag tsi yeej, kuj siv rau poj niam txiv neej thiab.
hmoob tej lus tseem hais tsi muaj quag vim yus tsi muaj teb chaws ua
hmoob tug, tsi muaj caij los kho hmoob tej lus kom nyob muaj quag es
thiaj hais mus rau seem tw los zoo li yog seem ntawd li thiab.
tus neeg muaj muaj kev tu siab ces tsi tas tuaj sib cav pem rau hauv
no, vim yuav mag lwm hais yus nyhav, yuav zoo li 'leejtwg' ntag yus
twbtuaj  tshav yaj ntawg nraus luag ua ntej lawm, luag li tuaj hais
nws no ces nws ho tu tu siab tsi txawj tas yuav mus lawm ntuj nyab
nrag, tu siab tsi txawj tseg nws yuav mus lawm ntuj nyab teb lo
ntawd.
ytk

wvtijhmoob,
lus hmoob mas ntaug lees cuag lwg dej ntog saum nplooj qostsov xwb
nawb. koj ho saib kuv muab cov lus koj tsis pom zoo no tig los hais
kom nkag koj kis sibceg ov:
chivthawj, doctawj pov thiab yajtshajkoob nkawd sibcav lo puav lus
tsis sib nkag siab, ua mus ua los 2yawg ciali sibceg liab muag tsuas
lawm. ntxabntxawm 2yawg tseem sib nchos pluatshauv tawmtog, tseemyeej
ho kom hnyo los tshum taws ntxiv. lawv 3yawg sib ntov muaj ceem kawg
nkaus, xa-xa tau muaj 2-3 hnub no, ib tug npav qhau kom ib tug ntog.
lawv sib plov kuakub kuayos mus-s los-s. lawv sib do ua kua tag cuag
nyuj qua xyaw nees zis li lawm. yawm phoojywg leejtwg tseem tuaj hais
tug tsisqaij tsisqauj xauj nkujnki thiaj mag lawv chob ua nws daj
hlaws luaj tsis tawm. nyob tsis tau zoo nyob, lam tuaj mag lawv phob
ne.
puas tau ntxij koj siab thiab? hahaha...
tseemyeej.

tij laug yaj tshaj koob thiab uncle tseem yeej,
kuv thov qhuas neb tias neb yeej paub lus hmoob ntau kawg lawm
nawb.neb tej lus txhab txhais tob-b thiab meej-j ntawd ntev-v mam hnov
ib zaug xwb od.
ua tsaug nawb.
kwvtij,
koj nim hais tias yuav li cas los hais los lus xa thiab ntxuav mas
yeej tsis yog sib ceg. chim no koj to taub lawm ned. kom koj nco tias
2 lo lus no txhais tau 2-3 yam.
xa muaj 2 yam xa. 1 yam mas xa es zoo-oo nyob. 1 yam mas xa mas yog
npau-au taws chim-m siab. mam sib xa.
ntxuav los tib yam. 1 yam mas ntxuav tag ces yus luag qhov ncauj tsis
vov hniav.1 yam ces ntxuav tag ces kaus hniav poob
tag.........ha..ha...ha...koj mas ua li hmong-lao hais vauv xa niam
tais lawm laid tso dag.
koj puas hnov tau muaj 10 xyoo lawm lauj nyob fresno raws li lawv cov
paub tham.vauv tham tus ntxhais thiab pheej tham leej niam tsis tau
yuav nawb tseem tham xwb.muaj ib hnub yawm txiv kho phom zoo nyob hauv
tsev to
niam tais,tus ntxhais thiab vauv lawv mus tab laj los kag kiag hauv
tsev xwb ces yawm txiv nphawv,nphoo lawv 3 tug tuag kiag ces yawm txiv
mam twb loo rov rau yawm txiv plaub tag kiag npaj ntawd naj.
sib ntsib dua.

tseemyeej,
kuv ntseeg tias koj kuj yog txiv neej yawg tiag-g  tsi lav yuav nrau
me ntsis ces khiav li lwm tus, tej tus ces nws twb  tuaj hais lwm tus
li ub ib no ntau yam ua ntej lawm ces  thaum luag ho hais rov rau nws
kom sib phim ces nws cia li chim tub siab nrho lawm li.
yog kawg muaj li koj hais saum tiag, yog leej twg yuav tuaj nkag hav
khaub rib mas yuav tau mus plos ib lwm-lwm qhov tso mam tuaj plos ov,
thaum yus plos dhau mus tawm rau tim ntug lawm pos khaub rib tsi cho
mas li xam tau tias dhau lawm.
tseemyeej koj yeej yog muaj zoo nyuj kub pob thawj kawg nkaus, ntsia
mas niag kub pob pob thawj li koj hais xwb tab sis nrau kub twg twb
chob ua qhov khoob lwb lug, ua rau cov kub zoo zoo muab tsi tswm qhov
muag daj pes vog, txhog caug ntawv ntuas ua rau quav dim nthav, khiav
tus niag kub ntev ntev kom nyos lawm ploj qab ntais.
twb yog kuv tham qhov tseeb txog dr. pt ua ces dpt lub rwj cia li paim
rau kuv xwb os, kuv tseem nyob li qub hais li nws dpt tau ua xwb ces
yawg cia dia tas siab nrho mas coob tus thiaj tawm zom zaws tuaj ntsia
thiab ho cheem.
tsi tau ua luam dej thaum lub 7 hli ntuj nag nqis dej huam daj rhuv
ces tuaj hauv sch no es ho sib tw ua luam dej, tab txawm ib tus ua
ntej ib tus ua qab me ntsis los ua tiag luam kom txog sab tim ub.
kwv phwvnyawm,
tsi tas ua tsaug li os lus ces sib hau mus los twg yog zoo khaws los
li khaws cia tej thaum yus ntsib ces ho tau siv ua chaw dim pa.
hais txog lus hmoob mas tej laus yeej muaj niam lus thiab me lus, muaj
ib cov lus mas siv rau tej hlob ua nom ua tswv, muaj ib cov mas siv
rau kev mus sib hais rau hauv nom tswv, muab ib cov lus mas yog lus
nqua thov thaum uas yus yeej muaj kev txhaum lawm, txhob cia ua plaub
mus txog tom nom tswv lub rooj, yus thov luag ua ntej. muaj ib cov mas
yog lus sib cav sib ceg hauv kev sib hais tsi haum, muab ib cov lus
hmoob mas yog lus hais muag mos kom luag tog tom ub zoo siab los muab
ua kom tag, zoo li lub lauj kaub dej yog npau dhau lawm yuav tau ntov
dej rau hauv cub taws kom fus.
ytk

ytk,
ua ntsuag nce pob ntoos es pleev tshuaj tsw qab rau kom luag tej sib
nraus rau yus saib os.
qhov kuv qhuas tseemyeej thiab dtp nkawd mas yog nkawd hle kiag nab
kaj=lub siab lub ntsws rau peb pom kiag.  txawm peb agree thiab tsis
agree los peb yuav tau respect nkawd qhov no.  peb sawv daws ces (kuv
thiab) ua neeg nyas quav txias xwb ntshai ntshai tsam sawv daws paub
yus... (kuv hais kuv ntag).
thaum kawg thov vaj tswv yawm saub pab koj peb tuaj kawm tau cov txuj
hauv no pab peb ua neeg ncaj thiab muaj personal responsibility.

ruam,
saib koj puas xav hle ris khiav ncig tsev rau hluas nkauj ntsia xwb
mas, yog koj kam no koj kuaj tuaj hle ris rau lawv saib xwb. nyob nyob
tsi qaij tsi qauj es tuaj hais lus tws pes laws li ko leej twg yuav
paub nab!! yog tsi muaj lus tham ces tsum kiag ov, ua neeg yus tsi
txhob muab yus lub ntsej muag tsuj li ko, peb txhua tus puav leej yog
li hmong_lao hais lawm, sawv daws yeej looj hnab kaj huv tib si, cov
uas koj kuv peb paub ntawd yog lwm tus mus nws rev nplooj tshem ntes
nws mus tsau quav nyuj lawm xwb nav.
yog koj xav nce tsag saib nyuj nyeg sib nraus ces mus tim nplog ces
mus rent hotel zoo zoo ces coj ib yawg mus tso nrau ib tus maum nyuj
nyeg rau koj nce tsag sawv ntawm ib sab saib nkawd sib nrau xwb les
hahahahah. ua zoo koj vau ntawm ib sab tsi nco qab ntsia nawb.
ytk