kevhlub...
luag lwm haiv-neeg twb pab pab yus los yus tus hmoob kiag tseem hais
tej niag lus zij-nkas li koj thiab!  yog yus tsis kam txhawb-nqa ces
qhov zoo tshaj yus txhob hais dab tsi mas yuav yog qhov zoo dua.  yog
ho muaj tej xav hais taws, kuj hais tej kom mauj positive impact rau
yus cov hmoob thiab. i may be old fashion but this is what i think the
hmoob, esp. the young ones - should behave this way.
pao

dr. pao,
kuv tsi paub hais tias muaj luag lwm haiv-neeg twb pab pab yus cov
hmoob li as.  kuv tsuas paub txog hais tias muaj luag lwm haiv-neeg siv
hmoob xwb as.
kev pab hmoob yog pab li uas kuv tau pom thiab nyeem los lawm tsi tau
yog kev pab tiag.  nws yog kev thab plaub kom nplogliab haj yam muaj
kev ntxub thiab muaj reason tsim txom haiv hmoob xwb.  yog yuav ua dab
tsi los yuav tsum ua tiag tiag, tsi txhob thab thab plaub xwb mas.  ua
ntau ces cov hmoob yuav tuag tas li os, yawg.........

hehehe....tau ob peb hnub no ntxim li dr. pao thiab kevhlub nkawd sib
zas heev lawm, neb kuj nrau kiag ib cuam kom pa av ncho lug rau peb
saib thiab los mab! kuv saib ntxim li neb yeej phim kawg kiag khiav
tsis tau lawm thiab tiag....uj sim, uj sim nrau kiag! cov yawg, pab
tshum me ntsis ntxiv thiab saib.

yawm xejthim es,
dr. pao wb yog ob tug phooj ywg zoo heev.  wb tau kawm ntawv ua ke
thaum yau tib si naj.  yog hais tias wb sib nrau los sib nrau txog phab
tswv yim xwb yuav tsi nrauj kev phooj ywg kiag li os, koj yawg.....

tau li 8 xyoo dhau los no, kuv yeej nrog sawvdaws sib raus heev tshaj
plaws rau hauv sch no... tejzaum kuj ua pa ncho lug tiag.. tabsi nws
kuj yog kev sib cav tswvyim, lajlim kev xav xwb... not on personal
issue. peb sisb cav tas los, peb tseem ua phooj ua ywg li qub as!
keve sib cas mas yuav tsum cav kom yeej kom swb ntag... tabsi yus yuav
tsum ua ib tug neeg ua siab kom ntev kom txaus... you win some... you
loose some... when you win - don't make it a big deal of it.  when you
loose, don't bury the head in the sand or go into hibernation or hate
someone for it.
as long as one can be clear about the the issue in discussion vs. tus
tib neeg, and stick to the issue (and stay away from the person), i
believe that there is always positive thing come out from any
discussion.
pao

dr. pao thiab kevhlub,
txhob thau thau taub hau xam kev khiav mas.....kav tsij dig kub cheem
tseem hot hot!! txuj ci muaj li cas kav tsij yeej meem siv...siv kom
tag nro lub me zog niam txiv muab pub rau los yeej tsis txhaum. qhov
yuav sib nraus ntawd ces nyob ntawm saib neb leej twg txawj siv xwb,
yog tus txawj ces siv tswv yim xwb yeej tsis noj zog yog tus tsis paub
siv ces saib nws ntho tau dab tsi xwb ntag...hahaha, hais li no neb
tsis txhob lam xuas nrig  xwb los mas.

yawm xejthim,
cab cab, ua cas yuav txhawb kom dr. pao wb sib nrau ua luaj li nej.
luag twb tsi xav nrau li naj.  yog koj xav nrau diam no wb ho sim saib,
koj yawg?  koj tsa hlo kub nrau tuaj nawb kuv mam cug kiag xwb
mas.......

cov yawg,
nej pab nyuag nyuj no ntshe yog tib tug tswv pob? cas es zas mus zas
los ces cia li mus nog zaub lawm xwb naj?
hummm.....?pab nyuj no ntse kawg lawm nawb, ntxim li yuav ntse zog cov
nyuj kiab toom thaum ub lawm tsis sub ntag.
tseemyeej.

tseem yeej,
peb ces twb tsis yog cov noob nrau cuam li nej ned, yuav ua li cas pom
pa av ncho mas. kuv twb hais kom kevhlub thiab dr pov nkawd kav tsij
cuab thoo no tab sis zoo li pib tau xwb nyias thau nyias taub hau lawm,
nplawm pob twg npaum twg los tseem cav yuav tig khiav xwb. yuav kom
muaj ceem mas yuav tsum yog tau cov noob tawv tuab thiab tshaj kum li
nej tsoob mas thiaj li yuav muaj ceem. kuv mas xav pom ib tug phaw nyuj
tshaj kum txawj txawj sibtham los nrau koj los sis koj tus nephew tou
ly mas ntshai pa av thiaj li yuav ncho tau thiab thiaj li yuav muaj
saib tab sis xyov cas zoo li cov tshaj kum tauj tshaj kum no lawv nyias
pheej rhiab rhiab nyias los cas tsis kam nrau ntev li thiab tiag. koj
puas kam ib nyuag tshum ntxiv saib koj tus nephew nkawd puas nrau ntxiv
rau peb saib lawm mas?

tseem yeej,
peb ces twb tsis yog cov noob nrau cuam li nej ned, yuav ua li cas pom
pa av ncho mas. kuv twb hais kom kevhlub thiab dr pov nkawd kav tsij
cuab thoo no tab sis zoo li pib tau xwb nyias thau nyias taub hau lawm,
nplawm pob twg npaum twg los tseem cav yuav tig khiav xwb. yuav kom
muaj ceem mas yuav tsum yog tau cov noob tawv tuab thiab tshaj kum li
nej tsob mas thiaj li yuav muaj ceem. kuv mas xav pom ib tug phaw nyuj
tshaj kum txawj txawj sibtham los nrau koj los sis koj tus nephew tou
ly mas ntshai pa av thiaj li yuav ncho tau thiab thiaj li yuav muaj
saib tab sis xyov cas zoo li cov tshaj kum tauj tshaj kum no lawv nyias
pheej rhiab rhiab nyias los cas tsis kam nrau ntev li thiab tiag. koj
puas kam ib nyuag tshum ntxiv saib koj tus nephew nkawd puas nrau ntxiv
rau peb saib lawm mas?

xejt..,
niam no nrau los tsis muaj txiaj ntsim dab tsi lawm, tsaib no kuv twb
tau nrog kiag sooblwj tuav tes. nws hais rau kuv tias kuv 2 tug tij
laug lyblong thiab txoojcawv yog nws 2 tug phooj ywg zoo no. kuv kuj
tsis to taub tias: what took him so long to recognize their friendship?
qhov tseeb tiag, thaum ub sooblwj thiab lyblong nkawd yeej zwm tib lub
vaj loog shaolin xwb. kuv xav tias nkawd yuav tsis muab nkawd 2 tug
nyuj kub zuag los cob khiab rau peb saib yooj yim vim tus yeej twb kav
lub tiaj loojceeb los lawm nte hos tus swb twb mus nog zaub puag nram
lub tiaj km52 lawm nte thiab.
saib nws pos lam nrau kuv xwb? tab sis kuv xav tias kuv nrau phem dhau
hwv nyob tsam nws cev zam puas(nplaig lo av) tej zaum nws yuav tsis kam
nrau thiab ho yom?
tseemyeej.

xejthim,
cas yuav xav pom luag sib nraus ua luaj li na. ua zoo tsam mag tib
ncaws kub ces cav dab lem hlo os koj yawg. kuv saib koj yog tus xav
nrau tshaj sub las sav? yog niag dr. rock ntawd lam nce plho sam thiaj
mas ntshe neb yuav zoo sib nraus rau peb ntsia mas.
aub... es koj puas paub tiag kevhlub thiab dr. pao nkawv yog leej twg
mad? kevhlub yog thawj thawj tus hmoob miliionaire nyob phab california
qab teb hos. tsi ua zoo tsam mag luag tus lospav/xejthim loj no muab
koj noob qe hlais ci noj nawb.
awb

tseem yeej,
"peb yuav tsum tau yoog lub teb lub chaw thiab, qhov yuav yeej thiab
yuav swb mas
kawg yog tus ntsis cwj mem xwb laud". who wrote this quote?
don't you want to carry on lytek's wisdom? if every thing else fails
then should his
dream continues on? should the wisdom spread from within the family?
sibtham