cov kwv tij,
li nej ib txhia twb nroo nroo lawm, kuv kuj xav paub tias leej twg yog
tus xa virus tuaj rau peb sawv daws?  tus neeg xa virus tuaj rau sawv
daws no tseem nyiag created ib lub npe "neohmong" zoo li kuv lub xa
virus rov tuaj rau kuv thiab xa mus rau lwm tus.  ib co phooj ywg
tseem sau ntawv tuaj noog kuv tias puas yog kuv xa virus rau lawv
thiab, cas yuav tub qaug neeg ua luaj li.
kuv tseeg hais tias cov virus attachements no tsis yog web's virus li
nej ib txhia hais ntawd, tiam sis qhov tseeb yog muaj ib tug neeg xwv
tim xa rau peb xwb.  thaum kuv muab xa rau kuv ib tug phooj ywg (pc
hecker) check/kuaj seb yog hom virus twg thiab serious npaum li cas,
nws thiaj hais rau kuv tias kom kuv tsis txhob poob siab nws tsis yog
real virus tab sis nws yog ib qho threatening type of attached files
xwb.
cov phooj ywg, we have the right to report this kind of threatening
virus suspecious to proper authorities.
neohmong

maina thiab koj twb yog tus xa ne. tuaj ntawm neb ob lub email tuaj
ntag los pob ua cas thiaj li tsis yog neb no. neb ob tug uas kawm
ntawv 30 xyoo los es tsem ruam tshaj ib tug me nyuam yaus na es hniaj
hnub uaj quaj qw hauv no na.
ruam li neb ces kawg nkim neb niam neb txiv cov phev zoo nyob xwb os.
amen

neohmong ed.....koj yuav tsum to taub tias ziag no ces cov me kujxaj
no tag tswv yim lawm ces kawg mus ntiav neeg xav virus tuaj tua peb
tej me pc kom txhob niaj hnub tuaj sau ntawv hauv no qhia txog lawv
lub qe lawm xwb los mas. nyob yav ntuj qub qab mas lawv yeej txhij
lawv tej tub txib tuaj puav tsev nto peb lawm tiam sis nybo rooj teb
no lawv ua tsis tau li cas lawm nas. yog lawv cov me dab muv doom
tseem work mas ntshai lawv twb tso tuaj tom peb cov lawv muab liam ua
communists no lawm os, tiam sis dab muv doom nkag tsis tau computer
ne, ces kawg tso virus xwb. cev faj tsam lawv hos soj tau koj qab ces
lawv lam tuaj tsoo koj tej tsheeb thiab hlawv koj tej vajtsev xwb los
mas.

cov phooj ywg txhua tus,
thov nej zam txim rau kuv nawb, txhua zaum kuv zam kev rau nyuag zab
dab laus no ais nws thiaj muaj muaj phlus, zaum no kuv thov nej tso
cai rau kuv ib zaug (yog thawj thawj zaug thiab zaum kawg) los qhuab
nyuag dev vwm no (kuv yuav muab nws roj kib nws txhav kom nws tsis
txhob muaj phlus).  yog tias kuv muab hais tau dhau nom nrim no ces
nej chim od tsam ho zoo mloog.
zab, zabbb...txhaij plab...cia kuv teb cov lus no rau koj coj mus ua
neej nrog koj kom tag koj txoj yawg uas tsis muaj ib yam dab yuav los
tshem tau koj cov lus no tawm hauv koj lub hlwb thiab koj lub siab
kiag li.  txawm koj xav thim koj cov lus no npaum li cas rov qab los
yeej thim tsis tau rov kiag lawm, nus yuav nyob dai ncuv ntawm hauv
pliaj thiab txhais rawv ntawm koj ob daim di ncauj mus tag koj sim
neej.
--> nod yog koj cov lus uas koj hais rov rau koj mog, sib los koj ua
ib tsuag nqa hos hnyav los koj ua ib tsuag ris mog.  yog lawm, ntawm
maivnas wb ces wb niam thiab wb txiv lawv yog tib neeg thiaj siv phev
tib neeg los tsim tau wb yog tib neeg txhawj hais lus tib neeg, hos
ntawm koj ces koj niam kuj yog tib neeg (hmoob) tab sis koj txiv sis
yog tib neeg, koj txiv yog ib tug tsiaj tuaj plaub (txiv dev vwm), koj
niam thiab koj txiv nkawv sib daig pob caus thiaj siv "phev dev vwm"
los puab koj ces zaum koj thiaj li yog zab tsis txawj hais lus tib
neeg li tsuas txawj hais lus dev li no ntag.  nco tsoov tias koj cov
lus tsiaj/dev/npua no yuav nyob nrog koj tib leeg mus tag ib txhiab ib
txhis txawm thim los yeej tsis rov li lawm.  txij hnub no mus rau yad
tom ntej koj txawm yuav nyiam teb thiab cem maivnas wb phem li cas los
tsis raug wb li lawm, txhua yam lus tsiaj koj siv rau wb ntawd yuav
los cauj los raug koj tib leeg thiab los nrog koj ua neej yam tsis
ploj.  koj cov lus tsiaj no yuav chob thiab hlais koj lub siab lwj
tsus mus txog hnub koj ploj ntsej muag huav lub ntia teb no lawm mas
thiaj tag.
koj cov lus tsiaj hais rau koj tsuas muaj li no xwb-kav tsij mus ua
neej nrog koj tus maum dev tuaj plaub.
neohmong

hmoob os hmoob aw... cas siab yuav mus me ua luaj li nas!!! qhov zoo
mas yog luag sab nraug xwb... qhov phem mas yog yus cov neeg ua xwb...
tej virus no nws yeej muaj los lawm ntev... kuv tus uas siv inet yuav
luag tas hnub tas hmo mag tsis vij tsis tom li lawm... kuv twb tau
posted hais txog tej virus no los lawm ib ob zaug tab si xws li peb
cov nyob hauv sch no yog tib co ntse ntse xwb, tus twg los yeej paub
ub paub no meej lawm... yog li kuv thiaj tsis qauj tsej txiv lawm...
peb ces yeej tsuas zoo muab lus paj lus cua coj los sib liam sib ceg
xwb, qhov tseeb qhov zoo yeej tsis dhiav tsis ntseeg...
http://www.symantec.com/techsupp/
find it and read it for yourself.

xejthim,
tam sim no tseem yog computer virus xwb, tsis ntev no ces yuav yog dab
phim pauj & nyujciab zebntais ntag ov. yuav tau mus kawm khawv koob
npasfais los faj seeb laiv.hehehe....
tseemyeej.
ps. i'm so glad that charlie feeb meej zog lawm.

tij laug xejthim,
txawm li cas los ntshe koj yeej yog tij lawm, cia kuv muab koj zeem ua
tij.  tij laug koj mas cas yuav hem tau txaus rhiab siab ua luaj li.
kuv tseem xav tau li xwb koj twb muab hais kiag lawm, wjj...li cas los
xij twb muaj huab tais bush
http://www.whitehouse.gov/president/gwbbio.html lawv tsom kwm lawm ces
nyaj yuav tsis ntshai...hahahahaha...
neohmong