16 xyoo dhau los, yawg hlob nais phoos vaj pov tau hu peb mus sib tham
rau hauv ib chav tsev me me nyob rau hauv lub lao family of mn. nws
tau hais tias luag ntiaj teb twb tau pab peb lawm. nws rho tau ib daim
ntawv los hais txog neeg txawv tebchaws thiab america yuav pab riam
phom nyoob hoom, tsheb luv tham, rau peb tua nlogliab. peb sib tham
mas cav sib ntxhi twb tsi hais nrov.
zaum no lawv xa peb coob leej rov mus rau thaibteb. muaj yawg bounmee
kuv thiab coob leej mus uake. peb mus kubxaj tau ntau xyoo. kuv cov
phooj ywg lawv tuag tas. kuv tus phooj ywg zoo bounmee los kuj raug
lawv xa mus tuag lawm.
lawv yuam kom kuv nrog bounmee mus. kuv tsi kam mus. yog kuv mus ces
ntshai kuv twb tuag lawm. zaum no lawv tig liam tias kuv yog tuaj
nplogliab lawm. lawv xav muab kuv tua pov tseg. yawg moua houa thiab
toj xeem zam thoj muas nkawv ntxias peb ua rog pem ciam teb tej
phoojywg twb tuag tas. lawv tseem liam tias yus yog nplogliab. cas
yuav chim lub siab ua luaj.
tamsim no kuv rov tsi tau tuaj tebchaws miskas vim los ua kubxaj. lub
sijhawm ntawd kuj tseem tsi tau yog xam xaj miskas. los nyob ntev tas
visa rov tsi tau tuaj miskas.
tamsim no kuv nyob thaib teb. leej twg los ua kubxaj thov tsi txhob
coj lub siab phem li pab neeg no mog.
fajkhaum

yawm fajkhaum,
koj ho yog tus ntoo lub kos mom twg tiag?  koj puas yog tus yawg ntoo
kos mom txhaij los los nrog yawg neej saub, charlie txiv, nyob tom paj
xoos thiab xaj ngaum ma?  mloog koj tham ntxim li twb yuav paub koj
tiag tiag li.
tsis txhob dag tias koj mus ua kub xaj es koj thiaj li poob tim thaib
lawm no nawb.  yog muaj li cas hais li ntawd xwb tsam ces us marhall
ho nrhiav koj thiab nawb.
neohmong

fajkhaum, ua li cas koj pheej yuav niaj hnub seev cuag kab nqos vias
pem roob tuaj xwb. puas muaj tiag li koj hais mas? yog muaj tiag no
sim email koj lub npe tiag tiag rau kuv thiab muab koj npav ntsuab naj
npawb rau kuv es kuv yuav sau ib tsab ntawv mus rau kuv cov senator
thiab representative kom rov qab qhib kev rau koj tuaj tebchaw no
saib. yog xibhwb nom kos muas twb tawm tau qhov taub rob qab los
asmeskas mas koj yeej tsis nyuaj li os. ntshe koj ho twb muaj pojniam
tub se tim ko lawm es tsis xav rov tuaj xwb lauj.
-m

fajkhaum,
yawg bounmee tos nws mus los yog nws ua um muag leb thaib. qhov tseeb
tiag ces thaum ub leb thaib twb xub tawm tim thailand lawm tab sis ib
co me ua txuj tsis paub ces muag tag zog rau hmoob nyob usa no. cov
hmoob los yeej paub tias tawm lawm tab sis yuav tas mav thiab. tab sis
thaum kawg tawm los ces yawg bounmee tsis kam them. hmoob thiaj yuav
muab nws tua yog li ntawd nws thiaj khiavv mus tauv pem kubxaj lawm
xwb.
ua cas koj yuav lam mus ua dog ua dig li ntawd laud.
tseemyeej.

thaub.. txhob xyaum dag neeg li ntawm koj ma... yus zoo thiab txaus
siab mus yus es yuav muab liam rau tus ub tus no, yus tshaj 18 xyoo
lawm na tsis muaj leej twg yuam tau yus na.  thaub nyob thaib teb zoo
nyob tshaj tim memkuj no os
kuv xav mus xyuas los puas mus nyob thaib teb kawg li tiag, tiam sis
tej nom tswv meskas tsis pub rau kuv mus nev, mus xeem ua citezen 4-5
zaug lawm tsis tau li las as.  mus ua visa los lawv tsis approve li
thiab tiag. koj ua cas koj ho tau mus nyob thaib teb, koj twb tsis tau
yog us citizen ne? thov qhia kom kuv ho tau mus xyuas thaib teb 1 zaug
lau.

vimlicas,
thov txhob xyaum hais lus dag li me nyuam li ko rau sawv daws pom
nawd, peb txhua tus yeej paub tias nom tswv meskas thiab nom tswv
thaib tsis coj li koj hais-mus thov tsis tau visa mus ncig thaib teb.
qhov koj hais no tsis muaj tseeb, unless ib tug neeg nws muaj criminal
records xwb, tsis li ntawd ces koj yuam nyiam mus ncig pes tsawg lwm
los tsis muaj leej twg txwv koj ntshe yog koj tsis muaj nyiaj xwb.
hais lus yuav tau hais kom txaus ntseeg me ntsis.
ua li maina hais, yog muaj tseeb li yawg fajkhaum hais tiag, peb sawv
daws yuav tau sib pab mus coj kom tau yawg rov los nrog yawg poj lag
tub se nyob teb chaws no zoo dua.
neohmong

mainas es, nej cov niag hmoob miskas mas siab dub tshaj. tos kuv ua ib
siab tsi rov los lawm los twb vim yog kuv los ua kubxaj lawm ces lawv
muab kuv pojniam yuav lawm. kuv hais li no xwb ces nej yeej paub tias
kuv yog leej twg lawm.
fajkhaum

***@hotmail.com (sibtham) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
yawg fajkaum....tsis yog thaum ub yus pom luag cov mus ua kubxaj hluas
nkauj  ces yus txawm volunteer mus thiab. tamsim no laus lawm thiab vp
lawv tsis muaj nyiaj xa los rau koj noj lawm ces txawm muab liam rau
vp li ub li no lod?
thaum luag faib nqaij rau yus noj tsis tseg no ces yus kwv ceg hlo
mus. thaum laujkaub tsis qab ntsev lawm no ces, yuav muab luag cem
thiab rhuav li ub li no tuaj. kuv mas pab nej sawv daws tus siab heev
lawm os. thaum yuav tau noj mas, sawv daws tuaj ib nqag dag pejxeem.
thaum nrhiav qhov twg los tsis tau nyiaj lawm mas, sib tog tuaj.
niaj hnub no peb ntsia nej sibtog xwb twb txaus peb lawm.
yus rov dag yus tus kheej xwb, tsis txhob twb ntuj twv teb li koj.
hm

yawg fajkaum,
thaum koj nyuam qhuav tuaj rau hauv sch no, koj hais tias koj tus
menyuam qhia koj no, tsam no koj hos yog nyob rau thaibteb ua kubxaj
es los asmeskas tsis tau lawm no, ua cas yuav txawv ua luaj li os?
yog koj nyob thaib teb thiab ua kubxaj tiag koj puas yuav muaj sibhawm
thiab tuaj tham pem hauv tej no maj?
nyob thaib teb, zoo li nyiaj txiag khwv nyuab thiab twb tsis muaj neeg
kov internet ntau npaum peb nyob asmeskas teb no sub laiv...
tos koj hais tias muaj peb lub tub yees los tseem tshaib plab, tshe
koj nyob koj tim kod, pojniam nyob pojniam tim no es koj thiaj tshaib
plab tiag ne...
yog koj nyob tim kod tiag, koj muaj pistsawg lub tub yees thiab?
tony,

hais tam qhov tseeb rau nej, peb pab no mas yuam kev loj. lub sijhawm
ntawd muaj peb coob leej xws li yawg khasmib/pobthawj, kuv, thiab yawg
yaj tuam txiaj tswb. lawv hais tau raug siab heev ces yeej tau
volunteer li nej hais tiag. tsi paub tias yawg vp lawv mus ua li cas
ho ua tau ib co visa cuav rau peb. cov ntawv hla teb chaws zaum no mus
tau one way xwb rov tsi tau.
thaum peb npaj sawv kev, yawg yaj tuam txiajtswb hle ris tsi kam los.
yog muab xav ces yawg yog tus ntse me ntsis yawg thiaj tsi zoo li peb
pab no.
ntawm yawg khamib ces los khuam tau ntev loo yawg tus pojniam ho los
tos tau yawg lawm. ho ntawm kuv ces tos ua ib siab tsi rov los twb vim
khuam ntej ces pojniam mus yuav txiv lawm. tamsim no kuv twb mus yuav
pojniam tshiab muaj me nyuam coob lawm thiab. kuv twb ho mus ua tau
ntawv xamxaj thaib. ntu puav muaj nyiaj yuav rov tuaj xyuas nej nawb.
lub sijhawm no peb cov hmoob thaib yeej siv internet coob heev li
lawm. tej tub ntxhais yeej hniaj hnub tuaj sib tham nyob hauv
internet. yog leej twg tseem xav hluas no kuj los nrog tej tub ntxhais
hluas sib tham nyob hauv internet saib puas tau tus puav pojniam mus
ua niam yau.
oh, hais txog niam yau, peb cov hmoob miskas mas los yuav niamyau coob
nyob tebchaws no. lawv los ua vaj ua tsev zoo haujsim rau sab chiang
mai, nan, thiab ntau lub nroog tseg rau niam yau nyob.
nej leej twg puas xav tau niam yau?
fajkhaum

fajkhaum,
zoo siab tau hnov koj moos.  cia seb xyoo puav puas yuav los ntsib tau
koj thiab tsoom kwvtij nyob tim koj.
kam noj kev haus mus los nyaj yooj yim rau koj thiab los tsis yooj
yim?
hais txog ntawm tej niag haujlwm hmoob kubxaj ces yuav yog hnub twg
hmoob yog hmoob lawm tiag-g mas thiaj yuav muaj nqis.  yog hnub twg
peb tseem noj sib txeeb haus sib ntaus li tam sis no ces ntshe yuav
nyuaj thiab tsis qab los noj.
yias

yia hais txog kev mus kev los xwb ces yeej yooj yim kawg lawm thiab.
tabsis txom nyem kev noj kev haus me ntsis vim kev khwv noj tebchaws
no nyuab heev. tsi tas li lub niag teb chaws no sov sov kawg li. lam
nyob xyoo puav ntshe yuav khiav rov tuaj miskas teb.
fajkhaum

saib ov.... yawg faajkum nuav yuav khaum lauv... moog muab luas tub
luas ntxhais siv pemsij taag ces txawm ho yuav rov tsiv tuaj miskas.
ceev faaj ib ntsis koj nam hlub tim miskas nuav coj koj moog tu
kavtheej nawb! hehehehehe.. tso dlaab xwb os. koj yeej paub miskas teb
tsi muaj kav theej tab sis peb muaj nceb ntau heev. ntshai ho tau kua
nceb haus xwb lauv.... hehehehehe...
ms

fajkhauj,
ua caag es twb muaj mitub minyuas coob coob nyob tim ko lawm tseem
xaav tuaj teb chaws mikas nuav hab. tshaav kub los tsis ua le caag,
xaav txug yug tug nam yau kws tseem hluas hab zoo nkauj xwb ces ua ib
sab zoo sab nquas hlos tog txais tej yuav tshaav ntuj ko nawb vim yog
kub dlaim nqaj tawv xwb. nyob rooj teb nuas yog kub mas kub thoob
plawg koj cev nqaj dlaim tawv hab lub sab lub tsw. nyob tuab ywm es
peb maam lug saib mej cov moob nyob thaibteb os.
tony