muaj kwv yees li ntawm 850 leej uas yog muas tuam thawj pab tau tshaj
xo hais tias lawv yuav tawm los luas lav thaj npas nplog yog tsi tau
kev pab los ntawm peb haiv hmoob txawv tebchaws. raws li gvp qhov kev
xav, nws kuj pom zoo rau lawv los thawj.
fajkhaum

yawm faaj,
hais li cas los nws yeej yog tag nrho, txawm yuav uas rau txoj kev twg
los yeej zoo tag nrho rau haivneeg hmoob--yog yus muaj yus lub zeemmuam
ruaj, zoo, thiab khovkho. tabsi yog thaum yus ua dabtsi los tsi muaj
lub zeemmuag thiab txoj kev puas yas(cismas), ces ntuj los nag xwb los
yeej puas tag lawm os mog. zoosiab ua hnov cov xov no.
b2bh

lub sijhawm dhau lawm zujzus, yog lawv tseem tsis tawm los thiab ces
txog thaum kawg, lawv yuav ploj tag mus. yog muaj li saub hais, tejzaum
thaum lawv tawm tag los, ntshe teebmeem yuav tsis tag, yog tias cov
nyob america teb no tsis tijlim tiag. saub pom hais tias yog thaum cov
hmoob no tawm tag los,ntshe neeg tawg rog yuav coob zujzus mus rau
thaib teb yog hais tias melika tsis nrog paub. nov yog saub hais xwb.
thov kom cov hmoob no tawm los tau zoo nyob kajsiab lug nrog tsoom fwv
nplog liab.
kmxiong

pab yawg hlob moua tuam taw tu siab tias nws raug dag mus tiv tshaib
tiv nag tau 30 tawm xyoo yam tsis muaj qab ntxiab dab tsi kiag. txawm
tias raug nws tej neeg txheeb ze muab nws muag noj muag haus lawm cis
tub los qhov zoo ces yawg tseem muaj txoj sia nyob khov kho. ntseeg
tias zaum no tsim tseeb lawm ces yuav pib xeev xws zuj zus.
yawg kuj yog ib tug neeg muaj hmoo uas niaj hnub mus nyob cuab phiaj ib
hnub dhau ib hnub ib hmo dhau ib hmo los txog lub yij ceeb no tseem tus
yees, thov qhua yawg....

zoo ma, los thawj es thiaj tau nyob kaj siab me ntsim.  txawm yuav tsis
tau li hmoob lub siab nyiam 100% los tsuav tau 50%-75% ces yeej zoo
tshaj li nyob tom hav zoov.  30 xyoo luag hu yus ua neeg qus los yeej
hu tau lawm thiav laiv.  los ua neeg seej yuav zoo dua.  nyob lub
tebchaws twg los peb hmoob yeej nyob hauv luag qab kev tswj fwm xwb.
tsuav tau los nyob koom zej zos ua neeg seej es khwv tau noj tau haus
twb yog qhov zoo kawg lawm.

thaub kmxiong,
ces touby lyfoung & lyteck kuj hais yog lawm xwb.
why the "hmoob hav zoov" had to struggle all these
years for nothing? cov nkag hav zoov thaum 75-78 rov
sib txeeb nom sib tua tuag tag tshuav ib co nyob li pab
nyuag ntseeb xwb los haj tseem tawg ua 36/37 pab diam
es yog tau lub teb chaws los leej twg yuav yog tus tuav
maj? look at the hmoob km52 they live peacefully till now.
pos yog vim koj tej me saub quav dev maj? los yog tej me
npau suav ciajvaj nab?
wake up people, be on your own feet. nej sawv lig dhau hwv lawm os,
cov uas luag tsim meej twb dhau lawm yim cuaj lub roob lawm mog....
tseemyeej.

has le koj mas kuv txhaj tas yog ntaus raug hmoob tug ntsa hlau lawm
tag.. peb moob yuav tau zeem tseeb txug peb tej teeb meem kws peb muaj
hab peb tsim.
ua tsaug,
pdy

yawm paaj,
cheem kuv tseem kub kub...yeej meem xawb cav los rau kuv
dov ntag nawv!sub txhaj ntwg zoo.
kuv tsis tau tham txog teeb meem hmoob xwb os, niam ye...
cov nyuag nav kas moos hmoob no ces ib sij ib pab tuaj
haub kuv txog qhov yuav noj kheej xwb los mas.
lub moo mag nplog hlais nplaig tim chiangrai twb tsis tau ntsiag.
lub moo ntoo xeeb nkoj cag txawm siv dai ncuv ntawm hauv pliaj
lawm ntag no laud....ziag nov, cov quav tsis muaj tso nyuam qhuav
yuav tawm nyawv nyov, txawm siv muaj ib pab kes tes kes taw yuav
tsa prime minister pem ciam teb phabmab lawm thiab ntag laiv....
ntuj os lub ntuj aw...
tseemyeej.

saib meb saib meb... tsi yog fajkhaum pom hmoob tsa nom xwb yawm tseem
yeej los twb paub txog lawv tej priminister lawm thiab ne. ntshe twb
muaj neeg yaum txog lawm laud.
tseem yeej, koj sim qhia seb pab yuav tsa priminister ntawd yog pab
twg? ab... kuv ntshai tsam yog kuv pab nyuag hmoob mojzuab mojthem
ntawd xwb laud..ha ha ha..
fajkhaum

kuv yog hmoov hav zoov thuam xyoo 1976 txog ntua xyoo 1979 yuav luag
tag ces khiav los rau thaib teb. vim kuv yeej paub tseeb tias tsis muaj
lub teb lub chaw ib zaug, vim tej laus thuam ub khiav suav teb rau
nplog teb xwb twb tag li tsis muaj hnub tau rov qab mus suav teb uas
twb tsis muaj dej quas....!  kuv htiaj txiav txim siab khiav rua thaib
hla tuaj rau mis kas teb no lawm, kuv lso rua thaib teb nyob 5 lub hlis
xwb yeej tuaj teb chaws no lawm..  tsoom phoojywg hmoob txoj kev dag
yeej tsis tau tag yooj yim thiab sai hlo li vim peb hmoob tseem dig
muag heev thiab lag ntseg heev.  vim peb hmoob tsis ntshai luag tej ua
nej hos peb pheej mloog lus ua neej xwb ib txhia thiaj tseem nyob tsom
nyem ntsuav rau tej hav zoov hav tsuag..
cov nyob hav zoov tseem xam tias tsis pom tsis paub dab tsi, tiam sis
muab hais rau cov tuaj rau teb chaws no lawm los tseem dig muag tshaj
lawm thiab,  lub ntiaj teb no ua nom tsuas pom laug them nyiaj rau yus
ua nom xwb, tsis tau muaj dua yus yus yuav ua nom es mus them nyiaj rua
luag yus ua nom, kuv thiaj tuaj pom hmoob nkaus xwb uas mus them nyiaj
ua nom.
kuv twb mus nplog teb los lawm nplog liab kuj tsis phem luaj twg thiab,
yog koj ua tsis raws cai lawm ces koj nyob lub teb chaws twg lso koj
yeej yuav raug txhom mus kaw tib yam nkaus, yog nom tswv nplog laib
tsis ua cuag no mas tub sab tub nyiag yuav coob heev, kawg luag twb ua
npaum no los tseem muab tub sab tub nyiag huab noj huab haus coob tag
npaum li....!
cia kom cov hmoob hav zoov los lua es zoo dua li lawm, txawm yog los
lua es nom tswv muab niam txiv tua tuag los me nyuam muaj future... yog
nyob hav zoov xwb tsis tuag hnub no los ntshe yauv tuag tag kis, tsis
tuag tshaib los ntshe yauv tuag rau lub muas txwv....  me nyuam yauv
tsis muaj future nrog luag ua.....  yog li lawv kav tsij los lua zoo
dua lawm os.....
tej xub los luag me nyuam twb mus kawm ntawv txog 2-3 hoob lawm hos yus
tseem niaj hnub mus nrhiav qos npua, sab yaj thawj yuav thaum twg thiaj
tuag... os hmoob.....!  kuv nco xyoo 1980 kuv tuaj xwb gvp alway hais
tias lwm xyoo mus noj peb caug nplog teb.. tam sim no xyoo 2005 tseem
hais lo lus qub.... yuav thaum twg.... 30 xyoo tom qab tseem ahis lo
lus qub.... yog yus txais tsis raug tej lus dag ces.... kawg li alwm
xwb tsis muaj leej twg yauv pab tau yus lawm os.....!
former me nyuam hmoob hav zoov.....

kav tsij coj peb cov menyuam hmoob los mus kawm txuj kawm ci os mog.
peb txoj kev npau suav mam li tham tom qab tsis lig li. tsuav peb muaj
txoj sia xwb ces lub hnub yeej tsis poob li.
-m

cov yawg:
yog tias muaj li yawm fajkhaum hais es gvp los yeej pom zoo cia lawv
tawm los thawj thiab mas kuv thiaj yog pab neohom txaj muag mus txog
hnub tuag.  li no ces twb txhais tau tias hmoob cov kas moos tuag thiab
swb tas li lawm xwb mas.  hnub i gvp tuaj qhib nws lub tsev laus nyob
st. paul nws tseem hu cov nav kas moos tuaj sib tham thiab yuav hais
kom nplog los nyoo xwb xwb, yog tias tsis nyoo ces un yuav intervene
thiab muab nplog liab tus nom ntes mus kaw no ne, cas hnub no ho mus
tsa chij dawb lawm mas....kuv mas confused tiag tiag li os hmoob......
csy

phoojywg fajkhaum,
yog muaj tseeb li koj hais mas kuj los zoo heev. peb ua neeg nyob yog
yus tsis cawm yus txoj sia ces tsis muaj leej twg yuav cawm. laura twb
post tias dos hais tawm tias muas tuam thawj yuav tso lawv cov poj niam
me nyuam tawm los thawj nplog liab xwb hos lawv cov txiv neej yuav tsis
nyoo. puas yog li laura xiong hais? los yog li cas tiag? kuj xav paub
qhov tseeb thiab.
tam nyuag yaus xav mas vp lub ncauj lam hais li xwb tiam sis hauv yawg
lub siab mas yeej tsis tuag kiag. twb tau 30 xyoo no lawm vp yuav tsis
lam tso tseg nws txoj hauj lwm ua teb ua chaw no yooj yim npaum li
ntawv es tso muas tuam thawj lawv tawm los thawj nplog. ntawm nyuag
yaus txoj kev txhawj xeeb thov kom hmoob cov thawj coj tsis txhob siv
cov hmoob hav zoov ua qhauv rau w rau nplog liab ntxiv li yav tag los
lawm. tab sis ntshe me yaus tau ua npau suav tias cov nom tswv hmoob
yuav siv muas tuam thawj lawv pab no los ua lub zog loj thiab los ua
pab closure ntawm cov hmoob khiav los tshiab tim zos dej dawb xwb xwb
li no.
phabej

csy,
es sub koj mus koom vp lawv qhib lawv lub tsev pam tuag thiab los cas
koj hos hnov mas?
vp ib tug general twb qhua qhua tias muaj 52 lub teb chaws nyob hauv
ntiaj teb no lav paub txog vp lawm mas ua li cas los lawv yuav tsum pab
koj vp tau lub teb chaws xwb xwb no ne, ntshai yog yawg hais un ntag
paub.

cov phooj ywg,
kuv los pom zoo kom lawv tawm los thiab. kuv muaj ib tsev neeg txheeb
ze uas tawm pem hav zoo los xuj tag los no. thaum xub thawj, luag kuj
coj sawv daws los nyob rau ib qho caw thiab saib xyuas sawv daws kev
nkag kev tawm yam nruj kawg. tab sis tom qab li 1 xyoo xwb ces luag tso
kev rau nyias mus raws nyias tej neeg txheeb ze tag lawm. tam sis no
kuv cov txheeb ze no twb mus nyob nram moos yam kaj siab lug lawm.
hl

yawg hlob lawv twb tseem yuav mus muab nplog lub teb chaws sai sai no
es ua li cas yawm muas tuam tawm sim siv tsav chij dawb maj. tag hauv
ris lawm laus.

xejth,
kuv tsis paub tias yawg vp tuaj qhib lub tsev tuag no as.  vp thiab cha
lawv twb poob tsis tau lub tsev ntawd lawm ne.  tab sis nyob hauv xov
tooj cua mas hais tias vp tuaj qhib nws lub apartment no as.  lub
apartment ntawd mas loj kawg li (150 units cov 2 br hos li 50 units cov
1br no).  thiab lub tsev laus no los nyob tsis deb ntawm kuv qaum tsev
thiab.
hos qhov kev sab laj mas lawv muaj lawv rau lub weekend thiab kuv muaj
cov general uas mus nrog lawv sab laj.  lawv rov qab los txog tsev mas
dhia dhia ris tshuav hle xwb mas, hais tias yeej tsis dhau 2006 nov no
las as.  kuv los lam nrog lawv cia siab thiab, tiam sis ntshai tsam
tsis muaj li hais xwb laud.
csy

kuv xav tias pom zoo lawv tawm los lawm, 30 xyoo ntau ua lawv nyob rau hav
zoov hav tsua ua rau lawv tej me nyuam tsis muaj kev vam meej... yog nplog
tsis ua phem rau lawv thaum tawm los, kuv tias yuav tau kom lawv tawm los
cov tej me nyuam los kawm ntaub kawm ntawv thiab.

cov yawg, ua li nej twb hais hais tag lawm vp twb tias cia npluav rog
iraq no tag tso mekas mam li tig loo mus tswm nplog no ne. kuv xav tej
zaum luag tus hlob yeej tau lus ruaj khov los ntawm yawm george w. bush
los lawm luag thiaj muaj cuab kav hais tawm hauv xov tooj cua li ntawd,
yog tsis li ntawd mas luag yuav tsis lam tau lam hais lus phej phiou
kiag li. nej cov tau xab nais phoo, nai pha, caub kheem caub moos, kav
tsij maj nrawm nroos rov txhab zaub mov rau yawg hlob tsam ces txog
hnub meskas nqis tes nej hos tsis muaj xuaj mus zaum rooj thiab ov.