moog noog puab cov raaj nplaim mas ua caag yuav khua sab ua luaj
os..... moob aw...... ntshai yuav ua ib sab rov qaab lawm ti u
lauv.......
nqq
http://www.hmongunionmarket.com/09022005/radio/

nqq,
tau zoo nyob ces nyob twj ywm pheej yuav mus seev-v txoj me kev mus tim
ub.....kuv mas lub teb chaw hu tshaj plaws yog nyob meskas
teb......tsis muaj ib lub teb chaws yuav zoo tshaj meskas lub
lawm......peb ces twb yog tuaj nyob ntuj ceeb tsheej lawm los
mas......pheev tseem yuav mus nrhiav ntuj ceeb tsheej lawm qhov twg ?

mas mej pheej has ua qaab sab ua luaj dlag nev..... hehehehehe...
kuv ncig moog txug nraag missouri es moog saib ib yawm yawmyij moob
haam. nwg thaam has tas muaj ib yawm thaub ze 60 xyoo, muaj ntshaav sab
hab ho muaj ntshaav qaabzib tuab si. nwg moog txug tim 52 ces txawm has
kuas nwg ib nyuas tub xeeb ntxwv moog nrhav ib nyuas hluas nkauj lug
rua nwg puag ib mos. nyuas tub txawm has tas "yawm aw... koj txhob poob
sab, kuv maam moog nrhav rua koj".. ib chim tug hluas coj tau ib nyuas
lug rua thaub puag. taag kig tom qaab tug hluas nkauj moog tsev lawm
ces tug tub maam moog nrug thaub thaam. tug hluas moog qheb hlo qhov
rooj hab nug tas "yawm aw... puas tau num os..." ces taub tsaa hlo suab
quaj nrovx... thaub tsawmx tas "zoo le nuav ces ca kuv tuag kag es rov
moog thawj dlua thab rov lug yug dlua txhaj le yuav tsim nyog". ib mos
thaub muab phlw moog phlw lug xwb yeej ua tsi taug le mas chim thaub
sab dlhau..... hehehehehehe....
kuv tsis to taub tas tub laug quas nkoog le ntawd los tseem ntshaw tej
nyuas nqaj mog ntawd dhlau kev dhlau cai yaam tsi paub txaaj muag rua
tej hluas le es sov le lauj........ mej xaav le caag?
nqq

tus uas tshuab cov raj thiab ncas no tsi dog dig nawb....cov ntsiab
los zoo....tus pa los zoo...koj nyiam zaj twg tshaj?
my favorite ces yog zaj uas hais tias "koj yuav teb kuv los tsi teb,
koj koj tsi teb ces, kuv mus kuv tsi thab koj...." at the end.
muaj ib nqi tseem tias "koj tso koj tu me txiv leej tub los pov tseg,
kuv mam tso kuv tus hluas nkauj los pov tseb, koj mam los tau kuv, kuv
mam los tau koj..." no thiab....
hais txog cov qeej, chav tub xyooj ces #1.  zaj qeej caj toog yog ib zaj
zoo heev....neej leejtwg xav kawm ces kawm zaj ntawd..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tij sib aws,
koj txhob paiv paiv le nuad, tsam ces cov kwv li peb hos caag le mus ua
djk thiab thanousay nkawv cov friend tag rau tim nplog teb lawm og.
kwv born2behmong

tsujsua,
koj paub ncas thiab raj thiab lov? xav tias koj yog phaum hluas tuaj
hlob rooj teb no ces ntshai koj tsis paub no, kuj tsis yog dog dig li
koj hais lawm thiab nawb yog li ntawd nas. kuv mloog ces zoo zoo mloog
xwb tsis paub xyov yawm ntawd hais dab tsi li tiam sis i enjoy
listening to the music kawg li thiab. yawm thaub tshuab raj tshuab ncas
zoo zoo ntawd puas tseem nyob thiab nws nyob rau qhov twg nej puas muaj
tus paub?

xej..
qhov tseeb mas...kuv tsi paub yawm ntawd, kuv hnov xwb...temsis nws yeej
tshuav zoo kawg li lawm.  hais txog raj thiab ncaas ces...kuv tsi tau
ua hluas nraug hmoob..kuv tsi paub tshuab, temsis ku vpaub cov ntsiab
kawg...vim tias kuv yeej mloog thaum yau yau los lawm.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsis txawj tshuab (tshov....sab hmoob peb teb chaw mas zoo li hu ua
tshov raj/ncas, kuv tsis paub tias cas ho hu li ntaws, ntshais yog tias
tus twg txawj tshov raj thiaj li tau tshov maum no xwb lauv) los tsuav
txawj txhais kom paub lub ntsiab xwb ces zoo lawm. thaum koj mloog tej
raj ncas ntawd koj lub siab puas yuj lais rov mus pom hmoob kev ua
neej...liaj teb, vaj tse nyob qub teb chaws zem zuag mas? koj puas tau
txawj tham hluas nkauj thaum nyob nplog teb.....kuv xav mas yog tias
koj txawj tham hluas nkauj lawm no mas ntshai koj thiaj li yuav nco
dhuj dheev txog kev ua hluas hos yog thaum nyob nplogteb koj tseem noj
mis xwb mas ntshai koj yuav tsis paub kho siab no. hahaha!!! muaj caij
no sim ho piav koj zaj tuaj rau peb mloog saib.

xej..
when i came to the usa in  81,i was in 2nd grade xwb brother.  nyob
nplog teb, kuv twb tsi tau paub tham hluas nkauj..tseem muab cov hluas
nkauj caum ntaus xwb na....
hais txog kev kho siab, tom qab no, yus paub tham hluas nkauj lawm, yog
mloog cov raj ncas no, kuj paub kho siab thiab...yeej yog seev yaj yaum
li yeev tiag tiag li.  temsis, tu siab tias, cov niag hluas nkauj
tebchaws no ces..tsi paub cov ntsiab li xwb.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yawm tsuj,
kuv los kuj noog tau lu puav hab mas... kuv los kuj tsi txawj tshuv
raaj hab ncaas los sis txawj qoj nkauj laug ncaas le os... tsuas yog
yug ib txwm nov lug, le koj has, ces nov thaus twg los kuj ua rua yug
lub sab yuj quas plawg rua sau tej ntaav ntuj, moog pum tej tug hluas
nkauj moob tsw kaab raus quas txhi hab ov... hehehehehe.....
cov zaaj raaj, ncaas hab nkauj nog ncaas ntawd puav leej yog hmoob dawb
tshuv xwb es lub suab ib nyuas txawv zog peb cov moob leeg le. tawm sis
cov kws ntawd yeej los txawj kawg nkaus lawm. ca kuv maam ua zoo noog
ib zag ntxiv es le rov lug txhais rua mej nyeem nawb..
nqq