tijlaug tx,
kuv lub xeem yog "xeem hmoob"...ua tsaug.
jim

phoojywg jim thiab sawvdaws,
tejzaum yog kuv tseem tsis tau pom qhov nej pom or the other way
around, tej zauj nej ho tsis tau pom qhov kuv pom thiab los kuj muaj.
yog dhau ntawm lub xeem lawm, tseem tshuav yam organizing system twg
uas thiaj li unite tau hmoob?
yog dhau ntawm lub xeem lawm, tseem tshuav hom organizing system twg
thiaj li legally be formed under any country's laws and constitutions?
note: only the clan system (hmong cultural system) that will be able
to unite the hmong globally. it has worked in the past 5,000 years,
and will continue to work in the future. with the improvement of your
educations today, it will work better in the future.
peb yuav tau ua twb zoo sauj zoo zoo kom pom qhov tseeb hais tias peb
tus saus yog dabtsi tiag. raws li kuv pom zem zuag, peb tus saus yog
peb tseem lack of being democracy, peb tseem lack of compromising, peb
tseem lack of let go, peb tseem lack of educations etc....me include.
vim li cas kuv ho hais li ntawd, nyob rau hauv tej rooj sablaj, yog
nej tsis nyiam kuv lub tswvyim ces kuv cia li chim fee das tsis yuav
nej cov tswvyim li lawm. nyob rau hauv kev xai thawj coj, yog nej tsis
xaiv kuv ces kuv cia li chim thiab cib nyeej rau nej li lawm. nyob rau
huv kev sib tw, yog kuv tw tsis yeej koj ces kuv cia li cibnyeej tias
koj yog kuv tus yeeb ncuab lawm etc.... a good example is what we
debate in sch/scl, yog leej twg tsis agree up on kuv qhov ideology ces
tus ntawd yog kuv cia li muab nws label ua lpdr spy, au traitor, ua
enermy etc.... nws kuj tsis yog txhua leej coj li no, tabsis yog muaj
1/10 coj li no xwb ces peb yeej muaj teebmeem daws tsis poob lawm.
hl

cov yawg yog xav hloov tag npaum li nej hais nas..... cas pheej yauv
hais hauv nov thiab looj hnab kaj tag li xwb nas... why not pab kaj
kiag tias kuv yog tus hu li no xeem no tab sis qhia sawv daws tias kuv
lawb xeem lawm es yog koj muaj tub muaj ntxhais nyiam tsum ntshaw raug
kuv cov tub ntxhais los tuaj wb ua tshoob tsis txhaum tsis nplua  es
yauv niaj hnub tuaj qw hauv no xwb ho tsis ua li quav dev xwb
lau.......

cov yawg-- kuv ntsia zoo li nej feem coob yeeb pom zoo xeem yuav xeem
lawm.  tab sis the question is nej ua puas tau li qhov ntej hais?  kuv
twv nej kiag.  yog hnub twg nej tus twg ua tau 1 rooj tshoob tawm
public txog koj 1 tug tub los yog 1 tug ntxhais xeem rov sib yuav
xeem.  tsis tas yuav yog kwv tij 1 xeem sib txheeb li, tsuav yog 1
xeem rov sib yuav 1 xeem xwb ces nej tuaj nqa kuv $10,000.00  yog ua
tsis tau ces tsum kiag tsis txhob tham tham lawm nkees nkees mloog
lawm.

bravo!.... jim and tx... and all... i like that... kuv yuav tau mus
txiag pim hmoob yaj ib zaug saib yuav zoo nyob npaum twg nawb... zaum
no naj... hahahahahaha....
kuv los yeej pum le mej has lawm.. vim peb muab coj qus/backward dlhau
hwv lawm es peb txhaj le sawv tsi taug txug haiv hlo le. muab nwg lawb
kag moog ces ntu puav peb tsis zoo le qub lawm los mas.....
ms

cov phoojywg aw ! ua cas nej yuav xav tsoob nej cov xeem  los yog nej
cov muam ualuaj nas! leej twg los zoo ibyam xwb lasmas. xav tsoob ces
mus tim nplog thiab suav teb ces tsis txhob  qhia koj lub xeem .neeg
ntiaj teb no puav leej muaj xeem(last name) tabsis luag twb tsis muaj
teebmeem  dabtsis  uacas nej cov tubtxawj ntxhais ntse yuav pom hmoob
cov xeem los ua teebmeem rau hmoob  es nej tej qhov muag yog qhov muag
dabtsi nev.

all,
no one has answered my two simple questions yet. those who wants to
eliminate hmong clan system, please give your thoughts and solutions.
we need to be organized in order to form unity or else we will be
disappeared.
1. yog dhau ntawm lub xeem lawm, tseem tshuav yam organizing system
twg
uas thiaj li unite tau hmoob thoob qab ntuj?
2. yog dhau ntawm lub xeem lawm, tseem tshuav hom organizing system
twg
thiaj li legally be formed under any country's laws and constitutions?
yus rov yuav tau yus xeem los yeej daws tsis tau hmoob qhov teebmeem
os cov phoojywg. hmoob lub xeem yeej muaj feem me me nyob rau hauv
qhov teebmeem, tabsis nws tsis yog the main obstacle li nej hais. yuav
tsum yog educations thiab the next generations mas hmoob tej teebmeem
no thiaj li yuav yaj xam zuj zus mus.
kev cais koj pab kuv pawg yeej muaj tsis tu ncua. kev uas nyias pab
thiab txhawb nyias pabpawg yeej muaj nyob rau hauv txhua lub tebchaws.
let's take the current hot issue regarding the rumours of president
obama's religion; qhov no qhia tau tseeb hais tias yog pres obama tsis
yog christian ces neeg yeej tsis vote nws los ua nom li.
hl

hmoob sawv tsis tsheej haiv los twb tim tus uas nws pheej khav tias
nws yog tus ntse kom ua li nws hais... tiam sis nws twb tsis ua kiag
ntag......   muab hais short li no xwb mas nej 2-3 tug pheej hais kom
lawb xeem xwb los mas nej tsuas yog hais tas zaj tag zog kom lwm tus
hlwb taj ua rau nej luag xwb nas puas yog????????????
yog xav lawb xeem npaum nej nas pab kaj kiag yus tus kheej yus lub npe
lub xeem es pib kiag hnub no tag mus tsis txhob yuav niaj hnub tuaj qw
qaj qw qauj hauv no tsis muaj pas nyuj dab tsi nas kwv tij
hmoob........!
kuv yeej paub tseeb tseeb tias nej 3-4 nyuag leej no lam qw nkaus xwb
nas yog nej xeem ib tug tub tseem tuaj yuav nej tus ntxhais thiab mas
xyov plaub yuav ua cas hais nas cov kwv tij......  tseg kiag txoj
nyuag khab theeb nawb mog.......!

jim,
koj mas, kuv twb kom koj tuaj lees zoo zoo rau zaum tag los no peb
sibcam txog clan system no ned.  koj cias li khiav lawm ntsiag tos xwb
ned...ziag no, tso koj rov tos kom kuv txhob nco zoo tso koj cias li
yuav tuaj hais li no mas tsi yog lus nawb....lolz!
koj thiab txawjxav neb cov lus no mas tsi yog li laud...peb hmoob tsi
muab lub xeem los coj covnyom li no nawb....tej koj hais koj, vim peb
hmoob ntshaw ntshaw muaj nyiaj muaj txiaj, ntshaw ntshaw tau lub me
nom ua, ntshaw ntshaw kom yog luag tus loj xwb.  ces peb pheej khiav
sib "tshum" tag li, li peb los yog koj pheej tshum no xwb--yog tsi
yuav li koj hais ces koj tig kiag mus tuaj tog tov rov tua peb thiab
paub peb tej dej siab dej ntsw zoo zoo peb  yuav li cas  thiab tua li
cas.  thaum no ces peb hmoob ham tsi swb xwb...txhua yam peb swb dhau
los lawm thiab txog niaj hnub no vim peb tsi muaj nationalism
xwb...tsi yog lub xeem.
hmoob rov mus coj suav tuaj tus hmoob, hmoob rov qab mus nrog nyablaj
rov tuaj tua hmoob...niam no, los hmoob tseem yuav rov tshum hmoob li
nej tshum no thiab xwb.  es tej no niam yog tim xeem ntag koj
mas....lolz!  yog cov neeg txawj xav li nej, txhob lam tau lam tshum
li no--es nej muaj nationalism xwb, peb yuav ua ib yam dabtsi los nej
hmoob lub "lub npe hmoob--tso kiag ntawm nej hauv npliaj thiab ua ntej
tshaj plaws" xwb ces peb haiv hmoob ham tsi zoo xwb.
hos yog, txawm yuav muab xeem tso tag lawm los--peb tseem coj peb tus
cwjpwm qub lino thiab ces yeej kawg li qub. koj yuav tau rov mus nyeem
zoo zoo txog democrate based, republican based, thiab 3rd party based
nawb...koj li rov tuaj wb tham nawb mog.
kuv mas, kuv tsi xav kom hais li lwm tus hais txog tej muam thiab
nus....tabsi, kuv xav kom peb sibnkagsiab txog ib level siabzog
xwb...es txhob lam muab peb sibtshum li no ***@moobsib!
born

lawv le kuv tshawb txug moob tug cwjpwm:
1. peb nyam siv lub ncaujlug dlua
2. peb tsi nyam siv ntaubntawv
3. phoojywg sispaub ces paab
4. tuab lub xeem los tsi sipaub ces yeej tsi paab tuabnyaamnkaus
5. muaj nploojsab khib nyob tsaam luas txawj dlua yug lawm.
6. tug muaj kevkawm, txhawb tug tseem taabtom kawm
7. tug tsi muaj kevkawm, tsi paub txhawb leejtwg le
lug xaus: peb tsi muaj kevkawm ces peb tsi paub tug txheejtxheem
sistxhawb.  thaus tsi paub txhawb ces peb txhajle ca-sab rua lub xeem
hab tug thawjcoj kws muaj lub suab nrov.  tug tuabneeg ntawd muaj lub
suab nrov los twb vim yog muaj cov tsi muaj kevkawm txhawb vim puab
moog tsi tau rua qhovtwg lawm.
yog le ntawd, tej laug txhajle has tas: "tau nom ua ces ua kuas taag
yug tam neej; nqaj lug txug ntawm qhovncauj ces noj xwb."  tej lug
nuav yeej txhais tau moog rua ntau yaam: dictatorship, corruption,
womanizer.

yawg paaj aws,
tsis txhob hais li koj tsam ces nej cov caiv plawv tsis kam qhib qhov
rooj thaum kom mus saib lawv os.  txawm xav xav txiag muam los tsis
txhob tab meeg hais tsam ces luag muab koj lawb dab lawb qhua ov.  peb
hmoob ses, kev txiag muam yog ib qho txaj muag tshaj plaws li nawb.

hmoob laus,koj obqni lus mas kuv xav tias yog nquag thiab muajsiab
tiag mas tsim ysa ib lub koomhaum pab hmoob kom muaj noj muaj haus xwb
es tsis txhob muaj politic ua teb ua chaw ces yeej legaly thoob
qabntuj no.lub koomhaum no yuav tsum ncaj ncees thiab tso plhuav rau
saum rooj thiab muaj policy tsis pub leejtwg nam ciam phau policy xwb
ces heev los 20 to 50 years xwb ces yeej sau tau hmoob feem coob los
koomtes ua haiv hmoob tabsis tsis nyias nyob nyias tebchaws . kuv
ntseeg 100% yeej tau.