major nom ying vaj director lao family tham hais rau kuv tias thaum
gvp mus dhau rau america lawm, ces gvp cov xov nom thab ham tuaj poob
rau yeej nab phoos tag nrho ua ke, ces txawm muaj ib tus hmoob sawv
siv yis hais ntuj lus tias, txiv tswv ntuj tau coj nws mus saib hmoob
cov nom tswv thab ham hauv looj ceeb, mas tus tswv ntuj ntawd txawm
taw qhia yawg hais tias, koj ntsia seb cov nom hmoob no mas coj tsi
ncaj ncees, muaj kev khaum loj, noj teb noj chaw, noj lwm tus neeg
txom nyem li nyiaj ntau heev, tsi ntev no mas cov nom thab ham no mas
yuav tuag tib si mus hais plaub txog txoj kev tsi ncaj ncees noj lwm
tus nyiaj. ces yawg ntsia dhev ua ciav pom, yawg col nyiaj lwm vaj,
col soua yaj, col tub pos lis, col tou long yaj, col nyaj xub yaj, col
haam choj, col ntsuab vaj lis, col vaj thaiv, col vang yee, col vaj
neeb, col ntxoov tswb yaj, col tou lwj moua, col song leej xiong, col
ntsuab pov xyooj, col vaj kuam, col cher pao moua, col vaj lwm dub,
col ntshuab rwg vaaj, col vaaj ntxuam, major her chai, major moua
houa, major nao bee yang, major her lwv, major npliaj xab vaj, major
cher cha vaj, major npliaj kao vaj, major vaj soua, major yang fue,
thiab tag nrog cov nom thab ham me uas tau noj lwm tus li nyiaj mas
yuav tuag tag nrho rau lub qab xyoo 1975 txuas rau 1976 mas yuav tuag
suaj kaum tiag li, yuav kom sawv daws dim mas kom mus ua ib lub qhov
li qhov tso mas rauv taws rau hauv mas muab lub yias tsa rau saum, ces
muab cov xyab thiab ntawv yaj khaum ceeb khaum hlawv rau hauv lub yias
ntawd, ncho pa mus rau saum lub ntuj, mas thaum hlawv txog tus twg cov
yaj khaum ceeb khaum mas kom tus ntawd yuav tsum pes hawm "kaws av",
mas thiaj muaj yeej tus vij noj nyiaj ntawd, yawm hmoob ntawd piav tag
rau lawv tsis ntseeg, lawv tsi quav ntsej ua li yawg hmoob hais.
ua cas tau tsi ntev xwb yawg col nyiaj lwm vaj uas yog col vaj yig tij
laug cia li mob nthawv nthav tsi tau pes tsawg hnub xwb cia li tuag
kiag lawm tiag lauj, ces cov nom tas tus ntshais laus, lawv sab laj
zom zaws mus ua qhov uas yawg hmoob hais cov lus ntawd, ces thaum lawv
sab laj tiav tag ces lawv tag nrho cov nom thab ham muaj npe saum
txawm nyiag kev tawm qhov laj kab mus ua rau sab nraum lub yeej nab
phoos, mas lawv txhua tus tau hu ntuj thov rau lub ntuj daim av tias
lawv tau noj teb noj chaws lawm los thov tseg lawv txoj sia, ces txhua
tus tau kaws av tag nrho, tsuas tshuav major vaj yeeb thiaj tsi tau
kaws av vim tias vaj yeeb tsi tau noj leej twg li nyiaj. dua li ces
mag noj av tib si tim yeej nab phoos, raws li vaj yeeb piav rau kuv
mloog. yog leej twg tsi ntseeg los hu mus nug tau rau major vang ying
pem sain paul, mn nawb.
ytk

yawg tshaj,
kuv hnov ib tug saub hais li ko thiab, nws hais tias lawv coj tsis
ncaj mas lawv yuav tuaj nyob rau teb caws no es yuav mob kotaw vwm tag
no laiv.  koj saib meb lawv cov no yeej yog moob kotaw vwm yuav luag
txhua tus li tiag, he he he he

hlob ytk aw
cas koj tsi siv lub tswv yim ko mus ntshiav nyiaj es yuav coj tuaj siv
hauv no naj. koj lam sab laj rau kuv mas. wb kuj mus hais rau cov nrog
vp kaus hmoob nyiaj tau 30 xyoo no tias vp los ua yog toog rau koj
tias vp mus thawj thiab tsi tau li vim tseem tshuav ib cov tub mab tim
xyoob nrog vp kaus hmoob nyiaj ntau heev mas cov plaub no nyuab heev
li yuav yog txhua tus tau koom siab noj hmoob mus kom tas mas mam paub
hais rooj plaub. yog li vp maj maj mus thawj thiab yuav los daws hmoob
tej teeb meem mas vp yuav los coj lawv txhua tus mus kom tas thiaj
hais rooj plaub kom sai li sai tau. yog leej twg tsi tau xav nrog vp
mus mas yuav tau ua li wb hais no es muab lawv noj quav thiab kaus
lawv ib lwm nyiaj pob. cas koj yuav coj tuaj hais hauv tej no naj yawg.

ytk,
koj tij laug yd puas tau nrog lawv noj thiab? koj tus txiv ntxawm tau
noj no laid? vim lawv los pem nyab laj los ces cia li txeeb luag tus
naim los ua niam yau no ne? hiais kom txhua thiaj hais tseeb meb?
t.t.

toutong,
koj txhob xav yuam kev tias yaj tshaj koob txheeb hlob yaj mis nus
tsev neeg.yaj tshaj koob mas yog yuav hais ces lawv yog pab kwv tij
yaj ib txwm nyob nrog yawg loj lawv (vp) nyob ua ke,nws kuj tsis yog
col suav yaj tsev thiab od......yaj tshaj koob lawv yog cov 9 txig li
kuv pab.cia koj mam ntes saib puas tau nawb.kuv mas hais rau koj tias
kuv txawm paub los kuv yeej tsis lam qhia nej sawv daws.ib yam li
thaum i zhen kuv ntes tau zhen kiag coob tus kom kuv qhia kuv yeej
tsis qhia nawb......ua li kuv hais rau koj peb yog neej tsa sib-b
txheeb.nej yuav peb muam, peb ho yuav nej muam.sawv daws lam ib leeg
kwv ib daim nplooj xwb,thaum paub kiag ces yog koj,yog kuv xwb los
mas.
cia tij laug yaj tshaj koob nws phov nws kom qaug zog tso mam txhaus
beer rau mas thiaj nyob twj ywg.
sib ntsib dua.

hlob yaj tshaj koob...aw,
tej no es tseem yuav hu nug vaj yeeb,thaum twg kuv ntsib kiag col tub
looj yaj,nyiaj xub yaj,xaiv ntaj xyooj,ntsuab rwg vaj lawv cov no kuv
mam nug saib lawv puas tau kaws av tiag kuv yeej hnov lawm thiab tiag
ho tsis tau nug kiag saib puas muaj tseeb xwb.kuv xav cov col. mus
lawb dab lawm lawv tsis lam mus kaws av pob........qhov no yog ua dab
nad.......ib qho ib yam thaum nyob hauv nab phoos luag tuaj ntxia cov
thav nom kom sam noob qe.....ib co cia li cia rau luag sam yus....haub
yaub tuaj txog teb chaw no phom lov duav tas ces muaj tus puav thiaj
dai tuag ned.....vim txoj kev ruam ntag lauj.
ua li uncle tseem yeej hais.....yus tus me kwv mas ciaj-j cia tso rau
luag hlais caj pa ces kawg tuag xwb las as.

ytk aws,
yav tas ces cia tas mus os, hais los tsis tau dab tsi.  kuv mas kuv
tsuas xav tias yog cov nom tub rog hmoob ntawd txoj hmoov zoo es lawv
thiaj tau noj nyiaj li ntawd.  txawm yog koj tus ytk ko thiab kuv tus
kheej no kiag nyob rau lub sij hawm ntawd thiab muaj lub opportunity
ib yam li lawv los yeej noj nyiaj ib yam li thiab os nawb.  luag hais
tias dej hlob zoo dov cav ces ua xwb los mas, ntiaj teb ua tas lawm
cas koj ruam los cas ho tsis ua mas... brgds. yingb

nyob zoo tij laug yingb ,
zoo li wb nyuam qhuav sib ntsib nag hmo xwb tab sis twb tau muaj ib
hlis no  lawm , nyaj koj yuav tsis nyuaj siab baum li cov pej xeem
nyob libya ne. hnov hais tias suabnoog tuaj rau madixon tuaj tawv tsam
ncaws tawm yawg texas ranger walker (gov. walker )no es koj pus xa mov
mus pub nws noj thiab na .  zoo li hnub friday tag los no gov, walker
twb sign tsab bill lawm nyaj sawvdaws yuav zoosiab lawm ne. kheev lam
pej hmoob sib cav sib ceg baum twg los txog thaum hais txog peb haiv
hmoob no sawv dawv lam txawj sib pab baum lawm mas .
http://www.cnn.com/2011/politics/03/11/wisconsin.budget/index.html
kuv los yeej hais li koj ua tij hais khiag thiab nawb . thaum peb
tseem ua me nyuam yau kawm ntawv ntawv nyob looj ceeb mas  peb
sawvdaws yeej  ntshaw lawm cov ua niam ua txiv thiab ua tij ua muam
uas coj hnub qub dab vog 4-5 lub thiab hos. yog yus lub sij hawv mas
yeej kawg ua li koj hais tiag nawb . nplog hais tias " tok mou hieng
pen hieng , tok mou ka pen ka " na has . raws li kuv paub mas lawm cov
ua nom yeej tsis tau noj  leej twg nyiaj thiab na tsuas yog cov lawv
hu ua thab ham phim (dab) xwb no na. cov no yog cov rau be kom txaus
ua koos phoo koos pha es nyaj laj thiaj ntsai xwb . col nyiaj lwm vaj
yog ib tug nai thab ham tua rog keej heev . thaum nplog qab teb tua
tsis yeej ib lub khaib nyab laj li thiaj li tau thov gvp xa nws koos
pha mus pab tua nram nplog qab teb .  nws koos pha nyuam qhuav mus
txog xwb twb ua rau nyaj laj thiab nplog liab khiav tawv sau khaib tag
lawm . thaum mus nce tau twb tsis muaj ib tug ua noob nyob thiaj ua
rau nplog qhuas hmoob kawg thiab os cov phooj ywm. txhob lam lam ces
law os kuv tseem xav hais tias yog peb hmoob txawj xa ma tseem yuav ua
ib lub museum rau tag nrog peb cov tub rog hmoob . thaum gvp lub ntees
lawv tau muaj sawv daws cov nom hmoob tso rau saib kuj ua ib qhov zoo
nkauj heev rau peb hmoob keeb kwm thiab os, zoo siab tau ntsib nej dua.

yingb,
yeej yog li koj hais tiag mas, tab sis txawm yog yus tau noj nyiaj yav
tag los yuav tau tuaj piav tias lub caij ntawd mas kuv ib tug tau noj
nyiaj,lawm thiab, qhia ncaj nraim ces yuav tsi muaj neeg hais dab tsi.
tej uas kuv hais dhau los lawm yog hais rau cov tsi tau paub nrog paub
mme me, kom lawv paub hlov mus ua neeg zoo dua qub tuaj.
ytk

tej no yog tuaj piav kom peb cov kwv yau tom qab no hos paub txog nej
lub neej thiab coob tus hmoob xwb. qhov zoo ces yog peb cov yau no tau
kawm los ua peb li lisxwm (history). qhov phem ces yog zoo li pheem
muab sawvdaws tej me egg tuaj tev rau peb mloog.
yeej muaj qhvo zoo qhov phem tagnrho... yog li no, yuav tsum tau piav
thiab, xws peb thiaj li nkagsiab txog hmoob tej me phabej thiab nasej
thaum ub...peb thiaj li txawj rub peb lub siab kom zoo tshaj qub
ntxiv.
ua tsaug,
born

kwvphwvnyawm,
yog li koj hais lawm, nom yeeb vaj nyob deb lawm, cov nyob ze nej ko
ces ntsib thaum twg ces nug kiag nawb seb puas muaj tseeb.
kwv  yawgnomdub,
yog yus mus dag los lawv tsis muab nyiaj ces tsi tau li siab xav,
thiab lawv yeej twb ua-ua ntej lawm ces yuav tsi tau phaj tshab.
kwvborn2bh,
muaj tseeb li koj hais nawb, yuav tau hais rau cov tsi tau hnov nrog
hnov thiab, thiaj paub tias thaum hmoob nyob looj ceeb mas, sib kaus
nyiaj noj tag zog, tus loj noj loj, tus me noj me li ntawd tas li, tus
ncauj tsi txhais ces tab ua lawv qhev.
toutong,
dr. yang dao tsi tau nrog lawv noj pob, rau qhov nws tus kheej tsi tau
tuav tej tub rog, thiab tsi tau nyob looj ceeb nrog america sib dag
noj.
ytk

kwv hmoobvajusa,
tau tuaj pom koj thiab ncaim koj los lawm kuj nco koj kawg nawb.  xyov
yog txoj hmoov dab tsis zoo tas npaum li es thiaj rov sib ntsib os....
kuv tsis paub suabnoog xyov yog leej twg. walker qhov budget yeej raug
kuv kiag thiab, tab sis kuv tsis khes khes, koj tij laug twb yuav
retire es twb npaj mus noj zaub mos, mus nyob cheap cheap tim nplog
teb lawm os.  lwm hnub kwv phwv neb mam los saib kuv nawb... brgds.
yingb

nyob zoo tij laug yingb ,
zoosiab tau ntsib koj dua os . txhob rawm maj2 hais txog qhov yuav mus
so ma, tos kom peb sawv daws tau noj nyiaj laus tag tso mam mus nyob
uake thiaj li lom zem na.  yog koj mus ib leeg xwb mas yuav kho siab
heev thaum koj rov mus pib nyob es  tsis muaj ib tug me qub phooj ywg
li os.  tab sis txawm li cas los xij nawb yog hais tias koj xub mus
lawm no los yeej meem baj ua tsev kom loj tos es  peb thiaj li tau los
nrog koj nyob ua si thiab mus nuv ntses pem pas dej tauv . kuv mas xav
mus xyuas blog teb kawg kiag thiab os tab sis ntshe yuav muaj be nyob
rau lawm daim black list lawm lau . hnub twg lawm pub peb rov ua neeg
blog no ces kuv mam los xyuas koj xwb mas. txhob niaj hnub ua bau suav
rov mus blog , niam tij thiaj tsis nyuaj2 siab os ,
nyob zoo koj .
hmoobvajusa.
muaj zaj nkauj rau koj mloog kom txhob nco nco blog teb.
http://www.youtube.com/watch?v=6waey_pv8p8

tijlaug yingb mloog zaj no saib koj pus nco peb lub tsev kawmntawv na,
http://www.youtube.com/watch?v=quk-qdv4zxk

kwv hmoobvajusa,
ua tsaug rau koj zaj nkauj vieng nai fan.  tab sis cov nyem no hu tau
tsis zoo npaum tus original singer (ms. thanh ta vanh) lawm.  kuv xub
kawm tau zaj nkauj no ntawm nais khu nang ly vue, tsev kawm ntawv looj
ceeb taj laj kub nhyiab 1967-68. tos nyem no yus twb laus lawm thiab
los yeej ntev kawg los lawm.  brgds.  yingb