nyob zoo ib tsoom phwj ywg, ua nej sawv daws pom hmoob tus teeb meem
nyob rau dej dawb thiab cov hmoob uas khuam rau dej dawb, tus raug
yuam rov los muaj, tus raug thaib thiab nplog ntxias kom rov los muaj,
tus zoo siab hlo rov lawm los muaj.  nyob li ntawm cov raug yuam rov
uas nplog thiab thaib hais tias yog yeem rov qab, tab sis niam tau rov
tshuav metub menyuam khuam rov tom qab.
tsis tas li, thaib thiab nplog hais tias, yuav tsum tau muab cov hmoob
xa kom tag rov mus rau teb chaws nplog tsis pub dhau lub 6/09, yuav
tsum tau muab lub yeej vaj loog kaw hmoob kaw tsis pub dhau lub 9/09
tom ntej no.
qhov no, ua nej sawv daws xav li cas.  puas tsim nyog peb los koom tes
ua ke, sawv nrog ntiaj teb, nrog thaib thiab nplog sib hais.  kuv xav
tias ntshe peb yuav pw tsis tau lawm.  peb yuav tau sib pab, los tawm
ib lo lus, los tawm suab rau peb cov neeg uas tsis hais tsis tau
lus.
peb yeej paub zoo hais tias, tus khiav qhov twg los los yeej muaj, tab
sis vim lawv yog hmoob, tsis tsim nyog hmoob yuav raug treat txawv
tshaj li lwm pab neeg.
good example, cov neeg phamab uas khiav los rau thaib, thaib tso cai
rau un mus screen and grant them the refugee status, but not the
hmong.  what do you think??
tsis tas li, kuv kuj pom hmong diaspora leadership council muaj lub
zeem muag, tab sis kuj tsis pom meej hais tias yog yuav pab hmoob tau
li cas.  lawv lub website yog www.hmongdiaspora.org
ua tsaug

tus kwv-- kuv yuav hais raws txoj kev ncaj thiab txoj cai.  tam sim no
hmoob twb formed tau pab neeg hmong diaspora no lawm peb yuav tau cia
rau lawv ua kom kawg saib zoo li cas tso, tsis txhob tseem yuav formed
ntau ntau pab.  1 pab mus hais ib yam, luag yuav paub tias yus tsis
koom siab.  thaum ntawd luag haj yam tsis paub pab yus.  remember,
hmoob lo lus hais tias, "ntau tus txiv muam ces puav dab."
hais txog peb cov hmoob dej dawb mam nws kam muaj 4 pab diam.
1.  hmoob cob fab
2.  hmoob nplog (neeg seej)
3.  hmoob thaj kaus npauj
4.  hmoob thaib
kuv xav tias peb yuav muab cov hmoob no piv tsis tau rau cov neeg phaj
mab vim cov neeg phaj mab no yog khiav tso rog tawm los except pab
hmoob #1.  vim yus hmoob tsis txawj ua ces lawv 4 pab no tuaj nyob ua
ke lawm ces luag thwm hais tias tag nrho yog neeg illegal alliens lawm
xwb no.
raws li kuv pom tam sim no txawm peb yuav pab li cas los yeej yuav
tsum muaj teeb meem xwb.
1.  peb mus hais kom thaib tso cai rau un tuaj screening los tsuas
daws tau pab #1 xwb.  pab 2,3 & 4 yuav muab peb rho hniav vim lawv
yuav hais tias saib dej ua ntus saib neeg ua plu xwb, yuav cas yuav
pab ho tsis pab kom tas tus.  yog pab li no xwb ces yog peb tsim pab
2,3 & 4 xwb no.
2.  yog peb hais kom thiab tsis txhob xa lawv rov qab los peb yuav
hais tsis yeej vim yeej muaj ib cov yog illegal alliens tiag thiab.
3.  yog peb ho mus hais tau cov neeg no tau tuaj txawv teb chaws tag
nrho lawm no ces nws ho yuav rov muaj 1 lub zos dej dub tuaj lawm
thiab no ov.
the way i see it.  it is a lose-lose situation.

tus tijlaug,
yog koj xav pab hmoob li koj hais tiag, mas koj yuav tsum tso kiag koj
npe, koj lub organization, koj xovtooj thiab koj li information kom
txaus txaus mas peb thiaj yuav paub meej hais tias koj yog leejtwg
thiab koj txoj kev xav pab hmoob ntawd yog li cas.  kuv nyeem tau koj
lub siab lawm ntag, tabsis kuv tsis paub koj ces kuv yeej tsis paub
yuav ua li cas pab thiab.  i hope you understand my point.
nej no yog politics xwb, cia rau lawv cov uas yog politician mam
khiav.  raws li kuv paub ces twb muaj cov neeg uas khiav tes haujlwm
no lawm.  tsuas yog yus lub siab hlub hlub cov neeg tid ais yus xav
muab lawv thauj kiag tuaj xwb.  ua siab ntev, yeej yuav muaj kev taug
rau lawv xwb.
qhia rau koj paub tias hauv no mas yog lub niag chaw tham pem ua si
xwb nawb, ua tsis tau politic dabtsi tag nrho.  yog yuav hais tej
haujlwm tseemceeb, yuav tau ua ncaj nraim rau luag lub chaw ua haujlwm
mas haujlwm thiaj yuav tiav.  ua tsaug uas tseem tshuav koj yog ib tug
mo siab txog peb hmoob.

tus me phoojywg,
zoo li tsi tham los yuav tau tham, tsi hais los yuav tau hais--thiaj
li hos kajsiab thiab.  yog li yuav tham rau koj thiab peb sch mloog
nawb...
kuv los yeej tsi nkagsiab kiag li thiab nawb, es lub koomhaum
hmongdiaspora.org no hos form ua dabtsi ntxiv--peb twb muaj ntau lub
koomhaum dhau hwv lawm...xws li peb twb muaj laura lor-xiong lawv lub
hmong international human right watch, inc, lao/hmong human rights,
and hais in australia...tsi tag xwb, peb tseem tshuav ntau lub koom
haum li fact finding, hmong people world congress..hmong congress
poeple of the world.... mus rau lwm lub ntau ntau ntxiv thiab.
hos thov qhia kom kuv nkagsiab thiab seb---ntau zaus peb tsa tej
koomhaum no los uas kom yus tus kheej nrov xwb lod, los yog peb tsa
los ua dabtsi ntxiv...yog muaj siab cia saus tiag tiag, why just get
into one of those existing organization and do it.
kuv cias li ntshais hmoob li lawm thiab tiag---yesterday, peb cov
kwvtij mus sib tham tsa duas cov coj ntawm peb pawg kwvtij.  tseem
muaj ib tug kwvtij hais tias, nws tseem muab tau $1,000 dollars rau ib
pab kwvtij ua  yog doctors....lawv hais tias lawv yeej muaj ib tug
txivneeb ua thov tau zoo zoo thiab yuav ua thajneeb kho no lawm ntag.
vim yog tsi muaj nyiaj xwb, yog li tej kwvtij leej twg siab loj thiab
siabdav txau no ces kom muab nyiaj no.  tus kwvtij no twb muab
volunteer muab kiag $1000 dollars rau lawm no.  ces tagnrho kuv cov
kwvtij cias li tsa nws los ua tus coj peb pawg kwvtij kiag rau 4 xyoo
tom ntej no lawm thiab tiag.
puas yog peb haivneeg hmoob yeej tseem ruam tiag tiag, es tsi paub qab
paub haus li...cov laus ua thornsp thiab xejthim lawv ib txwm cem ua
noj noj hmoob nyiaj twb txaus dhau hwv lawm aws.  vim li cas, peb cov
hlua niam no tseem yuav los khwv tswv8 noj cov neeg ruam no ib zaug
nyiaj ntxiv thiab.
qhov tseem ceeb tshaj plaws, peb twb tsi muaj ib txoj hauskev qhov twg
taug tau li...tsua yog lam nyob pem dawm qw kom xwb.  kuv hos tsi xav
kom muab nyiaj coj mus chuav zoo li no ntxiv lawm aws.  thiab tsi tau
li, yog leej twg hos muaj siab cia saus tiag tiag es yuav pab yus
haivneeg los kom mus join cov existing koomhaum li kuv tau hais dhau
saum toj no xwb. es txhob mus cuab ua tus loj ntxiv lawm--peb haivneeg
tsawg dhau hwv lawm.
los peb tseem coj zoo kiag li sch no xwb, ib leeg yeej tsi nkagsiab
rau ib tug li....ua pajlug hais los tsi paub, hais ncaj los tsi raug
qhov twg li..
you have the right to disagree with my opinion...
born2behmong

kuv xav tias yim tsa cov koos haum no mas hmoob dej dawb yim yuav muaj
teeb meem tshaj qub vim lub twg los nim hais tias nws thiaj yog lub
uas yuav pab hmoob dej dawb, 3-4 lub no mus nyias mus hais nyias lawm
ib yam yuav yog hnub twg luag thiaj yuav pab hmoob os????????  lub twg
thiaj yog lub tseem ntawd 3-4 lub no ntshe yuav tsis muaj 1 lub hlo
lau cov me kwv tij awd.......!  saib mas cov koos haum no zoo nkaus
dev sib tog xwb sub as.......................!

tus kwv-- kuv yuav hais raws txoj kev ncaj thiab txoj cai.  tam sim no
hmoob twb formed tau pab neeg hmong diaspora no lawm peb yuav tau cia
rau lawv ua kom kawg saib zoo li cas tso, tsis txhob tseem yuav formed
ntau ntau pab.  1 pab mus hais ib yam, luag yuav paub tias yus tsis
koom siab.  thaum ntawd luag haj yam tsis paub pab yus.  remember,
hmoob lo lus hais tias, "ntau tus txiv muam ces puav dab."
hais txog peb cov hmoob dej dawb mam nws kam muaj 4 pab diam.
1.  hmoob cob fab
2.  hmoob nplog (neeg seej)
3.  hmoob thaj kaus npauj
4.  hmoob thaib
kuv xav tias peb yuav muab cov hmoob no piv tsis tau rau cov neeg phaj
mab vim cov neeg phaj mab no yog khiav tso rog tawm los except pab
hmoob #1.  vim yus hmoob tsis txawj ua ces lawv 4 pab no tuaj nyob ua
ke lawm ces luag thwm hais tias tag nrho yog neeg illegal alliens lawm
xwb no.
raws li kuv pom tam sim no txawm peb yuav pab li cas los yeej yuav
tsum muaj teeb meem xwb.
1.  peb mus hais kom thaib tso cai rau un tuaj screening los tsuas
daws tau pab #1 xwb.  pab 2,3 & 4 yuav muab peb rho hniav vim lawv
yuav hais tias saib dej ua ntus saib neeg ua plu xwb, yuav cas yuav
pab ho tsis pab kom tas tus.  yog pab li no xwb ces yog peb tsim pab
2,3 & 4 xwb no.
2.  yog peb hais kom thiab tsis txhob xa lawv rov qab los peb yuav
hais tsis yeej vim yeej muaj ib cov yog illegal alliens tiag thiab.
3.  yog peb ho mus hais tau cov neeg no tau tuaj txawv teb chaws tag
nrho lawm no ces nws ho yuav rov muaj 1 lub zos dej dub tuaj lawm
thiab no ov.
the way i see it.  it is a lose-lose situation.
hais txog cov hmoob dd... 4 pab hmoob yeej muaj tsheeb tiag.
tabsis, yog muaj caiv kom haum-haum, nws tseem muaj li ob pen pab me
los ntsiv thiab. xws li:
1.  hmoob cob fab - khiav tom havzoo los mus rau thiab teb
2.  hmoob nplog - cov no mas muaj peb pab thiab: (i) hmoob seej es
raug neeg ntxias kom kiav lo thaib teb es yuav tau tuaj mus lwm
tebchaws; (ii) cov hmong nplog - song labo - hmong vaj pov... uas nrog
nplog liab nyob es hom muaj teebmeem nrog nplof liab es nyov tsis tau
es thiaj tau khiav; (iii)  cov hmong cobfab uas tawm los mus hawm rau
nplog liab tabsis raug nplog liab ua phem rau es lawm nyob tsis tau es
lawv thiaj tau khiav tawm tuaj mus rau thaib teb.
3.  hmoob thaj kaus npauj - cov no kuj muaj ob pab:  (i) cov hmob
khiav tom tkb los; (ii) cov hmob nplog uas nyob tkb thiab ho mus txhia
ua hmoob thiab nyob rau sab quamteb.
4.  hmoob thaib
vim lino, yog leej twg mus rau tes rau cov hmoob dd ces yeej yuav raug
ntxhiab xwb xwb li, vim tias yusxav pab tabsis yus yuav pab tsis tau
txua pab.  ces yog pab tau ib pab xwb, lwm pab yuav muaj yus dov
thiab.  lino, sawvdaws feemcoob thiab kav liam... cia cov hmoob dd
lawm ua raws li lawv siab xav - es pheej lawv txoj hmoo.  licas los,
feem coob yeej tsis tuag. nws yeej muaj nws kev taug lawm.
qhov peb ua tau, peb sawvdaws tshua hais tau lino:
(1) thov kom thaib txo un mus screen cov hmoob dd.
(2) thov kom los tsuas liab cia cov third party mus pab cov neeg raug
xa rov qab mus laos.
(3) peb yuav tau jais kom thaib, nplog nkag siab tias any solution
cannot last without the hmong diaspora participation.
qhov tseebceeb tshaj plaws ces yog qhov no - the bottom line:
<the hmong problems in laos and thailand can only be solved with the
full participation of the hmong diapora.>
nyob zoo sd,
pujdaum

sov yog kuv laug lawm los ua caag noog mej cov hluas thaam txug kev
yuav moog cawm mdd mas nim yuav favnim ua luaj le, le mej cov hluas
tub has taag lawm, moob nim yuav form pig tsawg lub organizations los
tsuas yog form lug kaus moob paaj hlwb nkaus nkaus xib, nothing else,
lub caij nuav puag yog mej cov hluas tseem xaam pum tas yog dlej hlub
zoo dlov caav es yuav tau dlov saib cov yawg qhov ncauj puas lu roj
nua lov, hehehe, mej cov hluas mas lub tswv yim noj moob tub dlhau
lawm pig tsawg lub dlhawm los nim tso tsis taug tseg kag le kuas tej
mej has ntawm kos tes tub muaj cov noj kaug nav yaig taag lawm os puab
hluas awd, le coob tug has mdd tes yog cov pob txhaa, huas mej cov
hluas tes yog cov txiv dlev naj nub moog tsem rua qhov ub qhov nua sib
txeeb pob txhaa cua, ab yab, ab yab uas le caag es thaib hab nplog
tsis muab pawg nom pob txhaa hov laub moog pov tseg kawg kaag xws cov
txiv dlev moob nuav thaj le tsis tau sis tog lau, kuas ncu quas ntsoov
tas pawg nom pob txhaa hov nwg yeej muaj nwg ib tug tswv awd lawm, mej
tsis xob moog touch ov, mej touch nub twg tes nom pob txhaa hov kawg
chob mej teg, thaum hov lauv mej yuav quaj qws ntsais muag dluj dloov
los xib tag, vp paab noj txaus tes, laura hrw tsuas noj, m108 xeem hab
ff hua moog txeeb ntawm laura lug cua, es zaag nuav mej cov mdlc hua
nqes dlhau es hua yuav moog txeeb lug yaim ib ntus nua lov, zoo kawg,
kaav tsij moog txeeb lug es xws ib leeg thaj le tau yaim ib ntus, pob
txhaa le pob txhaa yaig qeeb tsis laam yaig yooj yim, in fact kuv tug
laug nuav like each you go get the born coj lug puag pw ib ntu, ua ua
tsis ntev tes mej kawg raug moog hlob kaav hlau tes nyaj mej yuav zoo
sab tso tuab ywv tseg.

nyob zoo
kuv pom ntau tus kuj tau tuaj tawm tswv yim, tab sis kuv xav kom peb
hmoob txhua tus tig rov los saib peb tus kheej zoo zoo heev raws li
nram qab no tus txiv ntxawm thornsp:
1.  yug los yog hmoob lawm, xaiv tsis tau mus yug rau lwm haiv lawm,
yuav tau nrhiav kev los daws hmoob teeb meem, thaum hmoob muaj teeb
meem.
2. cov neeg uas pheej lam hais rau tus ub tus nom hais yog nrhiav kev
noj hmoob nyiaj, kuv ntseeg lawm hais tias 95/100 ntawm cov neeg uas
ua hauj lwm rau hmoob, tsis tau noj hmoob nyiaj.  instead, nws yeej
tseem siv nws lub sij hawm, siv nws li nyiaj txiag hauv nws hnab tshos
coj los sib pab ua hauj lwm xwb.  yog leej twg tau ua hauj lwm rau
hmoob lawm, tus neeg ntawv yeej paub kuv sob lus no meej.  qhov kuv
hais no, tsis yog ib lub koos haum xwb, i believe 95% of the hmong
organizations uas tsim los pab hmoob, cov neeg hauv yeej tsis tau noj
nyiaj.
3. raws li kuv xav, cov neeg uas pheej liam hais tias cov koom haum
pab hmoob noj nyiaj ntawv, yog cov neeg tawm suab xwb tab sis tsis yog
tus neeg tawm lub zog, thiab yog tus neeg nyob hauv tsev rhuav lwm tus
neeg lub tswv yim nkaus xwb.
i respect all the effort uas peb cov hmoob tau sawv moob siab nrhiav
kev pab cawm peb hmoob.  tus teeb meem peb muaj tam sim no, yog peb
tsis sib koom tes, peb tsis hais ib lo lus, nyiaj pheej hais nyias
xwb, thiaj li muaj teeb meem, lwm tus neeg thiaj pheej nrhiav tau kev
los tshum kom peb sib tawg.
txog lub caij lawm uas, peb yuav tau muab tag nrho peb cov tswv yim
coj los lo ua ke, koom siab hais ib lo lus, hais ib lub suab.  nco
ntsoov  !!!!!!!   ib tug tsis txhob tshum ib tug lawm.  yog thum muaj
chaw khuam, yuav tau tig rov los sab laj, txhob khav txiv tias tus
kheej ua thiaj yog.  we all need recharge just like our car need to
refuel.
kuv tsis chim, tab sis kuv thov peb hmoob cov muaj hlwb tsis txhob
khwv noj xwb, yog tus xav khwv noj xwb no ces tsis txhob lam nkag los
rau hauv cov koos haum pab hmoob.  yog tus muaj lub siab hlub hmoob
tiag tiag hauv lub siab tuaj, mam li txav los koom nrog cov koos haum
pab hmoob nawb.
txawm kuv hais li cas los, tsuas yog lus sib pab tswv yim xwb.
kuv thov kom peb txhua tus uas yog hmoob tuaj hauv no, pw npau suav
los yog npau suav pab hmoob, txhob lam tuv txias rov tom hmoob nawb.
thov kom cov uas muaj lub siab noj hmoob thiab ua tuv txia tom hmoob
tsuas tsawg zuj zus, cov muaj siab hlub hmoob coob zuj zus tuaj xwb
ua tsaug ntau

1.  yug los yog hmoob lawm, xaiv tsis tau mus yug rau lwm haiv lawm,
yuav tau nrhiav kev los daws hmoob teeb meem, thaum hmoob muaj teeb
meem.
hawb yawj, me kwv ed koj lo lus ntawm kos mas loj sis zoo noog kuas
moob melikas tub tsis muab teb muaj chaw muaj as naj es yuav ua le
caag moog nrug luag dlhaws tau mdd le teeb meem nua naj, luag tsoom
tswv teb tswv chaws melikas tub tsis quav ntsej es yog vim le caag koj
thaj le xaav tas mej moob moog has luag thaib has nplog yuav tig pob
ntseg noog nej nua, ntshai yog laam ua kuas zoo lub me sab xwb kuas
yeej yuav noj tsig taag le ov, koj sim ua tuab quas zoo xaam saib,
laura, vp, moob 18 xeem puab tub moog dlaws tug teeb meem nuav txij
puag thaum pib lug txuj naj nub nuav puab ua tau dlaab tsi nua maj,
raws le kuv saib tes puab yim ua heev, tes mdd yim maag thaib muab
tsuj xib los kaj, cas peb muab cov cases taag lug coj lus nthuav saib
saib moob melikas paab tau dlaab tsi has result ntawm moob melikas
moog raus teg rua yog tshwm sim dlaab tsi, 1) moob melikas txw kuas
moob nplog tsiv lug rua thaibteb xwv thaj le tau tuaj teb chaws
melikas, thau kawg maag thaib caij tsuj le naj nub nuav, 2) thau moob
nplog tsiv lug txug dd, moob melikas txwv kuas puab dlaag le u le nuav
thaj le tau tuaj usa, thaum kawg luag muab xa rov qaab, 3) moob
melikas txw kuas mdd resist tub rog thaib, thau kawg maag thaib muab
ntau ncaws ua rua ntshaav ntsej ntshaav ntswg rhi sua rua ub rua nuav,
4) moob melikas txw kuas mdd sawv tawm tsaam tsoom fwv thaib taug kev
moog kuas txug rua bangkok xwv un thaj le tig pob ntseg noog, thau
kawg mdd cov thawj coj maag tub rog thaib muab ncaws ua rua muaj ntau
leej tuag tseeg tsig hab muab coob leej thawj caab moog kaw, dlhau le
hov over 800 moob cas le raug forced moog rua nplogteb lawm, 5) moob
melikas txw kuas mdd muab puab tej vaaj tse hlawv kuas nrov nchaa rua
nplaaj teb, thau kawg leej twg yuav kk txug, txhua yaam yog leej twg
tsim teeb meem rua mdd, yog cov moob melikas le mej cov nuav xib tag,
muab saib le nuav puag yog moob melikas paab mdd los yog puab taab tom
tsim txom mdd nua maj, raws le kuv tug laug nuav xaav xib tes tsig yog
mej moob melikas yuav nraav kev paab kuas yog nraav qws leem puab taub
hau xib.
2. cov neeg uas pheej lam hais rau tus ub tus nom hais yog nrhiav kev
noj hmoob nyiaj, kuv ntseeg lawm hais tias 95/100 ntawm cov neeg uas
ua hauj lwm rau hmoob, tsis tau noj hmoob nyiaj.  instead, nws yeej
tseem siv nws lub sij hawm, siv nws li nyiaj txiag hauv nws hnab tshos
coj los sib pab ua hauj lwm xwb.  yog leej twg tau ua hauj lwm rau
hmoob lawm, tus neeg ntawv yeej paub kuv sob lus no meej.  qhov kuv
hais no, tsis yog ib lub koos haum xwb, i believe 95% of the hmong
organizations uas tsim los pab hmoob, cov neeg hauv yeej tsis tau noj
nyiaj.
txhua txhua lub koom hum qhov philosophy tes yeej moog le kos kuas
qhov action tsis zoo le kev has lug, yog tsis pum nyaj txaag tes sawv
dlawg yeej txawj sis hais lug le ko, kuas nub twg yog mej sau tau ib
pob los ib thooj lawm mas mam le pum qhov negative tshwm sim, nuav mas
yog raws le keeb kwm moob lub tswv yim yaav taag lug, vim le hov peb
cov laug nuav thaj le tsis kaam ntseeg leej twg hlo le lawm, muab has
ze ze le nuav, moob lub koom hum ua kas moos kws vp puab ib txwm form
puag thaum 1980 hov es coj tuab neeg tuaj caum peb tim hav zoov nas
yuam, puab noj lug txug nub kws tug founder raug moog qaib teg moog
hlob kaav hlau lawm thaj le ntsaag xib, tej nyaaj hov puag yog coj
moog ua kas moos nua maj, kuv xaav tas tsis ntau los ntshai txug ze
nyov ntawm 30+ millions lawm nuav laiv, tej nuav tes kuv tug laug nuav
thaj le pum meej meej has tas almost all mej cov koom hum form lug
paab moob hab ua kas moos tes yog koom hum ntxaag noj ntxaag qhe xib
nuav nav.
3. raws li kuv xav, cov neeg uas pheej liam hais tias cov koom haum
pab hmoob noj nyiaj ntawv, yog cov neeg tawm suab xwb tab sis tsis yog
tus neeg tawm lub zog, thiab yog tus neeg nyob hauv tsev rhuav lwm tus
neeg lub tswv yim nkaus xwb.
koj has yog lawm hab laiv, kuas raws le kuv tug laug nuav pum mas the
more koom hum mej form tes the more enemies mej muaj xib, kuv thaj le
has tas yog mej form moog sis txeeb pob txhaa cua xib, cas peb muab
cov cases tag lug lug saib: raws le laura xiong lub koom hum hrw hab
m18 xeem, hmong laoshr hab ff puab cov nuav naj puav leej yog tsim
tsaa lug paab moob puab has os, kuas yog vim le caag tseem sis tog tsw
lwj ab nqoob xib, es yog mej tseem tsim ib lub lug nrug puab sis tw
hab nua mej xaav mej yuav paab tau moob le caag, qhov tseeb tag mej
cov nuav yog laj mej pej xeem xib tub tsis muaj power dlaab tsi, moog
tub tsis ti state dept, moog tub tsis ti tsoom fwv thaib tsuas yog mog
ntxaag hluas nkauj tim thaibteb xib es pheej qhuas has tas yog moog
paab moob, yog yuav muaj sab taag tes kuj cas le moog nrug puab cov
has taag lug sau nuav sis txhawb xib los moj, ua le caag mej tseem hua
yuav moog ua mej lub taub hau nua, le hov kuv thaj le xav tas moob mas
nyag xaav kuas nyaag tau koob xib tsig yog ua kuas paab tau moob hlo
le.
txog lub caij lawm uas, peb yuav tau muab tag nrho peb cov tswv yim
coj los lo ua ke, koom siab hais ib lo lus, hais ib lub suab.  nco
ntsoov  !!!!!!!   ib tug tsis txhob tshum ib tug lawm.  yog thum muaj
chaw khuam, yuav tau tig rov los sab laj, txhob khav txiv tias tus
kheej ua thiaj yog.  we all need recharge just like our car need to
refuel.
le kuv txeev has tag lug, tam twg yog peb tseem yog moob, peb tej roj
ntshaa tseem yog moob tes tsis taag yuav ca sab rua hlo le, has hab
tsis has los yeej paub lawm tas moob yeej ua moog tsis txug twg, ib
tug pib, ib tug rhuav es yuav ua tau dlaab tsi, taj twg yog mej cov
xaav xaav paab moob nuav yog mix blood lwm haiv lawm mas saib puas
khws huas yog mej tseem yog pure moob blood tes tsis taag khov kuas
los yeej paub lawm ov, tus me kwv awd.
kuv tsis chim, tab sis kuv thov peb hmoob cov muaj hlwb tsis txhob
khwv noj xwb, yog tus xav khwv noj xwb no ces tsis txhob lam nkag los
rau hauv cov koos haum pab hmoob.  yog tus muaj lub siab hlub hmoob
tiag tiag hauv lub siab tuaj, mam li txav los koom nrog cov koos haum
pab hmoob nawb.
txhua tug pib tej koom hum nuav tes yeej has le kos, kuas le has taag
lawm, keeb kwm tub qha tas moob ua dlej num zoo le caag lawm nuav tes
paub zoo lawm lauv.

thornsp....
ua le caag tes koj yuav ua heev ua luaj le hov nab....koj maag!   nws
muaj nws ib cov neeg ua lawv tsi xav deb deb li koj xav no li nawb.
lawv tsua ua yam ua muaj muaj peevxwm xwb, lub zeemmuag twb tsi pom
deb los lawv yeej nthes nqho tias--nej txhob txhawj mas. peb ua mas
yuav tsum tau xwb xwb, thiab lam hais lus ntawm ncauj xwb, cov zoo li
no los kuv yeej pom coob tus thiab ua dhau los lawm. vim li no, peb
haivneeg hmoob thiaj li poob tau raw li koj tus ua tij hais lawm, tias
koj yeej yuav tsi ntseeg hmoob hlos li lawm.
thovkoom,
txog txij peb coob tus no hais li no mas--peb cov ua tuaj tuaj hauv
sch no....peb lub dag lub zog thiab tej me koomtsihaum uas nyob rau
peb tej me zej me zos mas peb muab ua uas, ua yog yam ua ua kua mas
ntshe ua kua tag li lawm os tus kwvtij.
tabsi vim qhov vim, tias peb haivneeg hmoob cov txawj, paub, ntse
tseem muaj tsawg dhau hwv lawm---es cov txawj coob xwb, yog li thaum
ua ib yam dabtsi ces thiaj li tsi mus tsi cuag ncua kiag! tham miv miv
li no xwb, xav tias peb yuav siab nkagsiab zoo txaus lawm.
born

cov phoojywg sawvdaws,
peb yuav daws ib qho teebmeem twg, peb yuav tau daws kiag qhov ntawd
xwb. thiab daws kiag saum qaum rooj ntag. tsis txhob lob ub lob no
thiab tsis txhob ua hauv qab rooj mas teebmeem thiaj tsis kis loj loj
tuaj.
hais txog qhov teebmeem hdd, peb muab do mus do los txog hnub no los
daws tsis tau vim peb muab zuag ntau dhau qhov tsim nyog zuag lawm.
peb xav rau qhov zoo thiab muab xav rau qhov dav dhau heev lawm, peb
xav hais tias tsuav yog hmoob ces pab kom tau tag nrho tuaj, tabsis
nws tsis yog li ntawd, peb tabtom ua kom sawvdaws poob tag nrho xwb.
lwm tus mas yus tsis paub, tabsis yus yeej paub yus cov neeg txheeb ze
zoo zoo hais tias lawv tus twg rau tus twg qualify pab, tus twg rau
tus twg tsis qualify pab. kuv cov txheeb ze uas tseem nyob rau dd
thiab nq, ib txhia yog hos ib thxia tsis yog neeg muaj txim uas tsim
nyog tau kev pab.
tsam no ntuj kawg xub zeb teb kawb xub ntoos lawm, peb pab tsis tau
lawv tuaj tebchaws no ces peb yuav tau tig mus pab cov ua twb raug xav
rov qab es tsis muaj vag muaj tse nyob lawm. txawm peb pab tsis tau
ncaj qha rau lawv los pab rau tsoomfwv es mam coj mus pab lawv los
yeej tsim nyog pab lawm. yog peb pab li no mas thiaj tsis muaj zos dej
dub thiab zos dej daj ntxiv.
py thovkoom,
yog lub koom haum hmong diaspora leadership council muaj lub zaim muag
li kuv hais los nov no ces kuv yog ib tug uas yuav txhawb nqa thiab.
hos yog tseem yuav mus hais cov qub lus thaum i xwb ces kuv xum cia
cov neeg tid nyias mam nti nyias lawm.
hl

yeej muaj tseeb, hmoob tsis muaj teb muaj chaw, yeej yuav tsis muaj
leej twg quav ntsej.  tab sis yog hmoob tsis nrhiav kev pab hmoob, uas
yuav cia leej twg pab hmoob nod???
txawm yog cias lwm haiv neeg nrhiav kev pab hmoob xwb, nplog thiaj tua
hmoob, thaib thiaj tsuj hmoob, america los ntseem nrhiav plaub rau
hmoob.
we all created equal, we must act.
raws li koj tham koj cov lus, koj tsis yog neeg hav zoov.  tus neeg
hav zoov yog kuv. cov neeg hav zoov tiag tiag tsis hais lus li koj
hais ko.  i xav hais tias koj tsis yog hmoob, koj tsuas yog tus tau
hmoob cev nqaij daim tawv xwb, lub siab ntsws tsis yog hmoob tiag.
yog lawm, kuv xav kom cov neeg tsis tawm zog, nyob twj ywm.  tsis
txhob pheej thuam tus ub tub no.  vim cov neeg pheej tawm suab hais li
ub li no, yog cov neeg ncauj puam suab khawv, tes taw tuag zawv xwb.
nco ntsoov, tsis txhob lam muag hmoob rau lwm haiv neeg