tijlaug phwvnyawm,
tej neeg no mas tsi paubqab haus dabtsi kiag li tiag mas.  zoo li tej
thaum twb ntse thiab, cas tej thaum es tseem ruam tshaj tus ruam
awbkausnpuas thaum i lawm thiab tiag.
peb cov hmoob ua tseem ntshaw ntshaw nom thiab ua cov loj ces zoo kiag
li koj ob tug me npawg no xwb mas mog.  zoo li no xwb, tsawg tiam los
peb hmoob lub neej thiaj li tsi ciajncaig li ned...vim cov neeg tsi
muaj hlwb li no pheej khav li ub li no--ces thaum kawg yus yog tus
raug txim txhua yam xwb.
thanks,
born

chinese pab hmoob dev niag qau ne. kuv saib chia twb qhia ncaj nraim
rau nej lawm las sav. lub 9 hli ntuj dhau los no chinese twb muab nej
sam noob qes tshaj lawm  9 leeg nev. tseem tsi zeem li thiab puas yog?
tamsim no cov kwvtij hmoob nplog twb hu tuaj hais tias nplogliab muab
lawv tej av muag ua lwj ua liam pub tag rau chinese,,, lawv twb tsi
muaj teb ua noj lawm. li no es nej tseem yuav coj  noob qes mus rau
chinese sam ntxiv thiab no lov? tamsim no nplogliab thiab suav xee xam
nyas hla ciam teb tsi yuav ntawv, ya dav hlau tsi muaj limit. tsab xam
nyas no nyuam qhuav xee rau 11/15/09 no xwb ne.  sim muab nej tej
agreement los rau peb saib sob? nyob qhov twg?

yaiv, yaiv, zaum no cwjmem ho ntseeg freedom ii lawm hab laiv. yawg
freedum ntawd ces hais 100 xyoo los yeej tsis muaj dab tsi happen li
os. kuv twb hais tias nws ua hauj lwm rau tog yeeb ncuab no ne...
ms

xavzoo,
covlus freedom i, ii, listhoj, vangpao, hmong st. paul hais no ces
bausuav tseem tseeb dua os tus phoojywg aw!!!
cat et. al,
bee chaofa thiab listhoj nkawm yog peb hmoob ob tug generals of
misinformation naj.   txhob cem-m nkawnd tsam blog tsi ntshai peb lawm
maj. cia nkawd, zoo li ob tug dev liamtxwv, tsej nram qabzog es cov ua
tiag mam tuaj pem qaumzos tuaj thiaj muaj tebchaws hos.
don't take these two jokers seriously. just think it's a form of
entertaining. it also helps keep those who have high blood pressure,
their hypertension dowm, too.
most of the batallion commanders freedom mentioned (sarcastically) are
indeed lpdr's politburo members.

yawm sib,
yog lawm.  thaum kws freedom i has le nuav tes paub lawm "battalion
thong ger thao is taking care longprabang, battalion chao
leo her is taking care of xamghaboly"  yawm moob thoj "tooj ntxawg"
nuav tub yog yawm kws ua num luj rua huv "kab xuang", hos yawm moob
hawj, liab hawv hos tub yog ib yawm us "tas luag" luj nyob rua xais
nyab buly.  kuv paub cov yawm moob nyaab laaj nuav zoo.  yawm freedom
nuav nyob rua lpdr payroll taab sis tej zag tseem muaj  ib lub sab
xaav has tas hlub moob hab.  vim tas nws tho nwg lub qhov dlim tswm
sim rua sab roob tim nuav lawm yog thaum twg cov lpdr muab hluav tawg
hlawv ntsawb/ hli dlej rua nwg lub qhov naas tsuag nws yuav tawm tau
hab.   nws tub  has tas peb cov kws tseem yuav xav moog ua teteb chaws
xwb tes, tsis sob ua lawm vim tas suav, nyaab laaj, hab thaib tus nrug
puab lpdr taag lawm nuav.  sob tshev tshev nws hab.