cov phoojywg,
yav dhau los, kuv pom muaj coob tus hais tias cov nom tswv moob uas
nyob rau lostsuas yeej tsis muaj hwjchim. zaum no kuv tau mus pom kiag
ntawm qhov muag lawm, lawv tsis zoo li peb xav thiab li peb hais hlo
li. peb hwm peb cov thawj coj tim no npaum li cas ces lawv hwm lawv
coj thawj coj tim lostsuas npaum li ntawd. tus thawj coj txawm yuav
yog moob los pejxeem lostsuas yeej hwm tibyam li tus thawj coj uas yog
neeg lostsuas.
kuv tau nrog ib tug qub thawj coj moob (a retired leader) caij tsheb
ua ke. nws tus tub ua tus tsav tsheb, thiab tau tsav ceev dhau qhov
speed limit lawm, cov tub ceevxwm thiaj li stop peb. tabsis thaum tus
tub ceevxwm (neeg nplog) pom tus qub nom ntawd ces nws tsa te nuv
thiab thov saib tus tsav tsheb daim ntawd tsav tsheb xwb ces txawm kom
peb mus tau lawm. raws li txoj cai ces yuav tsum raug nplua lawm,
tabsis vim luag hwm tej thawj coj heev, ces luag cia li tso mus xwb.
ho muaj ib case, ib tug txheeb ze xav tau ib co ntoo los ua nkuaj
nyuj, nws thiaj li thov ntawm ib tug thawj coj moob. raws li txoj cai,
yeej tsis pub neeg pejxeem txiav thiab thauj tej txiag ntoo nyoos li
ntawd mus los. tabsis tus thawj coj ntawd sau ib daim ntawv thiab hais
tias cov ntoo ntawd yog nws ntiag tug, yuav coj mus ua nkuaj nyug xwb.
thaum los ntsib cov tub ceevxwm, lawv muab daim ntawv saib saib tag
xwb ces lawv tso peb mus lawm.
tej no qhia tau hais tias, cov nom tswv moob nyob lostsuas yeej tseem
muaj hwjchim kawg.
hl

koj kuj pom li no, tabsis kuv xav mas ua li no tsis yog lawm.  kev sib
hwm tsis yog hwm li koj hais ntawm no. tej koj hais no mas yog
corruption xwb.  txoj cai yuav tsum muab los siv kom raws li txoj cai,
txawm yog leejtwg los yog yuam cai lawm ces yuavtsum nplua xwb, tsis
care nws nim yuav yog huabtais los xij.
lha

peb hmoob cov gossip ces yeej zoo li .. nplog thiaj muaj ib lo lus
tias " xiv paj vaub npauj thaub tas him, xiv tas him npauj thaub mwm
cav " tej no tiag npawg..... kuv mus pom ntawd muag kiag pom li koj
pom los mas tiam sis laj laj nrog cov neeg tsis to taub cav es kuv
ntsiag to xwb.

yawg laus koj puas paub txog tias av nyob nplog teb tshuav ntau li
ntau, hmoob feem coob tsis muaj av ua noj  yiam si nplog mas ib leeg
muaj ob peb thaj.hmoob mus luaj txog qhov twg los mag txwv,mag
nplua.hmoob yuav tsum tau yuav xwb thiaj tau ,ua cas lawv hov tsis siv
lawv tej hwj chim mus nrog nrhiav ,hais av pub rau peb cov hmoob ua
noj.tej zaum mas lawv tsua tau lub hwjchim uas luag hais tias as nyas
nov thiab mentsis puab txha cua xwb ces twb zoo siab.kuv xav mas lawv
tsis muaj hwj chim li kuv pom bo peb case lawv ua ntawv bais tas din
npog hais lis cas ces tus nom hmoob tsuas yuav li ntawd xwb nplog yuav
nyiam txeeb npaum li cas lawm txawm yog koj thaj av ntawv yuav muaj
pov thawj thiab koj uas noj ua haus los tau ntau xyoo lawm los xij.cov
nom hmoob ntshai nplog nrhiav teeb meem ces lawv yeej tsis muaj cuab
kav pab peb cov hmoob ntawd hais li.

yawg laus,
qhov ntawd koj tsis yog txojkev sib fwm kom pheej xeeb los ntawd
txojcai, nws yog qhov kev sib fwm los ntawd txojkev sib corruption ib
qhib dhau ib qhib kom koj txhob tom kuv thiab kuv txhob tom koj xwb.
cov nom tswv nplog yeej muaj txojcai txwv tsis pub pejxeem nplog txiav
ntoo, tab sis cov nom tswv ho muaj cai txiav ntoo thaum lawv txiav tau
lawm lawv muab muag rau cov pejxeem.  yog tseem tso cai rau pejxeem
mus txiav ces yuav tsis muaj neeg yuav lawv cov ntoo yog li lawv thiaj
tawm ib tsab cai txwv pejxeem xwb ho cov nom tswv mas ho tsis txwv.
ces cov pejxeem txom txom nyem lawv tsis muaj nyiaj mus yuav ntoo los
siv ces pejxeem kawg nyiag txiav xwb.  lawv twb yog nom tswv lawv yog
cov muaj nyiaj lawv ho tsis txwv lawv lawv tseem ho mus txwv cov
pejxeem uas txom txom nyem ua tus dab tsi thiab mas.  yog tias txwv
mas yuav tsum txwv txhua tus tsis hais pejxeem los yog now tswv.  mas
txhua tus yuav tsum yuav ntoo los siv tib yam mas thiaj yog kev ncaj
ncees rau txhua tus.  ho hais txog ntawd qhov tsav tsheb khiav ceev
mas kuv twb mus tim lawm thiab yog thaum cov police tshiab nplab thiab
nqhis dej ces lawv cia li rub tej lub rooj vag rau tej qhov chaw twb
tsis yog chaws ua rooj vag zos kev.  txhua lub tsheb los ces lawv
check tus driver ntawd daim driver license ces lawv hais ub hais no
rau tus driver yog tus driver tsis paub zoo txog traffic law ces nws
yuav tau poob  me ntsis nyiaj rau police ces police tso lawv mus
lawm.  ho tus driver twg ho paub paub traffic law ces lawv hais lus
nrov nkuav rau police xwb ces police ho tso lawv mus lawm thiab.  yog
li zaum koj pom ntawv cov police yeej paub tias lawv txojcai traffic
yeej strict yog muaj nom nyob hauv lawm ces tsis zoo kuj nyiaj ces cia
tso nej mus dawb.

phoojywg iha & chia,
hais txog corruption mas yeej tseem muaj nawb, kuv twb hais txog
corruption uas kuv pom kiag nyob rau ib tsab post tsis ntev los ntawd
lawm. nyob rau tsab post no, cia peb tham txog cov nomtswv moob nyob
lostsuas seb lawv puas tseem muaj hwjchim/meejmom no xwb.
hais txog kev saib dej ua ntu saib neeg ua nplhu mas lub tebchaws tid
yeej tseem coj li ntawd tiag. qhov peb xav muab los sib tham ces yog
qhov hais tias "luag puas yog hwm tus thawjcoj ua yog neeg lostsuas
xwb los luag hwm cov thawjcoj moob thiab no xwb. raws li kuv pom mas
txawm yog nom moob xwb los luag yeej hwm nws lub meejmom thiab muab
nws rau lub sam xeeb kawg thiab.
py mobsiab,
nyob rau lub neej txheej tshiab no, tsis hais peb sab no lossis lawv
sab tim ub, cov nomtswv yeej tsis muaj cai siv nws lub hwjchim kom
dhau txoj kevcailijchoj li. txhais tau hais tias lawv tsis muaj txoj
cai los txeeb luag teejtug (property) los ua yus teejtug li. koj thiab
kuv yeej paub zoo hais tias peb moob pojkoob yawm txwv lawv yeej nyob
puag pem yajsab xwb, tsam no moob mam tsiv pem yajsab los nrog luag
sib tw nyob nram nroog. koj puas xav hais tias cov av nram nroog yeej
yog luag pojkoob yawm txwv teejtug ua ntej lawm no ma?
hl

py hl, txawm yog li koj tau mus pom ko ntag laus gvp thiaj li ua ib
siab txiav txim siab rov qab mus thawj yus tus yeebncuab. kuv los yeej
yuav rov qab thiab. hais txog kev sib hwm xwb mas nyob nplog teb luag
tseem sib hwm tshaj nawb. lub teb chaws uas ib leeg tsis sib hwm ib
leeg tshaj plaws mas yog lub usa no nawb. kawg tus president kiag xwb
los tus xav hais li cas rau los hais, xav cem li cas los cem li.
hm213

hl and yawglaus,
neb yuam kev deb dhau hwv lawm aws, es peb tuaj kawm kev txawj kev
ntse tshaj 30 tawm xyoo no es neb tseem hais lino xwb.  tsua yog nej
cov ua tij es thiaj li tseem nyos haus rau tej nom tej tswv lawm xwb.
txoj cai yog txoj cai, tsi hais tus nom tus tswv twg, yog yuam txoj
cai lawm yuav tsum muab ticket rau li ntag hod.
yog hais tias, neb tseem ntshaw lino xwb tiag mas...yog leej twg rov
mus nyob ces cov nomtswv taws tes rau tus twg ces tus ntawv ploj
ntsiag tos lawm xwb.
kuv tseem muaj cov kwvtij nyob nplogteb ua yog huamnab thabhaj loj
txaus...mus kawm nyablaj teb los, lub caij no nws tseem yog ib tug
qhia cov huamnab thabham xwb.  luag tseem ntshai rwg qhov ua mus lawm
ntsiag tos es tsi muaj leej twg hais tau ib los lus li nawb.
yog tseem pom li neb pom no xwb tiag mas, tseem nyob nqi dhau hwv
lawm...
kuv xav tias, kuv hais miv miv li no xwb neb thiab coob tus yuav
nkagsiab zoo txaus lawm...
born

py born,
yeej yog li py yawglaus hais, " xiv paj vaub npauj thaub tas him, xiv
tas him npauj thaub mwm
cav ".  koj yuav tsum mus nrog kiag koj tus txheebze uas koj hais
ntawd uake seb koj puas pom luag hwm nws lub meejmom xwb. yog peb nyob
ib cag ntuj xav xwb mas ntshe yuav tsis tseeb li qhov peb mus pom kiag
nawb.
hos hais txog ntawm qhov uas ntshai tsam ploj ntsiag to ntawd,
tabtxawm cov nomtswv nyob lub tebchaw us no kiag los twb tseem ntshai.
vim kev ua nom ua tswv mas 100 leej nyiam yus los yeej muaj 10 leej
ntxub yus. tus uas ntxub yus ntawd yeej nrhiav txhuav txoj hauv kev
los txov yus. txawm nyob rau lub tebchaws twg los yog yus uas ncaj
ncees thiab ua raws txoj cai lawm ces yus qhov risks yeej tsawg dua
xwb.
hl