tus py vajusa, kuv paub tias koj chim heev rau tub paj tsab, tab xav
tias lub khos ntawd luag hais tias oa tua lod penh nyod dee los xav.
koj ya tau es koj ya lawm kuv tsis muaj connection es kuv tsis ua li
ntawd kuv thiaj tawm tau thiab las as. s/d twb hais tias xyoo 2009 yog
xyoo tshiab lawm kom s/d hais lus tshiab tej qub lus tso pov tsheg mus
es los koom ua ib pab hmoob xwb no. kuv saib mas koj thiab tub yeej
sibx tsheeb kawg ua cas neb yuav hais tej lus phem ua luaj. july 4th
no yog neb sib ntsib yuav sib tuav tes li cas maj? kuv zav mas neb
tsum mog peb ib tus hmoob tsis nrog peb nyob lawm peb twb khuv sim
tsis txawj tag, ua cas cov ntyob tseem niaj hnub sib ceg thiab.
py s/d nej pab cheem thiab os zoo li nkawv ob cov lus tsis muaj hum li
na!
ychaxwm

py ycha...,
ned ned! koj pheej tshum tshum nab es nab thiaj tawm ntag lau! koj
yuav tau ua tiag ntaus kom nab rov nkaum nawb. ob hnub ntawm i, koj
hom pheej nug nug txog txam es nkawv thiaj rov qab muab tej niag qub
kiav txhab dawj ntag lau! (tso dag xwb, nyaj yuav tsis yog li ntawd)
raws li mloog nkawv tham mas nkawv yeej ib txwm sib paub zoo zoo,
tabsis yam li nkawv muaj kev tsis sib to taub me ntsis es nkawv thiaj
zoo puav tam tej heev nyuj uas zas zwb zis tos zoo caij ces yuav rawm
sib tshab kub xwb. ua siab loj, nkawv yeej tsuas nrau ob peb kub xwb
ces nkawv rov nyias nyob nyias lawm. yog nkawv ho tsis tsum los peb
mam li nrog koj pab kem.
hl

py ychaxwm,
yog koj tseem yog yang chaxwm thiab ces tsum kiag nawb....txhob mus
hais lus ntau ntau lawm--peb qhabnab schers no pro txaus lawm---peb
tsua tso ib lub caij lub nyoos mus hauv kub kom ntse ntse thiab zuag
zuag es coj tuaj nraug rau s/d saib xwb ntag hod. koj puas nco kuv cov
lus tias, zhen wb mas yuav tsum ua ib cuam plob loj tshaj loj nto ntuj
plaws li thaum ib zhen py....ua es mus txog kiag yeebceeb rov los txog
lawm mas thiaj li tag no ned....lolz!
li tseemyeej hais os, txiv neej yawg---tso zis tuav q rawv, hais lus
tom nhiavnkawv lawm...tej me no miv miv xwb.  tus neeg ua nws tsi
nraus ces koj txawm yuav cab kiag lub me txivntswg sibtwb kiag los
yeej tsi nraug nad.  tus yuav ntau ces pom tim roob xwb los yeej
heeslaws dhia mus sibnraus lawm os mog....koj yuav tsum tau rov nyeem
kuv cov lus no...
**********you cannot expect every one to be perfect, good, and/or able
to turn
these education learning processes into wisdom, knowledge, integrity,
and
leadership...and that that cannot be.
in life, we cannot expect every person to have these same personality
styles:
1. dominance
2. influences
3. steadiness
4. conscientiousness
just like the friends that came to sch, there would always be some
people who would never agree with any one as zhen...lolz!; there
would
always be some people who would be as reserve and conscience as dr
pao
oz; there would always be some people who would be as xejthim,
thornsp
that they would never gave up their point of view and urgument about
neohom; and there would always be some people who would be as
tseemyeej and yaweh that they would never yield to any one, if it
comes to the point of their interested.
education alone cannot deter the quality of one's own personality
style....if it does, all the schers as us, who then already had our
education, wisdon, and knowledge would be so much better and perhaps,
we may already had a virtual nation as dr. pao had long dream of.
born2behmong
qhov txais tau tias, yeej tsi muaj ob tug neeg xav ib yam--yog li, cov
coj li cas los muaj tag.  peb twb yog cov qhov muag pom kev deb lawm--
peb yuav tsum paub lub caij lub nyoos...thaum peb puas xav txhom
roobris los tsi xav txhom xwb.  yog koj tsas pobzeb lawm ces yeej yuav
pom roobris xwb xwb nawb mog....smiles!