ua cas nim no es tsuas hnov pojniam hmoob muab txivneej hmoob nrauj
lawm xwb na?  tus yuav hais tias tim li cas los muaj.  ib txhia ces ho
hais tias txivneej hmoob tsis haib npaum meskas, tsis haib npaum mev,
tsis haib npaum dub.  yeej muaj tiag li ntawd vim kuv pom cov pojniam
hmoob nim no mas tsuas thab meskas thiab dub lawm xwb.  nej mus saib
hauv fb saib ma, pojniam niam hmoob yeej puag rawv meskas thiab dub
lawm xwb las as yuav hais tau li cas?  luag tau noj txaus txaus thiab
luag hais tias meskas li hotdog thiaj txaus luag siab no xwb na.  peb
cov txivneej hmoob yuav ua cas no?  tawm tswv8 sib pab thiab lau....

nig nuav quaspuj coobx le ces ca ib txha ho moog ntswb saab nrau noj
hab sub peb txhaj le tau noob luj os, thaub aw... coob taag npaud, peb
cov txivneej moob tsawgx le, peb ua tsi taag npaud hab os.
hahahahaha... j/k.
ms

ms, koj hais yog lawm. kuv los yeej agree li koj hais thiab. before
2000, yog muaj party mas cov txiv neej tseem your mus nuv los yog mus
nrhiav poj niam los nrog las voos. cas tam sim no es mus txog lub
party twg los poj niam li poj niam coob xwb li. poj niam nrog poj niam
las voos or dance uake li lawml. txiv neej ces pom tsawg tsawg li
lawm. kuv los yeej xav kom poj niam rauj kuv es thiaj li tau mus noj
zaub mos no los poj niam kuj tsis kam rauj thiab ne....hahaha.
hm213

moobxawspaum, moobsib, moob213,
mej saib maj, mej peb lub npe ntawm kod twb yog kag qhov "txivneej
hmoob ntsib teebmeem" lawm las-as.
1.  moobxawspawm xauj pum quaspuj moob puag dlub hab mev.
2.  moobsib pum hastas txivneej moob muaj sibntshuas.
3.  moob213 cas cov seem quaspuj moob moog rua lwm hom tuabneeg puag.
peb tuaj nyob meskas teb tau 35 xyoo, 1975 - 2010, peb coj pebmoob tej
namtub txivnyuas (mother son father daughter) tuaj teeb lub neej
tshab.  peb ntsib ntau yaam xws le zaubmov meskas, lug meskas, hab
teejtug meskas.  peb muab tej kws peb ntsib hab pum ntawd teeb taag
ces peb ho muab meem uantuzug lug txug najnub nwgnuav.
nubnua peb tau dlaabtsi?  teeb + meem = teebmeem.  nubnu los peb meem
ntxiv rua hab vim yoghastas peb tsi paub dlaws.  dlaws yog yuav tsi
tau vim yoghastas peb tig tsi tau lub caijnyoog rovqaab moog rua 35
dlhau lug nuav.  qhov xyoojyim ces meem tej kws peb teeb ca ntawd ua
tej txheej lawv caij lawv nyoog, lawv naj lawv xyoo.
tej tubntxhais nwg nuav los yeej muab lub neej moob teeb taag, muab
meskas le teejtug lug meej tshooj rua sautoj vim ntuj fav teb laam ces
tej tubntxhais txhajle txomfaav lawvle lub caijnyoog.
ua tuab quas zoo nyob tsaam peb moob = us hmong, three men, and our
people raug tej maum ntawd "quas" taag ces peb ho tsi muaj quaspuj
(person female) lug puag lawm nawb.
kuv nyavnyuas tshawb pum lug moob thaib hastas quas = person.  thaus
xyoo dlhau lug lawm, puab siv maum = female; qwv = male.  tej ntawd
yog peb moob nplog siv rua tsaj, tamsis moob thaib siv rua tuabneeg.
peb nyob meskas teb, peb muab lulug "animal" cob moog rua tuabneeg
thaus puab coj tug yaamntxwv kuas zoo le tuabneeg, civilize.  thaus
puab hastxug plaab tsau, stomach full, phuv = mating, hab moog seevcev
= dance losyog nchucev = shake body kuas cev txeeg hab hlwb ndluas es
tsi txhob paub kuas moob yog moob, meskas yog meskas, tamsis txhuayam
puavleej nyob rua huv.  thaus zoo lentawd lawm, txhua lub friday,
suavdlawg txhajle yuavtau moog favcev, seevces, hab ndlas hlwb...
mej saib maj, peb teeb hab meem neej moob meskas tau ntauj txheej heev
lawm laiv...tej ntawd peb dlaws puas tau losyog khawb tawm es maamle
rovqaab muab teeb dlua puas tau?

tony,
tej zag lu lug "quas" nuav yuav yog lug ntawm lu lug "qhua" lug. moob
yeej siv lu lug qhua nuav rua ib tug tuabneeg (human or person). tawm
sis nyob ntawm lu lug siv rua dlaab tsi xwb, nwg yuav has tawm suab
hais zog los sis txawv zog tuaj lawm. ib yaam le "qhuapuj los sis
qhuayawm" txhais has tas "man or woman". kuv xaav peb los yuav tsum
siv lu lug "qwv" for male and "maum" for female vim ob lu lug nuav
yeej yog peb moob le lug tag.
thanks for sharing your thought.
ms