ob yawg....thov neb piav pub peb paub saib yog vim dabtsi es nej cov
xibfwb uas twb kawm tau daim ba lawm los tseem yuav mus kawm kom tau
daim ma thiab doctor ntxiv.  raws li kuv xav mas yog yuav ua xibfwb
xwb ces daim ba xwb los yeej tau lawm...vim tias vajtswv(vt) yeej hu
koj los mus ua xibfwb; vt yeej muab lajlim tswvyim pub  rau koj
lawm----according to your bible.  es nej tseem yuav mus kawm ma thiab
dr dabtsi?  thaum kawm tau ma thiab dr lawm no ces nej ho hais tias
nej  yuav yuav nyiaj hli npaum ub npaum no mas thiaj tsim nyog nej lub
tittle.  is this religion? yes, according to you.
ib qhov uas kuv xav paub ntxiv mas yog nej mus kawm ntxiv ma los yog
dr no mas kuv xav kom nej ua research seb puas muaj vt tiag(is god/
jesus really existed?). tiamsis nej mus kawm ces tsis yog kawm --
research---txog phab no. nej mus kawm dag(big propaganda, lie) kom nej
cov lus muaj kuab es koj pejxeem muab nyiaj ntaux rua nej noj xwb.
puas yog?
thankx
yim

this is a very serious acusation matter.
"will you buy a used car from this man?" as the saying goes.
so it is the same for bee...puas yuav muaj leej twg yuav lub tsheb qub
koj muag ntawd?

has tsi tau hab ov..... hehehehe... rua qhov 3-4 dlhau lug nov has tas
hmoob mas tuaj sis txeeb sim bee cov txaaj kws khu tau yuav laug
txhuax yaam mob le hab niv... saib bee tub nplua nuj hov ntau ntawm
txuj luam nuav hab ne..
ms

yog, has txug lub txaaj ntawd, tej zag nyob rua ca, mn, hab wi yuav
muaj tuab neeg yuav hab.  nyob rua tim peb nuav, muaj tuab neeg moog
pw hab yuav qho lub ted.  muaj ib zag tug nais luj twb tuaj saib hab
tuaj paab cov lub noob promote hab.  tej zaj nwg tsi zoo luam rua tim
peb nuav.
txawm le caag los, yes ces yes, no ces no xwb es tsi txhob has
tshaaj.  laag luam ces kawg yuav tau "luam" tuab neeg xwb puab txhaj
le yuav.  ncauj qaab zib nplaig qaab ntsev ntxag noj ntxag qhe los
tau.  tab si has txug kev paab lawm sis yuav tau has lug tseeb od.

on oct 1, 10:23 am, ***@msn.com wrote:
yooj ca kuv teb koj cov lug nuag le nuav.  koj tau nug tas
yeej tseeb le koj has yog yuav ua xf xwb cais kawm tav ba xwb yeej tau
lawm.  thaum koj kawm ba taag cais koj yeej kawm hab to taub phoo vaaj
lug kub zoo heev lawm, tsi taag le koj yeej kawm kev qhuab qha hab kev
coj txhua yaam zoo lawm.  kev kawm ma lossis dr ntxiv mas vim yog lub
nplajteb nuav vaam meej heev cais peb cov coj feem vaajtswv los yuav
tau muaj kawm sab kuam vaam meej phim lub nplajteb kev coj noj coj ua
xwb.  tsi tau qha has tas yog tsi kawm ntxiv cais ua tsi tau xf.
lawm.  tug kawm sab los tsuas yog muaj research ib nyuas ntau zog xwb
tabsis lub tswv yim cais yeej tseem yog lub qub kws koj muaj thaum koj
kawm taag ba lawm.
thaum kawm tau ma thiab dr lawm no ces nej ho hais tias
tseeb tag tug kws kawm sab mas yeej muaj nqe ntau kws yuav tau them
yog le mas nwg txhaj xaav kuam tau nyaj ib nyuas ntau zog xwb.  yog
thaum nwg tsi mua nqe them lawm mas yog luag paab mentsis kuam tsev
neeg muaj noj muaj haus xwb los puab yeej kaam ua xf. lawm hab.  vim
cov kaam lug ua xf. mas puab yeej zoo sab tiv kev txom nyem mas puab
txhaj le lug ua.
peb kev kawm ua xf. mas peb yeej ntseeg has tas muaj vaajtswv tag tag
hab vaajtswv yog tug hu mas peb txhaj moog kawm.  yog le peb yeej kawm
kuam peb paub meej tas vaajtswv hab tuab neeg nplajteb muaj keeb kwm
sib nkaag connect le caag lug tag xwb.  peb yeej tsi kawm txug feem
tas tej zag tsi muaj vaajtswv.  peb yeej ntseeg tas muaj vaajtswv mas
peb txhaj moog kawm nwg txuj lug.
cov yuav kawm yeem tas tsi muaj vaajtswv mas yog cov scientist txhaj
kawm, yog pe cov ntseeg txhaj kawm lug defend qhov ntawm tas vaajtswv
yeej muaj tag.  yog koj tub ntseeg tas vaajtswv hu koj moog kawm nwg
txuj lug tabsis koj tseem kawm saib tsaam tsi muaj vaajtswv exist cais
koj tsi taag moog kawm le.
tog peb ntseeg tas yeej muaj vaajtswv xwb mas koj saib lub nplajteb
hab tuab neeg tej kev connect ib tam rua ib tam yeej muaj tim khawv
txaus tas vaajtswv yeej tau paab cov kws ca sab rua nwg tag.  yog tsi
muaj vaajtswv mas yeej yuav tsi muaj tej kev paab ntawm ib zag le.
yog yuav thaam huv nuav mas yuav yog sau ntawv ntau heev cais yuav ua
rua txhua tug nkeeg nkeeg nyeem es kuv has le nuav xwb.  thov vaajtswv
foom koob moov rua koj.