moobsib,
peb tibneeg txoj kev ua neej nyob, cev zam tshiab yuav rub tau tib
neeg lub siab kev zoo nkauj zoo nraug yuav txawj ploj mus, tab sis tus
neeg lub siab zoo yuav nyob tag mus ib txhis.  yog koj tus pojniam
yeej yog tus koj xaiv thiab yog tus niam nkauj txhav qaib thiaj yog
tus zoo thiab yuav kav koj tag mus ib txhis.  tej qub hluas nkauj ces
zoo li yus tej qub zaub qub mov lawm xwb.  qhov kuv xav kom koj ua yog
li no:
1.  cia li txaus siab thiab hlub koj tus pojniam kom tag koj lub neej.
2.  coj yus tus pojniam mus vacation kom txaus thiab phim li qhov yus
ua tau.
3.  nrhiav ib lub me sijhawm (privacy) rau yus tus partner thiab yus.
4.  yus ob niam txiv yuav tau ua exercise kom ob leeg nyob healthy.
5.  yus tsev neeg yuav tau eat healthy food.
thaum koj, koj tus hlub, thiab koj cov me nyuam txhua tus nyob healthy
thiab koj ua tau li cov kuv advise tag los no xwb koj yeej tsis muaj
kev nyuaj siab koj txoj sia thiaj nyob ntev.  koj tsev neeg txhua tus
yeej zoo siab tias koj yog lawv ib tug txiv tsev zoo rau lawv lub neej
tiam no.

moobsib,
cov nam tuab neeg tuaj tim phwvxev tuaj ces noog has kag xwb tub tsi
nam meej pem lawm las mas. tsi kaav cov nam sch addicted coob leej mas
nim dlha sab dlha qeg cuag koj tub yuav tau nam yau tag tag le nev...
kuv saib koj yuav tau rov moog cuab ib zaaj txug tug puj pubthawj tim
laav 52 rua puab moog caum hab nav. zag taag nuav tub muaj qee leej
nug txug hab moog sov saib lawm nav. he he he
faj

nyob zoo faajkhum,
tej ntawd tsi zoo has vim nwg sensitive dhlau... hahahaha.. has ntau
ces yuav maag noogdlej, suabnoog hab lwm tug le nav ntaaj huas...
ms

tus me kwv ms ed, yog yuav dlaag tsis dlaag lwm yam ua le caag es koj
yuav muab koj tus kheej coj lug dlaag tej zaj kuas lwm tug yuav tsaug
taw tau rua yug hab lauj. kuv saib mas zag nuav lauv, ntshai koj yuav
tau cev faj tsam ces qhov cuav tig moog ua tseeb lawm nawb. koj puas
paub tas muaj tuab neeg yuav coj koj zaj lus nuav coj moog tig ua lus
tseeb negative has kuas koj nam meb thaub tig tum koj nua naj. dlaab
ntxoog hlub lhub le xob lam dlaag tej yam kws dlaab ntxoog yuav tooj
tau yus qaab hluas nawb, kuv tus laug nuav mas paab koj rhab pob tw
kawg le ov.

yawm sib aws.......
koj tug ko mas........heev tsi heev, kawg dlib ua nwg fajkaum tawm
plawg tuaj ua ib nyuas tsuag le lawm hab lauj!  kuv nyeem mej cov lug
mas kuv luag-g-g-g-g-g kaug nav tsi tau choj vuv taag le.  ua caag noj
taub es tsi so kaum nkauj kuam zoo mivntsiv maam tuaj thaam es yuav
tuaj thaam ua tuab nyuas taubdlaag lug dlaaj pesvog le
ko....heeeheeeheeee
cab-b-b-b-b ua caag yuav txawj moog nrhav cov taub dlaj-j-j-j-jj tim
phwvxev tuaj noj xwb lau tam tseeb nis tam tseeb es.   ua caag koj nam
hluas nkauj kos es.......niam qhuav tuaj tim nplog tau 4 hlis xwb es
tub txawj coj koj moog ua slow dance lawm ma?  es cov neeg tim nplog
tseem tsi leemcai npaum peb cov me nkauj muabmisxuastas hauv lub
xeesphuv nuav hab?
vuag.......es nwg txawm muaj peevxwm lug cab koj ua tug caj-j-j-j moog
laasvoos ntawm koj quaspuj xubdlag tag le????  haub yaub........tog
koj quaspuj nim tso sab quaslug dlov caavtawg hab muab qab, muab us,
muab tshis muab twm rua koj caab kuas.........tsim nyog dlhau hwv
lawm..........
very funny story.......hahahahahahaaaaaaaaa........
noogdlej

haj..haj...haj... yawg sib aw-- kuv xav tias koj tus qub hluas nkauj
ntawm koj ntshe yuav yog niag pog hnub i kuv mus pom nrog ib yawg
thaub mekas loj loj ntag.  2 nyuag hnub tom qab kuv pom nws tag ces
txawm hnov hais tias nws twb muab nws niag yawg mekas tso tseg lawm
thiab no.  koj sim xav seb niag thaub mekas rab niag phom 8 teg twb
tsis txaus koj niag qub hluas nkauj ntawd es koj rab niag me nyuam yaj
phom 38 xwb puas yuav kav nws pes tsawg hmo mas haj...haj...haj...

moobsib, koj mas txawj txua quav kawg hab nawb. kuv tub tsis nwm has
tas koj yuav fake rua peb les nuav.
zoo kawg lawm hab, it's ok, puag tav nuav koj nyav ua les nuav ib nyua
zag xwb kam kawg, pua muaj lwm zaj lawm hab?

moobsib aws,
xav taus lub npe phem ces uas zaj koj los zoo ma. tsam no koj twb taus lub
npe xav yuav niam yau lawm tiag. peb hmoob ces yuav uas neej mus deb npaum
lis cas lawm los hais txog qhov hauv ob ceg ces yuj lia rov los poob kiag
ntawm taws lis koj xwb tiag yawm sib.

tshuav kuv tsis tau hais kuv zaj rau koj es koj txawm siv paim tsib
kiag rau sawv daws lawm naj. khuv xim kawg tsis tau nrog koj sib cav.
koj qhov story mas kuj yog koj lam hais rau sawvdaws tau sib cav lom
zem uasi xwb. tiam sis ntawd dr. pov qhov mas yeej yog tiag-xx li. tab
kuv zoo li dr. pov los ntshai kuv yeej yuav ua li yawg ua thiab. tiam
sis kuv ho yuav tsis mus yuav tej niag qub x-girl friend li yawg. yog
pom xeeb yuav ua ces yuav tsum mus nrhiav tej mos-xx yuav es thiaj li
tsim nyog yuav niam yau ib zaug. yog tseem rov qab mus khaws yus tej
niag qub x xwb ces kuj ua ib siab khoo niag methaub twj ywm xwb yuav
zoo dua.
hm213.