bee,
koj cov lus post tawm no mas koj post lus me nyuam yaus xwb.  yog koj
xav xyaum ua ib tug coj, tsim nyog koj yuav tau hais lus kom muaj qab
hauv.

tamsim no mas thaj yeeb thiab niam thaj yeeb ob tus tab tom do npe,
koj mus nyeem peter phia qhov sau ntawv sib tham cais koj paub. yog
koj xav npo npe cais koj ua thaj yeeb thaj xwb los mas cais tsi ntev
koj do npe los mas.

post by b***@earthlink.net
instead of promoting king lee, vaj tswv cim & general blaj neeb hawj.
vaj hmoob officially demotion them to a lower levels. vaj hmoob stated
that they had done nothing to help the h
bee,
koj cov lus post tawm no mas koj post lus me nyuam yaus xwb.  yog koj
xav xyaum ua ib tug coj, tsim nyog koj yuav tau hais lus kom muaj qab
hauv.
npawg chia,
koj cov lus yim huab ua rau bee xav ua me nyuam yaus, vim nws twb tsis
xav kom neeg paub nws qhov yav dhau.
x z

aib bee chaofa,
koj puas muaj pa kao her cov duab, nej mus nrog reagan sibtham thaum
80's na? muaj no ho post daim pua rau peb ua tshuaj ua teb chaws hmoob
seb.
hmong freedom ii, nplog liab tus yeebncuab.

bee nis bee...
vim li cas lawv tseem sib demote li no thiab naj, lub caij no...leej
twg muaj lajlim tswv8 zoo thiab muaj cuabkav es muab kiag nws txoj sia
mus pauv ib daim me av hmoob ces nws yuav ua huabtais los muab kiag
rau mas lod.
kuv mas, kuv tseem xa tsa koj tus ua tij...vim koj twb yog
beemouachaofa lawm, muab koj tsa kiag ua ib tug vajhmoob es pab nqi
tes kiag thiab thiaj li muaj zog os.  peb haivneeg hmoob no mas, tej
haujlwm no twb yog nto ntsi los tseem muab lwm tus neeg tej me meejmom
ua luag ntshaw ntshaw demote li no thiab.  ua rau luag chimsiab tsi
muaj lub zog sivzog pab ntxiv lawm--dhau li ntawd, tseem sibtua kom
tuag tag es thiaj li tau ua tus loj thiab.  ua cas tsi muaj hlwb ua
haujlwm li laud, tijlaug bee laud.  koj tus ua tij yog tus nyob ze zog
cov pheebzeej no:  koj yuav tsum tau qhia lawv kom ua zoo tshaj no, es
txhob ua txia txia dej li no--ces yus mus ua ntej lawm los, twb
ntshais tsam tsi yog phom nrov tom ntej tuaj hos tseem yog phom nrov
tom qab tuaj thiab...vim tej nyuag kwv sibtxeeb nto npe thiab ua nom
li no xwb mas nawb.
xav tias, koj tus ua tij yuav nkag kiag mus nrog koj cov pheebzeej no
sibtham thiab hais kom muaj chaw txawb chaw rau... yog muaj li cas los
rov los report rau peb nawb mog... me tijlaug...laos next president..
born2behmong

npawg freedom i,
tej koj hais nyaj yuav muaj nyob ntawm hmong archive hauv st. paul.
npawg born,
tsam no ces tshuav freedom i yog tus thawj ces seb peb leej twg kam
nrog nws ua ib nqag xwb tiag. bee mas cia ua huab cua laum hnub lawm
xwb vim nws twb ua kawg nws li duas lawm.
x z

yog, yog..... ua le phiab puab lub forum nyob qhov twg?
ms

npawg xavzoo,
kuv mas xav kom cov muaj muaj tswv8 li freedom i no txhob tuaj qw qw
li no rau tej no, xav kom nws yog tus mastermind kiag, nyob nraim
ntawm xubntiag es ua txhua yam mas thiaj li yuav tswmsim os.  nws twb
yog tus paub thiab txawj es nws tseem tham li hmoob tham xwb ces yuav
ua li cas ua haujlwm.  koj saib mas, nws tsi ntau ntej, tseem tso
vajmoob thiab king lee lawv mus li no--mus txog xwb tseem muab king
demote nws qhov position lawm thiab.  yog ua haujlwm li no xwb tiag,
hmoob yuav ua li cas ciaj tau haiv no mas, koj xav na?
kuv mas, tswv8 tseem tsi tau muaj txaus...tseem nyob deb heev ntawm
tijlaug bee thiab freedom i nkawv lub zeemmuag, yog li ntawd--ntshe
kuv yuav tsi muaj lub zoo tswv8 pab tau nkawv li laud.
tabsi, zoosiab ua koj ua npawg tau noog ib zaug...qhov no, ces kuv
tseem yog hmoob ces li cas los yuav kawg pab hmoob nawb....smile!
born