rawsli kuv ibleeg xwb mas obama yog peb tsoom hmoob txoj kev npausuav
lawm. ciasiab tias yog obama tau koj thiab kuv yuav ywjpheej hauv siab
tshaj. yog xav pom hmoob nyob tom tsevdawb peb yuav tau sibpab es caws
obama tuaj nrog peb tham, tabsi tsis yog tuaj tesdawb tawsdo nawb, ib
leeg yog 2,000.00 dauslas nawb. xav tau li 100 tus nyob hauv mekas no
es yog hmoob xwb. lub xyoo 2008 no kuv xav tau li no xwb:
1. ib tug staff uas yog hmoob or chief of staff us embassidor nyob rau
tim thaib thiab tim lostsuas
2. muaj cov hluas li koj coob tus ua dejnum nyob tom washingtion dc.
3. ntau tus liason hmong nyob rau ntau ntau lub xeev muaj hmoob
4.xav tau feem coob yog cov ntxhais xwb es thiaj ua tau haujlwm rau
hmoob li hnd

tshajplaws,
koj tham txog asmeskas politics, kuv xav tias ntshe pejxeem miskas
yuav tsi  tau ready yuav xaiv ib tug pojniam thiab ib tug neeg
minority los sawv cev ua president hauv lub tebchaws  miskas no. obama
thiab niam pog clinton nkawv yuav tsi yeej nyob rau thaum general
election.  nkawv yuav yeej popular votes li thaum yawg gore, tabsis
yuav swb rau cov electoral votes.  kuv tsuas xav li ntawd xwb. i'm
leading hmongs for mccain/ president.
faj

txhob has le mas faj... koj ca le lug nrug tshaj wb ua ib qhabnab xwb
mas. txhob rawm twv le ko nawb.. ntuj tseem dlub ntuj quas txig
laiv... kuv xaav tas nyaj milekas yuav hloov ntau lawm nawb..
ms

yawg hlob faj,
koj tuaj john mccain lawm thiab ces koj ua yog li kuv lawm.  kuv twb
yeej hais rau peb cov phooj ywg tias kuv yeej vote rau mccain 100%
lawm.
liajdawb

ntawm kuv mas yeej xav thiab thov txhua tus pab vote  rau democrat xwb
tsis hais pog clinton los yog obama.  txog txaij hloov lub teb chaws
no lawm.  puas yuav muaj leej twg kam twv nrog kuv ma?  kuv yeej ib
txwm nyiam democrat vim lawv pab no tau nom lawm ces peb yeej tau hauj
lwm zoo ua .   saib ma...thaum bill clinton ua ces peb cov hmoob tau
hauj lwm zoo thiab yuav vaj tse ntau heev lawm.  qhov no yog qhov
tseeb....yog li ntawd, rov qab txog caij rau peb txhua tus lawm
thiab.   go!!!!!!!go!!!!!go!!!!!!!!democrat.

hlob tshajplaws,
kuv saib wb yuav tau siv zug moog nrhav members ntxiv nawb. nam faj
hab dawbliab puav cov nuav ces xaav pov rua mccain kuas tau moog ua
paum tim u xwb os. puab yeej tsi k.k. txug tej nam-tub txuj kev noj
kev haus huv vaaj huv tsev nav..
ms

tijlaug tshaj,
republican qhov strategy ces lawv pab vote kom obama yeej hillary. thaum
primary ces lawv rov qab mus vote tagnrhos raus republican lawm ces tshuav
hmoob thiab dub vote raus obama lawm xwb. thaum nov ces republican rov qab
yeej duas. cov niag democrass ntawv ces ruam lis ruam xwb, xyoo twg los
yeej tais tas lis os.
kuv lam vote raus hillary peb thiaj yug taus mesnyuam coob coob.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html