cov yawg, nag hmo mus ncig ua si thiab pom ib tug poj nrauj uas lawv
qhia kuv tias nws tsis muaj txiv lawm tuaj ncig ua si thiab.  nws kuj
tseem zoo nkauj kawg thiab.  nws tus txiv nram ntej kuj hais qhia lawv
tias tus pog ntawd haib kawg.  yog tej tug li no lam thab nej no nej
yuav kav liam los yog nej yuav xav saj ib zaug thiab na?  qhia tseeb
tseeb li txiv neej lub siab soj!!!

yog kuv tsis paub nws zoo no ntshe kuv lam yoo tsis chwv nws tsam tau xau ov. cov zoo zoo nkauj li koj hais mas hluas nraug pem tsev mas khiav ntig ntwg cuag mev es. nws mas ib hmo xyov tuaj puas tsawg tus ib hnub xyov tuaj puas tsawg leej. tus twg los kom tau ib teg tsuav yog txiv neej. ntshe nws tseem muaj ib daim calendar sau cia tias thaum8pm kom leej twg tuaj 9pm ho yog leej twg. 12pm ces yog koj 2am ces yog dawb 6am ces yog mev.8am yog nyablaj 10am yog blog thiab cambodiapizza, burger, frence fries mas puv kitchen vim peb cov txiv neej xyaum lub mus saib ces ib lub vase txhos paj zoo zoo ib lub pizza los yog ib yam noj rau nws thiab nws cov menyuam. thuan tua luk au tua mej. kuv ntshai tau hom taum txhob thiab hlau thiaj kho zoo xwb os. cov zoo zoo nkauj li koj hais mas ntshe yuav tau cia hli puav los xyoo puav mam zes pob. kuv ntsib dua tej tug zoo li koj hais thiab mas tabsis kuv pheej zas zas deb deb. tom qab no ploj lawm xyov yog yuav txiv lawm los yog ploj rau hom twg lawm. ntau xyoo los lawm kuv pom ib tug zoo nkauj heev nyob sacramento ca. hais qhov zoo nkauj lub cev mas yog number 1 kawg li. tabsi tom qab no kuv mam hnov lawv piav kuv ceeb tas li. tias nws tus txiv mus work nruab hnub ib tug coworker combodia pom tus txiv tuaj work. tus coworker mam mus pem nws tsev hais rau hmoob tus poj niam tias koj tus txiv tias nej cov hmong lady mas zoo nkauj heev li kom kuv los saib neb tsev thiab nrog koj play no. tus poj niam qheb qhov rooj rau combodian los tsev. ob niag sib tawb txaus siab ob tug tib si. pheej ua li ntawd los ntau hli. cuag li ntuj qhia kom neeg paub nkawd qhov secret. muaj ib hnub nkawv sib ntsib sib tawb li qub. muaj ib tug txeeb ze yuav tuaj qev ob niam txiv hmoob ib yam khoom siv ces nws tuaj khoob qhov rooj. ob niag tseem sib tawb ntawm sofa tsis khoom mus qhib qhov rooj. khob khob lawm ntev loo. ob niam txiv hmoob muaj ib tug menyuam me li 4-5 xyoo nyob tom txaj nws hnov khob khob ntev tsis muaj neeg qhib nws dhia dhia tom txaj mus qhib tau qhov rooj. tus hmoob yuav tuaj qhev khoom tias koj momy dady ne. tus menyuam tias dady mus work momy nyob tod. tus hmoob thiaj mus hais tus menyuam tus momy tso yuav qhev khoom siv. hmoob mus txog tom sofa na ob niag pheej busy niag hmoob txawm rov mus tsev lawm. ib tsam hmoob mam qhia tus txiv mus work tias. koj yawg aw koj mus work lawm es cas ho muaj ib tug tawb tawb koj poj niam puas tas kuv tuaj qev khoom nram neb tsev. hmoob mas dhia hawb hawv huav mus tsev yuav muab niag niam hlais xwb li. tus niam tias koj ne. koj tias peb cov poj niam hmoob mas zoo nkauj thiab zoo tawb tshaj li no ne kom koj tus coworker los tawb kuv no ne. ob niag mas tshuav xuas riam sib hlais xwb. thaum kawg nrauj. raws hnov tom qab no tus zoo nkauj ntawd muab niag combodia pov tseg ho mus yuav ib tug nyablaj. tso nyablaj cia los tham ib tug hmoob ob niag muaj ib tug menyuam. dhau ntawd kawm ces tsis paublawm vim tsis nrog lawv koom zej zos. tus ntawd mas yog ib tug txiv neej pom mas yeej nyiam kiag xwb laud. lub cev nyias tsawv. duav nqia pob tw dav xwb ntiag nyhav yog hom ntsej muag tshiab yog muab tev kom tshuav cev b-day suit xwb ces txhua tus txiv neej yeej tsis lam cia nws dim li os. tabsis nws siv nws qhov zoo nkauj los control cov txiv neej npaum li nws yam zoo nkauj ntag. tom qab no paub zoo zog mam xav tias zoo qhov kuv tsis push forward rau wb lub relationship. it was best to leave it that way. nws mus night club mas muaj ntau zaus cov txiv neej yuav sib ntaus vim sib txeeb dance thiab share table nrog nws.

yog kuv pom zoo nkauj li koj hais es kam sib ua xwb ces kuv "ok", tab
sis yuav kom yuav ua poj niam no mas tseem xav tso.
tx.

yog kuv pom ib tug poj nrauj zoo nkauj li koj hais es nws kam tham kuv
yog (sex lover xwb, tsis yog sib yuav, ces kuv yeej zoo siab tham xwb
tiag.
cov poj nraug ces lawv yeej txawj txawj ua kom txiv neej satisfies
kawg li nawb.
tx.