ya,
vp tsis yog siv tej lus li koj hais saum toj no rau haud tej ntees tuag
xwb, tab sis yawg tseem siv tej lus no rau tej lub educational
conferences, political speaking, fund raising, public events, etc.

thaub...es
txhob muab los xav ntau..ntau thiaj tsis mob hlwb maj.  ab....xyov li
tiag yuam...txawm hais kom txhob xav ntau no los pheej yuav tsum xav li
las as. can't help it.  wondering why there is no speech writer for gvp
after all these years. this is not the first time he embarrassed
himself infront of our hmong people due to impromtu speech.

zoo li tus neeg laus no muab hais ntau dhau lawm xwb.
los tau ob peb xyoo no, kuv tsis lam nyob mloog nws tej lus hais lawm.
yog zoo caij zoo nyoog es kuv hos tau mus ntsib nws tej lub caij nws
los hais lus saum sam phiaj rau sawvdaws, ces kuc tsuas mloog me me
thaum pib xwb. yog kuv paub tias nws yuav cuab zaj ces kuv kuj mam rov
los thaum kuv xav tias nws yuav xaus.
li koj hais los saum no, kuv xav hais tias, nws paub hais tias nws laus
lawm. nws pib qhia rau sawvdaws txog tej yam kam moos uas sawvdaws tsis
tautaub nws. hais tias yog ua li cas nws ho tau ua li nws ua lawm.
hais txog peb tej tsev neeg  li teeb meem mas (family issues) kuv xav
hais tias, peb tej laus hais tsis nraug tej hluas tsam no li lawm. nws
cov lus hais saum toj no, nws tsuas hais raws nws tus laus, lawv txheej
laus kev ua neej xwb.  nej hnub no yog kuv mus nrog cov laus, gvp phaum
neeg, tham kuv tsis khaws lawv cov lus coj los coj ua lawm. tab sis
lawv cov lus ntawd yuav pab kom kuv tau taub txog lawv tej kev xav, kev
ua neej nyob lawm phaum xwb.
tom qab uas kuv pom lispos qhov post hais txog lus hmoob dawb thiab lus
hmoob lees nrog rau koj kab lus uas koj tau hais tais "yog koj tus
ntxhais nyob, ntshe nws yuav tawm mus noog gvp txog gvp cov lus hais
txog poj niam lub mis." kuv kev txhawj xeeb ntawd kev tau taub txog peb
hmoob lub neej rau yav pej suab, thiab tus dabneeg (history) tsis yog
nyob ntawm lawv cov laus lawm tab sis yog nyob rau ntawm nej cov ua tij
uas tsis paub faib lus kom meej. los yog tsis muaj cuab kam piav rau
hmoob lub neej kom meej kom zoo rau cov yau, thiab cov hluas kom tau
taub. kom puab zam tej laus tej lus uas peb tsis xav hnov thiab tej kev
ua uas peb tsis xav pom lawm.