raws li lub week tag los no kuv tau ya mus saib kuv cov txiv ntxawm
nyob sab wi thiab mn mas hnov lawv coob tus tau hais tias yawm atf
agent uas muab vp qhaj naj hlob ntawd ces txawm yog yawm jack harrison
ntag. raws li court paper mas tus atf agent uas tiv tauj jack thiab lo
cha thao lawv mas hu ua steve but no last name mentioned tab sis raws
li hnov lus los ntawm cov txheeb ze rau pab raug txhom mas hais tias
there were no other white person met with them beside jack. yog li
ntawd who the atf, jack or a mystery person? last week newspaper tawm
tias judge deny atf los rau defense attorney question, yog li ntawd
kuv xav tias may be jack kuj yuav yog tus udner cover agent lawm tiag.
nej leej twg puas paub meej li cas?

aub yaub caag nwg nuav koj tseem has le ko naj
jack cais ham tsi yog tug yawg muab vp puab hlob ntaag los maj.  koj
tsi pum tas txhua txhua zag kws puab tawm lug hearing huv court tub
tsi pum yawg jack nrug puab lug ua ke los.  luag laam ua txhuj has tas
nteg yawg jack hab nua kuam zoo noog xwb los maj koj yawg.  lwm zag
ntse zog tsaam kgb hab fbi coob coob le ces luag tub yuav hlob yug los
tseem has tas yog zoo phooj ywg hab nua os.

puas muaj tseeb li koj hais tiag maj, yog tias muaj tseeb ces cov lus
kuv hnov ntawd yeej yog true lawm. ua no yawm dr tomliv nev, nws ho
puas yog under cover agent thiab? vim li cas thaum fbi muab vp lawv
cab lawm, thoosliv hos tsis tsa ib suab los hais lus cuab vp lawv zog
li, luag ho cia li ntsiag to ploj twj ywm lawm xwb? raws li kuv hnov
lawv hais sais thoos liv thiab vp nkawd mas tau ntau tau tsawg los
yeej sib faib half and half no, ua li cas thoosliv  hos tsis mag es vp
thiab nws cov ntawm taw thiaj li mag xwb? puas yog thoosliv yog ib tug
under cover liv nyug xa xov rau ntxwj nyoog qaum ntuj thiab mas? ntau
zaus mas ntshai vp lawv twb tias lawv muab yawm thoosliv coj los ua
kab nuv ntse no ntshai zaum no ho yog opposit lawm ho.

raws li lub week tag los no kuv tau ya mus saib kuv cov txiv ntxawm nyob
sab wi thiab mn mas hnov lawv coob tus tau hais tias yawm atf agent uas
muab vp qhaj naj hlob ntawd ces txawm yog yawm jack harrison ntag. raws
li court paper mas tus atf agent uas tiv tauj jack thiab lo cha thao
lawv mas hu ua steve but no last name mentioned tab sis raws li hnov lus
los ntawm cov txheeb ze rau pab raug txhom mas hais tias there were no
other white person met with them beside jack. yog li ntawd who the atf,
jack or a mystery person? last week newspaper tawm tias judge deny atf
los rau defense attorney question, yog li ntawd kuv xav tias may be jack
kuj yuav yog tus udner cover agent lawm tiag. nej leej twg puas paub
meej li cas?
have you visited a psychic?  you should. :)

thaum lawv cov hmoob chob fab tus tuamthawj paj kaub hawj tau rau neeg
tua tuag nyob rau lub october 23, 2002, thaibteb lawv tau coj pk tuaj
tha nyob fresno, ca  lub 12 hlis 20-23, 2002.  vp tau hais ib co lus
tuam mom pk nyob rau tom hmong fresno lub tsiab peb caug yam tsis
ntsai tub qaug leejtwg li.  thaum vp hais cov lus phem ntawd tag pk
thiaj qhib vp lub qhov ncauj kom vp tso vp tus nom rau hmoob, vim vp
twb laus laus ua tsis tau lawm.  lub sijhawm ntawd yeej tsis muaj lwm
tus muaj cuab kav txais vp tus nom tsuas muaj blia yang her los txais
kiag vp tus nom lawm ua rau vp thiab nws cov qhabnab ntsev poob tag
ces vp cia li tawm twb ywm mus tsev lawm.
cov kwvtij, vp twb tso nws tus nom rau blia yang her puag xyoo 2002
thaum lub 12 hlis ntawd lawm es nws tseem yuav claim nws tus nom li
cas ntxiv na.  tsam no nej thiaj pom nws claim nws tus nom nyob rau
tom nkuaj los mas cov yawg.
luag tej laus niajtxis piv lus tias haivneeg heev nws muaj nws
haivneeg tsim.  nej pom meej lawm los tsis tau, pk mas raug luag tua
ces tib pliag xwb tuag tau kev ncaj, ho vp ces mus hlob kav hlau
nyiaj mob tom nkuaj txog hnub tuag.
peb hmoob leej twg yuav ua tus thawjcoj yuav tsum xyaum hais lus zoo
rau hmoob, saib tau yus haivneeg, fwm yus haivneeg yus thiaj cia nom
tau.  peb tshob xyaum coj li vp lawm, yog tus twg tseem follow vp tus
foot step los coj hmoob ces yeej mus tsis txog qhov twg.  vp mas nws
fwm luag lwm haivneeg ho nws muab nws haivneeg saib rau puag hauv nws
txhais kotaw xwb.
vp qhov nws cia li coj nws lub cajdab no ncaj qha mus amelikas ua yog
nws tus qub phoojywg khi rau tom nkuaj los twb yeej vim nws ntseeg
luag lwm haivneeg dua li nws haiv.  vp ntseeg tus ntses lwj thiab tus
mab dawb no dua li nws cov hmoob.  nws thiaj hniaj hnub mus kwv ntses
lwj niag chij peb(3) lub taub hau ntxhw uas tag zimtxwv los ua nws tus
kas moos kom txog hnub nws mus nkag nkuaj.  tsis yog nws ua kasmoos
rau haiv yam pemsuab.  nws tsuas khav nws yav tag los kom cov hmoob
laus uas hlwb dhia qheeb tseeg es pab nyiaj rau nws xwb.  nws cov tswv
nyim thiab tus principle yuav los ua politic yeej tsis apply rau
future.  vim nws cov thawjcoj yeej tsuas hais kom them nyiaj yuav nom,
tham hluas nkauj es yuav niam yau, thiab siv fwvchim los force pejxeem
xwb.
liajdawb

koj hais yog kiag lawm ntag lauj.  kuv twb hais tias vp yeej muab
hmoob saib qeg qeg kawg li.  vp pov ntshai ntshai tsam hmoob ntxeev
siab mas nim muab hmoob haus dej tas mus li.  tiamsis lwm haiv neeg no
cais ho mus nyob ti ti thiaj mag hlo tiag lauj.
thaum nyob looj ceeb es cov niag thaib tuaj ua kev mas vp them nyiaj
ntau ntau kawg li tiamsis yog hmoob ua cais nws them nqi tsawg tsawg
xwb.  yog tiag mas vp twb tsi yog hmoob tus thawj coj li lawm os.

liajd,
koj hais cov lus rau vp puas txawv li vp hais rau peb yawg hlob paj
kaub thiab ne?