as i browse through my facebook, kuv pom tias peb cov poj niam mas
feem ntau yog mus party mas yeej hnav haib haib thiab hnav zoo zoo
xwb.  tab sis most men yeej tsis hnav zoo li.  lam tau lam hnav xwb
yeej tsis phim cov poj niam li.  xav paub tias vim li cas txiv neej
thiaj nyiam hnav li ntawd.  ua cas tsis hnav kom haib phim lawv cov
poj niam thiab?

some says, "hnav haib baum cas los tsis tau tus tshiab lawm ces lav
liam".

tsis xav sib ceg vim tias poj niam khib heev.  yog thaum twg muaj ib
tug poj nian los saib cov txiv neej mas,lawv cov poj niam yuav muab
lawv tua xwb.  best way, men dress down to avoid couple conflict!

poj niam hnav haib haib mus party yog hnav mus kom lwm tus txiv neej
pom txog nws txoj kev zoo nkauj. hauv tej niag poj niam lub niag siab
yeej xam xav mus rau lwm tus txiv neej seb lawv puas ho ua qhov muab
los tom yus xwb nas!

yeej yog lawm, kuv mus pom coob2 heev 3txivneej hmoob zoo li tsi pom
deb. twb yog mus noj mus hau thiab ua kev lomzem nrog tej phoojywg
ntag los tseem hnav lub nyuag blue jean twb tsis muaj txoj nyuag tie
tejzaum tseem yog t-shirt thiab xwb. kuv muaj ib niag kwv mas kuv
tseem tau mus dobplaub vim rau qhov tsi kam hnav zoo, niag pojniam mas
ha xav hnav zoo2 heev.
3txivneej hmoob mas thov kom sawvdaw xyaum hnav zoo thiab coj meme
najhoom pleev yus es ua kom ib nyuag tswqab thiab thiaj yuav ua rau
yus tej pojniam muaj plus luag nyhav nrog yus tawmrooj. txoj kev
nojhnav zoo yog yuav ua rau luag lwm tus fwm yus thiab saib taus yus,
ua rau tej kwvtij, tej neejtsa, phoojywg lawv tau ntseejmuag.

hahahaa....cwjmem aws....
ua caag haslug faavnim ua luaj.  nim muaj ib cov pojniam sab nqaim
npaum le koj has ntaag?   kuv xaav mas pojniam yim khib yug mas yug
yim zoo sab hab yim naab zoo xwb kuams txhua lub party hab txhua txuj
kev mas kuam khawm rawv yug tsaam lwm tug txeeb xwb nua....lol
phc,
haub tej zaum cov txivneej hmoob uas koj pom es hnav ncawb ncawb ntawd
ntshe yog cov niag uas tsi nyiam zoo xwb.  kuv sis hos pom ib cov
txivneej mas hnav tau khaub ncaws los mas ua cas yuav zoo cuag tus
txiv moslwj uas muaj 9 ceg kub sawv saum hauv tsua xwb tiag.  tej
thaum li ntawd mas yus tseem tig mus ntsia seb tus pojniam ab tsi ua
cas yuav txawj tu nws tus txiv ua luaj no tiag!
kuv mas xav li no.  cov pojniam uas hnav haib haib es nws niag thaub
ho hnab ncawb ncawb mas yog tim tus niam ntawd tsis tu nws tus txiv
xwb nawb.  ua ntej tawm rooj yus yog tus niam yus yuav tsum saib nws
tej tsoos tsho xim puas sib thwj thiab puas phim rau lub koom txoos ua
yus ob niam txiv yuav mus ntawd.  tsis ua li ces mus txog tom party
ces yus kawg txaj muag xwb las as.
noogdlej
tsis xav sib ceg vim tias poj niam khib heev.  yog thaum twg muaj ib
tug poj nian los saib cov txiv neej mas,lawv cov poj niam yuav muab
lawv tua xwb.  best way, men dress down to avoid couple conflict!
post by pojniam hmoob ca
so, that means men dress up to attract women?

ua cas muab ntsia ntsia los muaj li nej hais no tiag ne..... kuv pheej
pom peb cov niag txivneej hmoob yeej tsis tshua tu cev tiag laiv.  peb
mus ntau lub party mas haub yau, cov pojniam mas hnav zoo li zoo thiab
haib li haib tuaj xwb.  tabsis cov niag txivneej ces hnav hle zab hle
zuav, tsho twb tsis ntsaws, tseem hnav tej lug niag jean uas ntuag
ntuag tuaj thiab xwb.  tabsis cov niag txivneej meskas thiab mev thiab
lwm yam neeg sais luag ho hnav zoo zoo tuaj no laiv.  thaum nyob hauv
club mas cov niag pojniam hmoob ntawd ho mus thab cov niag mej thiab
meskas ntawd.  mus khawm lawv thaij duab thiab tseem flirt nrog lawv
thiab.  tabsis cov niag txiv cav tsis khib tsis ua cas thiab.  yeej
yog siab loj kawg lawm los mas.
cov pojniam mas yeej xav hnav zoo.  lawv hnav khaub ncaws yog hnav li
no:
20% yog hnav kom zoo rau lawv tus txiv
20% yog hnav kom zoo rau lawv tus kheej
20% yog hnav kom luag tej ntshaw ntshaw lawv cev khaub ncaws
40% yog hnav kom lwm tus txivneej ntshaw lawv.  vim li ntawd lawv
thiaj hnav sex-sexy, kom pom yuav luag tag lawv lub mis, hnav kom luv
luv kom luag (especially men) pom lawv ncej puab dawb thiab xav cev
tes mus me ntsis pem toj.  nej saib cov pog laus uas lawv tsis hnav
thab txivneej lawv hnav li cas?  lawv yeej tsis hnav kom pom mis, tsis
hnav kom luv luv lawm laiv.  qhov no xwb ces yeej paub hais tias 40%
cov pojniam yeej yog tu cev thab los yog kom lawv attractive rau lwm
tus txivneej xwb.
yus cov niag txivneej los ham tsis ua li thiab las as... yus pom ib
tug pojniam hnav tsho pom pom mis mas yus ham tsis saib nruj nruj
thiab xav xav xuas kawg thiab yog tseem zoo nkauj thiab ces yeej muab
nws xav txhij xav txhua hauv lub siab lawm thiab ne.  yeej xav tias
ab...niag pog no ntshai.... no lawm ntag tiag.  tej no kuv tsuas yog
hais li kuv hnov xwb nawb, kuv yeej tsis tau xav li ntawd li
od.....hahahahaha

where and how do you gather your statistic analysis?  anyway,  like i
said earlier it is depended on the occassions.  peb yuav tsum tau
xyuas lub caij lub nyoog hnav ris tsho thiab.  yog taum tsim nyog hnav
formal mam hnav formal/zoo hos thaum mus noj mov tom park los yog mus
nram july 4th, nyob ntawv yus tus kheej xwb.  thaum tsim nyog hnav hom
ris tsho twg mam hnav thiaj muaj hijxws.   kuv pom ib co poj niam/txiv
neej mas mus noj picnic/uasis tom tshav bas sov li sov xwb los tseem
hnav cuag yuav mus faus tuag.  lub tebchaws no koj yuav hnav li cas
los tau tabsis xyuas lub cauj nyoog ntawv seb phim hnav hom ris tsho
zoo li cas.  i am taking consideration on the occasssion and the
condition of the wheather to wear appropriate clothings.  i couldn't
care much of what people think.  if you wear suite and tie and dress
all the time regardless of conditions and occassion, i think it is
stupid and too old fashion.