xf chertoua,
kuv pab koj ntxhov siab txog qhov koj lub tsev kub hnyiab. nws zoo
heev uas koj tsev neeg tsis raug qhov twg.  kuv muaj khoom vajtse ntau
tabsis nyob deb lawm.  thov vajtswv tsomkwm koj thiab koj tsevneeg kom
koj tau tsev nyob sai os.  yog koj tsis xav li cas no contact lub
(mormon) church of jesus christ of latter day saints nyob ze koj lawv
yuav pab tau koj mentsis.  peb sawvdaws pab hlub koj tsev neeg os.
nyob tom koj yog laj nrhiav tsev ces khiav los nrog kuv nyob alaska
xwb los mas tsev kuv hnyiab tag lawm nas lod.
nom

cov niag ntsej muag ruam,
tsev kub hnyiab cas nej tseem tsis tuag thiab es thiaj li tsis muaj
neeg ruam coob nyob qab ntuj no lawm os. ua xwb fwb dag noj dag haus
ces txog thaum kawg yuav tsum raug puas ntsoog pawv tag li tej yus dag
los tau dawb xwb los mas.
twb yog npaj li moobsib es tsev thiaj li kub hnyiab los mas, nej saib
seb moobsib ruam lub los twb mag kub hnyiab thiab vim siab phem xwb.
you are stupid,
amen

puas yog lub tsev no?
http://www.sheboygan-press.com/apps/pbcs.dll/article?aid=/20071124/she0101/711240371/1062/shenews

thov kuas vaajtswv tsom kwm koj hab koj tsev neeg....
ua caag ho kub naj?
ms

xf. chertoua,
kuv nyob dleb lawm es paab tsi tau koj dlaab tsi tabsi kuv maam has
kom kuv lub church tug xf. hab cov txwj laug paab thov vaajtswv rua
koj hab tsev tuab neeg nawb. ua sab luj-j tej ntawd yog vaajtswv sim
yug sab xwb.
thanks,

on dec 1, 11:20 pm, ***@gmail.com wrote:
zab,
koj cov fbi hais tias twb yog koj hlawv ntag no laiv, puas yog maj?
yog koj xav tuag hwv no ces mus dhia-choj os mog.

zab aka zhen......
tos kom nim pom tsis tau leejtwg muaj kev txomnyem li los twb yog vim
koj lub neej tu ncu kev hlub lawm ntau heev dhau hwv lawm.  thaum
menyuam yaus los tsis tau kev hlub txaus ntawm leejtxiv.  niamno ua
nkauj laus lawm los tseem tsi muaj tus hlub thiab es koj thiaj ntsawv
siab npaum li koj.  sadness can be very very very lonely.  cov neeg
uas tsi muaj kev hlub txaus yeej tsi txawj hlub thiab yeej tsi paub
txog kev hlub.  yeej tsis paub xoomxaam leejtwg kiag.  i am sorry you
have to suffer so much.
noogdlej

phoojywg chery,
nrog hlub koj tsev neeg heev. thov vajtswv thiab ntuj pab koj tsev
neeg. peb mam li pab koj li qhov peb pab tau.
phoojywg zab,
koj puas muaj siab thiab muaj ntsws?
hl

nyob zoo cov phooj ywg txhua tug
kuv tuaj huv nuav mas kuv tuaj ntawm kuv lub npe hab chaw nyob yaam
tsi zais le.  vim rua qhov kuv tsi xaav tuaj tshum teeb meem huv
nuav.  kuv lub tsev kub nyab taag hab tsev neeg tau kev txom nyem
txawm leej twg yuav has phem has zoo los tsi ua le caag.  tej kev puam
tsuaj le nuav nwg yog natural xwb yeej yuav tshwm sim rua leej twg
thaum twg los yeej tsi paub.
kuv zoo sab ua mej txhua tug kws mob sab txug kuv tsev neeg.  tug yuav
thov vaajtswv paab los kuv yeej ua tsaug, tug yuav nrug kuv koom kev
nyuaj sab los kuv ua mej suav dlawg tsaug.  txawm muaj tug puav ho
muaj sab hlub hab xaa khoom plig rua kuv tsev neeg los kuv yeej ua mej
suav dlawg tsaug tuabsi.
kuv siv kuv ib tug phooj ywg lub computer sau ntawv tuaj rua mej lawm
xwb.  ntxiv nuav moog kuv yuav tsi tau tuaj ntsib mej moog txug thaum
kuv nrhav tau tsev nyob hab rov qaab muaj phone, muaj internet maam
tau rov tuaj ntsib mej dlua.  thov vaajtswv nrug mej suav dlawg ca sab
tas peb yuav rov qaab sib ntsib dlua.
xf. txawj tuam yaaj.

tijlaug chertoua,
tus siab ua tau hnov tej yam kev phem li no, tsua koj tsev neeg txhua
tus tau txais txoj kev zoo xwb ces twb zoo tsi txawj tag lawm.  lwm
yam mam li rov pib duas, thov kom koj thiab koj tsev neeg ntsib txoj
kev kajsiab rau lub xyoo tshiab no...
born2behmong

puas yog lub tsev no?http://www.sheboygan-press.com/apps/pbcs.dll/article?aid=/20071124/sh...
tsis yog lub no na.....kuv paub zoo tias tus xf no lub tsev nyob rau
sheboygan south side.   kuj tsis tau paub zoo...cia mam li nrhiav qhov
tseeb tiag.....