hnub i kuv mus mloog lawv lub xov tooj cua hmoob hauv fresno, muaj ob
tug niam tais tuaj tham hauv radio txog kev sib zam qws ntawd tej khub
niam txiv. nkawd txawm qhia rau cov poj niam hmoob hais tias cov txiv
neej hmoob mas zoo li cov niag dav noj nyug uas hnov tsis tau ntxiab
tsw lwj li, hnov dheev ntxiab xwb mas yeej ya poog npoj los sib txeeb
nqaij no lawm. hos cov pojniam mas txiv neej muab saib zoo nkaus li dav
saib cov nqaij tsw lwj es dav nqis nqis, tiam sis thaum noj tag ces
luag ya luag lawm xwb. puas muaj tseeb npaum li ntawd mas nej cov txij
neej pheej horn-ny nas?

nej xwb es xejthim tsis yog txiv neej lov?  li ntawd zooniamtsev thiaj
cias rau tsov noj thiab yaim lawm xwb mas.

avang,
xej ces nws kav ib tug xwb twb muab yuav luag tsis tau rau nas. kuv
hais cov niag muaj 4-5 tug pojniam nav, cov ntawd yog cov horn-ny nas
heev, los xyov yog lawv lam khav ntawm ncauj xwb. tos li cov pojniam
pheej mus caum lwm tus li zooniamtsev hais lawm los ntshai yog lam khav
khav ntawm ntug cub xwb thaum txog sij hawm pab tsis tau tiag pauj. peb
cov ib tug no xwb mas peb txuag txuag thaum twg nqis mam li noj xwb
hov, thiab yog tau noj mas yeej maj mam tiaj zoo zoo mam noj kom muaj
nuj nqis. kuv mas yog lam tau lam dhua li npua hua qhauv xwb mas tsis
satisfy li ov, yuav tsum yog maj mam tab cai nawb tsis li ntawd ces
xyum yoo xwb.

muaj dejnum lajkam lwm yam tsis coj tuaj sib tham!!
es xij yuam tham txog tej kev lwj kev aws nos xwb mas cov phoojywg
kwvluag.
ib leeg yeej muaj ib tus, hnag hmos niam qhuav ua haujlwm tas cas tseem
yuav xav txog lwm yam lawm thiab. tej cov phoojywg yog nej xyaum phem
ces yeej yuav tau kev phem los coj xwb thiaj tas, peb txhua tus yuav
tau xyaum zoo peb thiaj yuav tau zoo nawb mog.

xej,
yeej yog li ob tug niam tsev ntawd hais lawm. peb cov txiv neej hmoob
mas hnov tsis tau hais tias muaj ib tug poj nrauj los poj ntsuam mas
sib tham qhov yuav mus xyuas xwb. koj saib peb cov dav ya npaum li cas
rau tim nplog thaum hnov hais tias muaj nqaij mos thiab tshiab , tsis
hais dav laus los mos lawv yeej tsis xyeej no na?  kuv saib sawvdaws
yuav tau xav txog kev noj haus thiab kev vam meej. yuav tau ua  ntsuas
xav txog qhov yuav mus noj nqaij xwb. peb cov dav laus nyob fresno raug
xub ntau tus lawm vim ua li ob tug niam tsev tej lus uas koj tshaj
ntawd ntag luas mas, xej.

yawg phiaj es....
ua cas koj yuav hais tau raug cov pojniam siab ualuaj.  yeej muaj tseeb
li koj hais kawg nkaus.  peb cov txivneej hmoob yeej "tuaj kub" npaum
nkaus li koj hais ntag.  tsis li ntawd ces sawvdaws yeej tsi lam mu-mu
tim thaib tim nplog ua tuag caws nkoos rau pojniam ob ceg ib zaug li
os.
noogdlej

phiaj,
raws li kuv muab xwv xam ces kuj yeej yog li koj thiab ob tug niam tais
ntawd hais lawm ntag. kuv muaj ib tug phooj ywg nws ua hauj lwm rau cov
neeg thoj nam tuaj tshiab nws piav rau kuv tias nws mus home visit cov
poj nrauj thiab poj ntsuam nyuam qhuav tuaj tim thaibteb tuaj tus puav
(cov tseem hluas) mas cov txiv neej hmoob hu rau lawv mas heev tiag
tiag, tus tag nro xwb us sim siv nrov leev tuaj mas yeej tsis tau tes
ua dab tsi kiag tseem busy tshaj li lawv tus secretary lawm. nws yuav
nrog tham los coom tias tsis tau tes los tham li, tsis yog ib tug xwb
tiam sis yeej txhua tus cov pog ntawd nws thiaj nug lawv tias nej pheej
tham phone heev ua luaj li es nej yeej sib paub zoo lawm lov, cov pog
teb tus phooj ywg ntawd tias ib cov ces kuj sib pom zaum puav lawm hos
ib cov ces yeej tsis tau pom li. lawv tseem questioned nws tias saib
puas yog nws muab lawv cov xov tooj rau cov txiv neej hmoob ntawd, kuj
ua rau nws ceeb thiab. nws thiaj nug lawv tias es cov hu hu tuaj ntawd
yog tub hluas los yog laus, cov niam pog tias yeej yog cov niag muaj
poj niam lawm xwb, ib cov kuj yog cov nrauj poj niam lawm.  cov yawg,
yus nyob yus tsis paub dab tsi, tiam sis luag cov nriav noj hom ntawd
mas heev huam li tiag tos lis peb pheej muaj muaj teeb meem txog kev
sib plev luag poj luag sev tom chaw ua luaj li os yom. kuv tsis paub
tias xyov cov txiv neej niaj hnub mus nrub ncauj no puas muaj txoj kev
hlub ib nyuag pluaj luaj li plaub hau nyob hauv lawv lub siab li,
especially yog cov tseem muaj poj niam tub se khov kho nas. yog muaj no
ntshai lawv yuav tsis ua luaj li ntawd....hos hais txog feem txiv neej
pheej mus nrwb ncauj tim laos los heev kawg li nawb. kuv saib mas ziag
no peb cov txiv neej hmoob tim us no tseem ua taw heev tshaj cov thaum
ub nyob yav ntuj qub qab lawm los xyov yog lub society no txawv es yus
thiaj pom li ntawd xwb.

xej,
txhob mus dag li ntawd,
kuv twb pom ntau tus pojniam mas nyiam nyiam luag tej txiv. nqa nyiaj
los yuav los thawj luag lawm os.
thaum i kuv muaj ib nyuag kwvtij dag rau ib pab pojniam hmoob tias kuv
yog doctor kho mob mas ua haujlwm tau nyiaj ntau no.
cas muaj ib hnub ib tug pog txawm hu xovtooj tuaj rau kuv tias nws muaj
npas ham xuam tuas xav tuaj ntsib kuv.  kuv tias npas ham dab tsi? nws
tias ntsib mas thiaj qhia tau.  qhov twg.... yog qhov hov xwb ne.  kuv
mas poob plig tshuav tuag zaum ntawd.
faj

faj,
hov yog ab tsi naj...kuv tsis paub, qhia tuaj.

xej,
kuv hnov lawv hais, credible sources, tias ib yawg hmoob nyob fresno
mas khav hais tias yawg muaj nyiaj heev yog li yawg tab tom prescribe,
tsis yog order xwb ov, ib tug me niam yau tim ub uas muaj hnub nyoog
qis dua yawg tus tub yau. qhov kuv hais prescribe no mas vim yawg hais
tias yawg yuav xaiv tus kom haum haum raws kiag li yawg siab thiaj li
ua rau yawg siab puv npo li tej doctors prescribe tshuaj rau tej neeg
mob noj uas kom raug kiag tus kab mob no ov.
tsis tas li xwb kuv yeej hnov kiag peb cov hmoob uas muaj me ntsis
nyiaj mas tham kub siab lug hais tias yuav tsum muaj niam yau mas luag
thiaj paub hais tias yus yog neeg muaj nyiaj thiab meej mom. yog leej
twg tsis muaj ob peb tug poj niam mas yog cov niag neeg ruam thiab no
laiv....xyov peb hmoob lub neej tig rov hauv ntau lawm xwb los yog li
cas lau..

tham ntawm ncauj zoo hauv nruab siab; thaum tau ib pluag mas kav tag ib
tiam. tiam sis nws tsis mus li ntawd.  yog tau ib pluag lawm ces txawm
xav noj kom dhuav.  hos tus hauv tsev mas txawm qab npaum twg los zoo
li tsis qab li lawm xwb.
sim tau ib lub ncuav lawm ces yeej xav sim kom tag li zoo lub siab hos.
li ntawd cov txiv neej ntawd thiaj hu xov tooj heev ua luaj.
cov noj ib lub ncuav xwb ces yeej paub tias pluag twg los yeej qab tib
yam; lwm lub ncuav los tsuas zoo li thiab xwb.

thaum muaj nyiaj lawm ces nrhiav paum.  thaum tau paum lawm ces hos rov
nrhiav nyiaj.  khwv npaum cas los tsis txaus siv rau yus rab tuam phom
ntawd li os.

ntuj aw cov me nus,
txij neej hmoob cov hot dog ces yeej zoo ib yam nkaus xwb.  txiv neej
hmoob ces tus hot dog twg los yeej me thiab luv ib yam nkaus xwb.
thaum xav mas xav xav kawg, nyob tsis tau kiag.  tab sis thaum tau kiag
ces ob nyuag qoj xwb poj niam twb tsis tau tau hnov chaw, tab sis nws
niag hot dog twb rov muag moj muag mev me me li niag kab lia lawm xwb.
txiv neej hmoob lub siab ces xav ib nyam nkaus li lawv xav ntawm lawv
tus hot dog xwb tiag.  yeej yog li ob tug niam laus no hais lawm.  hnov
kiag ib tug ntxiab tsw lwj xwb mas sawvdaws yaj tsheej pab tuaj sib
txheej noj, tab sis tuaj txog ces ob nyuaj thos xwb rov yaj tiaj lias
rau puag tim qab ntuj lawm xwb.  qhov tseeb tiag, txiv neej hmoob tseem
paub tsis tau txog poj niam qhov khoom zoo yog dab tsi tiag nav.  in
fact, txiv neej hmoob twb tseem tsis tau tau paub tag  txiv neej hmoob
qhov koom nas.  li no es kuv thiaj caw kom nej mus kawm no nes.  kuv
twb xa niag mauv dev zehn mus kawm lawm laiv.  tau ob peb hnub no nws
thiaj tsis tuaj rau hauv no lawm.  kuv xav tias yog nws mus kawm tag,
lwm zaus nws tuaj nws yuav hais lus txawv li yav tag los lawm nawb.
nej cov txiv neej los kuv yeej caw kom nej mus kawm thiab.
-zooniamtsev

faj, nws mub qhov hov rau koj saib kiag lawm ntag.  yog koj xwb lau!
kuv mas twb tsis poobplig xwb'os ntshe twb poob plog nrog lawm thiab.
xyov yog muab qe ntxhw hu los plog puas yuav lug lawm thiab lasas.
ceevfaj nawb dr. faj, tsam lwmzaus tsis tuaj ib leeg xwb, tabsis tuaj
ob peb leeg thiab muab koj tuav tes tuav taw mamli muab qhov hov rau
koj xyuas ces......... lol
thiab ua tibzoo saib tsam yog zooniamtsev ho ua tus coj kiag lawv tuaj
mas, ntshe koj hajyam yuav sab lauv....lol....
kuamemiab

cov yawg,
nej tswv yim yeej tag lawm los cas...ua cas tsis muaj ib tug yuav teb
tau rov qab rau zooniamtsev li naj.....
faj....koj tus paub-b qhov hov  cia li teb los mas.....koj yuav cia
txog thaum twg naj....peb cov txiv neej no tos luag muab pim rau
yaim....

ntuj es me nus phwvnyawm es,
qhov ntawm koj hais ntawm koj ces txawm yog qhov zoo tshaj plaws thiab
qhov ua kuv xav kom nej cov txiv neej mus kawm ntag los mas.  yog nej
mus kawm tau qhov ntawm koj lawm ces, tsis ntev peb hmoob yeej muaj teb
chaws nrog luag nyob lawm tiag.  yog nej cov txiv neej hmoob mus kawm
qhov no and sawvdaws txawj tag lawm. nej yuav paub txog hais tias qhov
zoo qhov phem yog dab tsi tiag.  thaum no nej thiaj mam txawj los hlub
nej tus poj niam thiab txawj los txhim kho lub neej.  thaum no mas peb
hmoob thiaj yuav tau teb chaw nyob ov.  tsis yog lam dag.  nej sim saib
luag neeg american mas.  tus president kiag los qhov ntawd luag yeej
paub thiab niaj hmo siv rau luag tus poj niam laiv es luag thiaj ntxawj
ntse thiab thiaj txawj txim teb kho chaw npaum li no, luag thiaj tau ua
ntiaj teb tus super power nav.
peb hmoob es tej no twb tsis tau tau paub txog es yuav ua cas mus ua
tau teb chaw no mas.
-zooniamtsev

phwvnyam!  mag zooniamtsev muab saibxyuas kiag lawm laud zaum no naj.
yuav hais li cas rau zooniamtsev ces hais laiv.  nws yeej yuav qhia kom
tau cov txivneej nyob rau hauv no kom txawj sibua tastus li no ho.  yog
koj mus kawm tau thiab saib qhov zoozoo ntawv nyob qhovtwg no ces koj
mamli los qhia sawvdaws ntxiv, hos, tsis yog li no ces saib nws puas
kam tso koj rov los lawm xwb las'as.........hibhibhib.
kuamemiab

mes zooniamtsev es.....
ua cas koj yuav hais lus tau mob peb cov me txivneej moob cov nyuag
"hot dog" ua luaj na.  tej zaum koj tus mes txiv yuav pem ntej ub ua
rau koj tas kev ciasiab raub peb cov mes txivneej hmoob hwv lawm pob?
ib lub mes quav tsuag xwb ua cas yuav muab tsu me mov nchuav povtseg
huvsi.  tej zaum koj tseem tsi tau ntsib txog cov txivneej hmoob uas ua
rau koj vwm leg xwb......ua lub me siab loj-loj es txhob cem-cem peb
cov mes "hot dog" tsam lwm hnub yawg dub rho nws rab niag laujpwm lawm
ces koj hos txaj-txaj muag rov los noj cov mes "hot dog" me-me laiv.
txawm me txawm loj los tsuav ua tau haujlwm xwb, puag yog.
noogdlej

phwvnyawm,
nyuag niamtsev no yeej muaj cestabnas yuav tuaj ua zoo tiag. yog li koj
muaj txuj tsis siv tseem yuav tos txog thaum twg thiab? ceev ceev tsam
tsis muaj aus kaj lawm.

hahaha....faj, ces koj txawm yog tus doctor hov ntaag lov? koj mas ua
ntsuas dag hwv tau plaub dub ov.