phwvnyawm mas loj sim noj taus ntxhib lauj cov yawg e.... ntxhiavnyuj
cav tham muaj plhus ntxiag na phwvnyawm muab nws nab kaj tev hlo lawm
lauv... hahahahahaha...
phwvnyawm, kuv saib koj sua raug lawm lauv txog ntxhiavnyuj thiab
phabej naj. los yog peb muab tis ua pawg ntseeg "xabteebkaum" no maj?
hahahahahahaha...
ms

phooj ywg phwvnyawm,
koj hais tsis yog lawm, tus neeg uas nws ntseeg ib hom xwb mas yeej
tsis lam swm tau nrog cov phooj ywg uas ntseeg txhua yam kev cai dab
qhuas li koj li tus ko li nawj.
tim pham maij ces yog dab neeg lawm xwb, ziag no tsis zoo li qub li
lawm os phooj ywg aw.

phabej,
koj cav paub thiab lai yom...kuv ces yeej yog li koj hais los mas ntuj
twb hais tias yog pom leej twg txom nyem yus yuav tau pab no lai yom.
muaj ib zaug kuv muaj ib tug phauj kwv tij nkawv txawm ua neeb kho tsev
( neeb nphau ntees) nkawv hu rau kuv tias ib chim yuav tsaus ntuj li
3-4 teev kom kuv mus nram nkawv tsev mus noj mov lawv ua neeb kho
tsev.kuv thiaj mus li nkawv hais,mus txog nram nkawv tsev, neeb tseem
tsis tau nqis tseem tab tom yuav nphau ntees xwb.lawv tsis muaj cov hwj
sawv kho kiag,yawg thaub ua neeb ho yog cov neeg nyob peb sab teb
chaws, yawg dhia heev li lauj...kuv saib ntshai yuav tsis khws
kiag,txiv neeb muab xov rov los,los cov yawg kuj tsis paub zoo
thiab....txiv neeb muab xov los 2-3 lwm lawv tsis to taub kiag...kuv
thiaj txav zog mus hwj kiag....kuv hais rau yawg laus nkawv tias txiv
neeb kom nej tsev neeg los kom tag rau nram qab rooj nws yuav koos plig
tso mam yaws tus cua mus...ua ntej txiv neeb yuav  nphau ntees mas nws
kuj yuav koos tus hwj sawv plig thiab,kuv hais tias nej ib tug los hwj
tus txiv neeb koos nws plig tag tso kuv mam rov hwj dua.thiaj muab thaj
neeb ua tag....yawg laus nkawv thiaj los hais rau kuv tias wb yeej xav
tuaj thov koj tuaj saib neeb tab sis xav tias koj twb coj kev ntseeg
lawm koj yuav tsis kam ua.kuv hais rau nkawv tias yog neb tuaj thov mas
kuv yuav tsis ua nawb.vim tsis yog kuv hauj lwm,yog kuv tuaj phoom li
no es nej ua tsis tau es kuv mam pab mas kuv thiaj ua.yuav kom kuv cia
li nqis tes ua hais tias yog kuv txoj hauj lwm mas kuv tsis ua nawb.
koj hais li ko es koj puas txawj neeb naj? kuv mas yog tsis mus coj kev
ntseeg mas ntshai yuav txawj neeb thiab nawb....vim yus yeej txawj saib
neeb thaum me nyuam tub los lawm.

phwvnyawm,
lam nug koj saib koj puas tau ntsib dua, tej zaum tej lus nug no yuav
tsis dho rau zaj lus tham pem no lawm tiam sis xav paub saib nej cov
saib saib los lawm nej puas tau pom dua xwb. kuv xav tias muaj ib cov
txiv neeb mas ua neeb ntev heev, tsheej 3-4 xuab moos diam es puas muaj
ib zaug tus txiv neeb lam mob plab haw quav thaum nws tab tom ua neeb
txog tog? yog muaj tej case zoo li ntawd no nws yuav ua li cas, yuav
cia li nqis neeb los kuj tsis khws, yuav ua neeb mus los plab mob
tsheej zag ne. los yog dab kuj muab excuse rau tus txiv neeb mus plob
tag tso mam rov qab los nce thaj continue nws thaj neeb? yog koj ntsib
los yog hnov tej zaj zoo li ntawd lawm no puas kam piav pem rau peb
mloog.

xejthim,
koj hais txog kev ua neeb mas yog tus txiv neeb ntawd nws tsis xis neej
ces nws yuav mus lam kam ua neeb rau koj naj....luag yeej paub tias
luag ua tau luag mam ua hos...kev ua neeb ces yog tswv yim xwb.....muaj
tej zaum kuj mob plab li koj hais....luagkuj cia li nqis neeb...luag
yuav qhia rau koj tias luag mob plab no naj...luag hais tias dab neeb
tsis caug kiag ces kawg nqis.... thaum peb tseem nyob tim ub mas kuv
tseem yau yus tsis tau nug cov txiv  neeb tuaj txog rooj teb no kuv
yeej nug cov txiv ntxawm lauj,lwm tus txiv neeb lawv yeej hais tias
tsis muaj dab lam nthe nthe xwb.yus lub tswv yim rov qab hais rau
yus,yus mam rov teb rau yus xwb.yuav yog yus ntseeg xwb luag ua neeb
saib yus tag luag teem rau yus los hos zoo zoo siab thiab ces cia li
zoo lawm.tiag -g mas yus lub cev nws yeej kho nws rau yus lawm ntev
hnub zo ces kuj zoo zuj zus lawm.
kev ua neeb mas luag kuj muaj tus xib fwb li peb cov mus coj kev ntseeg
thiab.zoo nkaus li txoj kwv txhiaj, zoo nkaus li peb hu nkauj tom
church yeej tsis muaj ib zaj tshiab hais, hais cov lus qub xwb yo koj
txawj zab ceskoj  ntxiv qhov puav rau.luag tus xib fwb yeej hais  tias
koj pib hu cov nkauj neeb no ua ntej lawv hu tia phiaj neeb.qhov lawv
ua 3-4 xuas moos mas yog pheej txheeb cov qhua neeb no ntev dhau.qhov
saib tus neeg ces nyob ntawm koj nkees thiab nquag thiab saib tus tswv
puas teeb neeb ntau xwb las as.yog nws teeb neeb 20 xwb ces kuv kuj
raws 2-3 tus plig xwb.yog nws tso kiag 200-300 ces kuv kuj raws 15-20
tus plig.hmoob ntseeg tias ib tug neeg muaj 32 tus plig.yog tus tswv
tsokiag 800-1000 lawm ces kuv yuav raws 32 tus pligntag. kuv yeej raws
ib tug zuj zus ntag.luag tus xib fwb yeej qhia tas txhua yam tias koj
xub-b raws tus twg ua ntej...etcthaum nyob tim ub mas lawv tsis hais
nyiaj ua ntej kj yuav ua ib thaj neeb loj mas luag tus tswv yeej hais
rau tus txiv neeb tias yog zoo ces yuav kho tus npua uaj li cas,nyuj
los twm,tshis....etc ces tus txiv neeb kuj muaj siab ua pabyog zoo ces
kuj yuav tau taub hau npua noj,nyuj thiab twm taub hau tsis muaj qaij
lawv muab ib ceg taw lo tes.....dab neeb ces twb tsis muaj yus yog tus
dab ntag ua ua txog tog xav nqis los yeej tsis ua cas dab tsis paub
excuse rau leej twg.thaum kuv tseem yaus nyob hauv peb zos muaj ib tug
txiv neeb mas nws dhia rooj heej thaum qhua txhij kiag ces yeej nyob
saum rooj ntau xwb.muaj ib nws tuaj ua neeb hauv kuv ib tug txiv ntxawm
tsev nws yog peb cov yawm txiv....nws yeej muaj 2-3 tug cov hwj sawv
yog koj yuav kom nws ua neeb mas nws yeej hais rau yus xub-b mus thov
tau tushwj sawv mas nws mam lees koj thaj neeb.npaj ntawd tus hwj sawv
tuaj lig...ces pib ua neeb tau 30 nas this qhuav yuav txhij tiag-g yawg
hwj sawv tsis tuaj li lauj.....30 nas this tom qab los tsis tuaj
li.....ces tus txiv neeb qhua txhij kiag kuv nyuag txiv txawm yawg
hluas-s thiaj hwj dhia thawj npaj tsis nto npaj 2 tsisnto thiab ces tus
txiv neeb hle loo thiv hauv tim kiag los saib hais tib lostias vauv cov
hluas tsis tuaj los txiv ntxawm tsis tau teb yawg cia li tawm mus tsev
lawm.dab neeb ces nyobntawm yus xwb yus ua lislos yeej tau. tham ntau
zog lawm sib ntsib dua