kwv phwvnyawm kuv muab tus nkauj hmoob ntxim hlub no roj koj os, nws
nim tos tos hmoob memhuj cov yawg thaub laus 55-60 xyoo ua hnub ua hmo
no os.
http://photo.tojsiabi.com/photo_show.php?pic_id=239434&id=4afb239ac7183b90e7fcf075e4fc3d09
yog leej twg tau nws no ces yuav tau hlub nws tiag tiag li ov, koj
ntsia meb, ob txhais kav ceg zoo nkauj tas tas, tos hais tias peb cov
ua teb chaws es nim mus ua ua teb chaws es txog kawg ces tau lub teb
chaws dav 3 ntiv li no xwb thiag, koj tsi paub ces moua yeej koob ob
yawm khov hauv cwhp mus tshawb fawb hmoob lub neej qhov li kuv tso
tuaj no ntau lwm rau thaib teb nplog teb lawm tiag hahahah, kas moos
mas mus tau tob kawg.
ytk

hmoob coob kawg ua teb chaws koj txawm faib rau nws ib leeg xwb tsis ncaj lawm pob.

tijlaug ytk,
mej cov ua tij es tsi yog ua kaasmoos hos tshe nyob tsev tshawb
tojsiab.com xwb pob. peb cov nak kassmoos moob ce ua heev kawg tabsi
thaum pum tej nyuas zaub mog quas nyoos nuav ce ua ib sab swb tebchaw
le lawm. lub qhov ntuj kws moob poob zoo tshaaj plawg ce txawm yog tej
nuav xwb tag.
thanks,
mt

kwv npawg mouatony,
yog le has lawm tag, koj saib peb lub cwhp tso yawm vam xwm hawj moog
ua num faab peeb zeej rua huv thaib hab peg suav ces suav dlawg sau
nyaj rua vam xwm hawj moog 3-4 lwm ib lwm twg tes moog le 1-2 hlis le
lug tes zag kawg cas le lug tsev lug muab nws tug nam hlub nkauj
txhaav qab nrauj pov tseg, tes yawm twb yeej yuav nam yau ua ntej rua
tim thaib lawm, tes peb cov nyaj ua teb chaws cas le tawg paaj txi
txiv rua vam xwm hawj dle noj dlawb dlawb le xwb muas.
npawg, koj saib ne, twb yog vam xwm hawj pum tej tug mog mog le dlaim
dluab tso tuaj saum es lub neej txhaj puag taag le hov lawm tag, thaum
pum dlhev nkauj mog ntxim sab lawm tes cov kaas moos poob rov poog
ntawm ku taw, ces kaas mias tawm plawg tuaj le ntawd xwb es peb moob
txhaj le ua taav twg npaum twg los tsi sawv le.
koj saib dlaim dluab taag lawm koj puas faav sab miv miv rua hab los
tsi faav sab hlo le, ntshai koj cas sab twb quas ywv lawm hab pob,
laam tso dlaag xwb os npawg, tog has tas ua tej dlej num haiv sawv tau
qeeb los vim muaj teeb meem ob yaam luj, xws le hmoob tseem quav hluas
nkauj, tseem quav nyaj txag luj heev tes ua npaum caag los txhaj tsi
nce qeb le.
koj le nev koj puas txav txim sab tau rua qhov kws saib ib muag xwb es
xob txaav ze tej tug le kuv thau tuaj saum hab? rua qhov tom hauv paug
hluav tawg cig luj hwv tes tsaam hluav tawg plev taug yug hab nua.
ytk

tij laug yajtshajkoob,
koj yeej paub kuv tsis yog hom neeg nyiam-m zaub mos.......kuv mloog
mas koj thiab kuv yeej txiav txim siab tsis noj zaub mos lawm.....yog
li lam mloog tej nkauj no ua si xwb.
ua tsaug koj tseem hais tias muab rau kuv no.hnub no nyob ca tshav
ntuj nrig mas kho-o siab kawg li os.
sib ntsib dua

kwv phwvnyawm,
hais txog lub cuav yig ces koj yeej coj tau zoo kawg lawm, qhov muab
rau koj ces tsuas yog muab ua rau kom zoo sib tham txog neeg lub neej
tsi ciaj haiv yog vim dab tsi xwb, koj yeej yog coj tau tus yees ntawm
lub cuab yig lawmov, ua ib yim neej ces yog yus lub cuab yig nyob ruaj
khov ces yus ua dab tsi los thiaj qab siab ua tau qhov zoo. ces yeej
tsi xav mus cab tsov coj los kaw nrog cov nyuj nyob hauv nkuaj li, yog
leej twg cab tsov los kaw rau hauv kuaj nyug ces kawg tsov yuav tsum
tom nyuj hauv nkuaj xwb.
txoj nkauj koj muab rau peb mloog ntawd zoo kawg li lawm, yog tias peb
hmoob nyias qee tau nyias lub siab los sib koom sib txhawb ces yeej
muaj ib hnub yuav zoo xwb thiaj tag. sis ntsib dua
ytk

tijluag ytk,
vim peb moob tsi muaj qhov faith kev coj hab kev ua tabsi peb moob
muaj qhov faith kws yog kev noj hab kev hau xwb. thaum luas muab kag
tej miv nkauj mog ab le nuav tsua peb cov txiv neej moob ce kawg nrig
hle, luas muab nom kag tsua moob ce moob nov qaab moob lawm.
moob tsi thwm tas lus lug integrity hab principle tseem ceeb tsua moob
hlo le. koj, kuv hab ib tsoom phoojywg yog leej twg xaav tau kev lom
zem ce xob involve tsua kev ua haiv, es khwv tau pigtsawg nyaj los
ncaaj nraim tsua tim nplog hab thaib xwb ce there is no problem. tabsi
yog peb tseem ua npausuav toog tsua txuj kev muaj haiv nuas yuav tau
ceevfaaj yug lub meejmom kws yuav tuag tabsi tseem muaj sa nyob.
kuv teb koj tas tej mog mog nuav peb txiv neej s/d yeej muajsab kawg
tabsi luas muaj zoo paum los yug tsi muaj zoo qaus lawm os, tsi zoo le
thaum yug muaj 18-35 lawm nawb.
thaam los thaam ntau hwv tsi muaj qaabhau ces tso tseg le nuav xwb.
yog mej cov kaasmoo tsi muaj lawm ce tshe yuav moog ua kaasmia xwb
nawb.
mt

kwv npawg mouatony,
koj tej lug mas yog taag nrho le lawm, kuv yeej tsi muaj qhov yuav
question koj le lawm nawb, tseeb le koj has lawm, yog leej twg tseem
ua npau sua tes yuav tau tsum tseg tej le ntawd, yuav le koj has xwb
tau lawm.
ytk

ytk,
cas koj tseem hais niag li ko na? tam sim no luag twb npaj khov kho
nyob rau vees cam thiab nyablaj teb lawm laiv.  luag hais tias kom tsi
txhob qhia leej twg li, luag twb nrog cov kwvtij hmoobdawb sib cog lus
txaus thiab luag yuav lav xa taus txuas mus rau hmoob luaj teb ntov
ntoo sai sai lub xyoo no lawm xwb no laiv. koj yuav tau npaj ceev me
ntsis tsam lawv ua koj ntej lawm nav.

bawg fajkhaum,
tsam no yuav tau txawj seem tej ncaujlus li tej txiv neebyaig thiab
txiv muam tej hos...ua nyuj dab xwb los twb yuav tau seem ncaujlus.
cov kws paub qaabhau zog lawm hais lus tsis pub nkim ntxiv lawm os
nawb..
tejzag koj ua kwv nyam tso dlaag xwb..
x z