cwjmem es, yog ua le caag es mej nyob sandiego koj tub muaj hluag
nkauj mev coob taag npaum,tsi taag le ntawm xwb yog xaav ua ces dlha
20 nagthis moog tijuana xwb,ua caag es naag mo kuv moog peg st,paul es
kuv tseem nov has tas muaj ob nam txiv moob sis tua es cov lug paam
peg hab nuab naj,tsi yog mej cov nyob tijkom aim paum mev tsi pov khaw
lawm hab lov,
vmged

tus kwvtij vaajmoob, ua le caag koj yuav mus tsiv  heev ua luaj
led....tsi yog hnov lawv sib tua rau wausau es muaj qhov chaw sov tag
xwb tso, koj cias li khiav mus nyob wausau lawm thiab nawb...koj nad.
txhob tsiv moog dleb dleb le hod  hab laud.
b2bh

yawm vaaj es,
moog tj tes, tsav tsheb moog rua meka saab, muab 2 dolas rua tus tub
tsaav taxi xwb tes, puab coj koj moog tso kaag rua ntawm mas...tug zoo
le caag los muaj...nyob ntawm kws yug xaiv xwb moj.
ho yog tsis xav moog nraag los moog ruas lab kaulim, suav, nyaj laaj,
hab phillipinas nyob rau ntawm nuav xwb....tsis taag yuav moog sib tua
le os.
muaj caij tuaj nraag nuav, kuv maam le coj koj moog sim seb mas yuad!

hlob cwj
koj nyob nraag ko ces koj puas paub tas kev yuav moog rua saab mevteb puas
yuav passport xwb los yog greencard hab dlaim citizen card xwb los nkaag
tau lawm hab os thov qha muaj zoo sij hawm kuv yuav tuaj ua si rua sab mev
teb hab os nawb,, yuav tuaj saib mej nraag ko laiv.
kuv ncu tau tas thaum lub xyaa hli ntug taag lug nuav puab yuav tseev kuam
muaj passport txhaj hlaa tau txawv teb chaws xws le peg canada, los yog mev
teb tuab si, thov paab qha nawb peb cov kws nyob dleb txhaj tuaj os yog
tuaj txug los txhaj tsi xiam sijhawm os.. ua tsaug os

yawm nraug zoo,
taam sim nuav puab yuav passport lawm nawb.  thaum moog rua tj tes cov
tub saib rooj vaag tsis hais le caag, tab sis thaum rov lug, puab yeej
ua nyaum heev hab ov.
qhov lom zem tag mas, moog pw ib mo es tsis puav nees caij. taab sis
ncu tsoov ntoo mom, tshaav kub hab, tsaam hauv plaj hle tawv xwb.

ua tsaug nawb cwjmem, yog le ces yuav tsi tau taag nrho family lawm lau,
ruas tau kuv lawm xwb lau, vim yuav passport lawm kuv cov mivnyuas tsi
muaj passport le..
yog nyuaj le nuav lawm ces kaav lam lau, puab yuav tsum ua le nuav es cov
puab txhaj le tau nyaj kev hlaa teb chaws tab sis ncu ntsoov tas yuav tsi
muaj neeg coob le qub lawm..

cwj es, tsi ntev nyob mad city nua yuav nox lawm,tejzag kuv maag tuaj
og.
vmged

vaajmoob
thaum twg koj mus no xa xov rau hauv zos sch no es kuv ho tuaj pab
saib koj pab niam tub cam ho muaj tub sab cais koj poj niam tsi tau
kev pab nawb