all,
hais rau peb cov hmoob ua tau koom tes nrog yawg loj lawv.nej cov muaj
niam muaj txiv ua tau them-m nyiaj yuav naiphoo,naipham......etc.
chim no peb hmoob raug liam lawm mas kom savw daws rov mus hais rau
cov niam cov txiv. muaj tej nyiaj ntsuab yuav tau coj mus cia rau tom
tsev cia nyiaj nawb.
cov raug ntes dhau los no mas cov txheeb zes tau piav li no:thaum lawv
tuaj ntes mas lawv xauv tes txhua-ua tus neeg nyob hauv luv tsev, luag
xauv tes tag ces luag mam pib tshawb ib tog tsev tuaj mus siv li 4-5
teev tshawb.hu ua nyiaj ntsuab,kub,nyiaj mas lawv coj tag
nrho.phom,tej cd,tapes,casettes ntawv tseem ceeb ua luag xoom xaim
tsis hais sau ntawv nplog,fabkis,meskas los lwm yam ntawv luag coj tag
nrho.
raws li kuv paub mas peb cov niam txiv ua noj nyiaj xiam yeej cia
nyiaj hauv tsev li 5-10 phav.cov xuas nyiaj yuav-v nom mas feem coob
tso nyiaj rau hauv tsev (thov txim cuag li hais lus siab tsis tau
nej).
tsam luag tuaj txhom ces muab nyiaj sawb lawv tag nrho ces lawv txoj
sia cia tu kiag thaum ntawd thiab.
hos peb cov tsis koom nrog luag cov loj los txhob zoo-oo siab.luag
liam rau pab dub lawm ces pab (dawb huv) yeej rau liam tib si ,vim peb
puav leej yog hmoob.
tsis tag li ntawd peb sawv daws yuav tau mus pab lawv cov poj niam me
nyuam ua tus txiv mus raug kawm lawm......lawv nyuaj siab heev los
lawv tej nyiaj txiag tseem rau nqa lawm tag tib si.

yaiv, yaiv, yaiv, yug yog hmoob, txawm chim npaum caag los yug yeej
tseem ncu ntsoov paab yug cov hmoob.  koj tej lug yeej yog lug tseeb.
ua tsaug nawb.
dibiab

phwvnyawm es...
1. koj hais li kod ces lawv muaj lawv tej naiphoo, naiphaa thiab
cobmoo, cobkheem ua lawv muab dai zomzaw hauv tsev povtseeg tag lawm
los mas. yog lawv muab povtseeg ces lawv tsis muaj puavpheej ua nom
lawm ne. ib ntsis lawv mus daituag tas lawm seb koj yuav hai licas
nawb.
2. tsisyog koj haujlwm os. koj yog ib niag anti-vp es leejtwg yuav
mloog koj hais maj. cia cov pro-vp hais thiaj yog thiab thiaj tseeb
os. koj pab lawv kom lawv txhob poob nyiaj tabsi lawv tseem liam tias
koj raug komuniv ntiav hais xwb no os.
3. cov niag nyaij xiam thaib nyaij welfare ntawd ces twb yog uncle
same muab xwb ces lawv tuaj muab lawv rovqab lawm los kavliam thiab
los mas. luag hais tias "tsis pom dej dag siab tsis nqig" no naj.

nonkhawb,
kuv txawm tsis hais los lawv yeej paub-b lawv lawm nawb. yog lawv ho
daim tuag los kawg yuav pab pam xwb las as.
kuv hlub tshua cov thaub laus thiab lawv pob nyiaj yog lawv txoj sia
es kuv pab qhia kom lawv nras txog xwb.yuav mloog thiab tsis mloog los
tsis dua ntawm lawv nawb.
peb hmoob mas muaj lub siab phem-m.nws twb mag ua ntev lawm los nws
tsis qhia cov tom qab li,nws pheej npog, nws tseem xav kom luag poob
nrog nws thiab.sawv daws yuav tseg txoj kev li xyiam no.
oib...oib.....koj txhob nyhos-s lawv maj......muaj tswv yim li cas
yuav tau pab lawv pob.......peb puav leej yog hmobb neej,hmoob tsav
nad.

thanks, phwvnyawm....tsov yeej tsi tom tsov thaum kawg...txawm phem
txawm zoo los yog yus haivneeg lawm, yus yeej hlub tshaj.  vim li
ntawd, peb thiaj li hais tag npaum thiab mas nawb.
ua tsaug,
born2behmong

to: cov nom cov tswv uas yuav mus kav tebchaws nplog
nej txhob lam ntseeg phwvyawm nawb...es lam coj nyiaj tsheej kaum(10)
tawm txhiab mus faj thabnaskha(bank). nws haj yam yuav ua rau koj mag
ntes sai tshaj plaws xwb ov. tseg kiag!! yog muaj nyiaj ntau ces kav
tsij nrhiav saib tus kwvtij neejtsa twg yog tus dawb huv ces muab faj
rau nws xwb.
yim

heeheeheee yim aw,
ua caag has lug txaus luag ua luaj.  lub caij nuav coj moog rua cov
ntseeg sab twg ca los ntshe puab yuav tsi kaam ca le laub.  kuv saib
mas ntshe peb yuav tau moog saib leejtwg thaaj teb dlaav ces, sauv
dlawg cale coj nyaj moog faus tom tej chaw tua muaslwj xwb tag.
heeheeheee

phwvnyawm,
koj lub siab yeej loj ntxim los ua ib tus yawg hmoob lawm tiag-g nawb.
yus yog hmoob txawm yus tsis support lawv tej activities los yog txawj
mob siab txog yus cov neeg li koj mas lwm hnub yog koj yuav khiav ua
tus nom ab tsi los yeejmeem hais tuaj, peb yuav tuaj pab tuaj txhawb
koj nawb.  yog thaum twg kuv tuaj txog fresno mas yuav tsum mus noj
fawm uake tim vibnai kiag xwb nawb tus npawg.
noogdlej

yoojyim....aw,
kuv tsis nco lawm thov kom nej cov thaub laus xyuas kom meej-j nej
ntseeg tus tub nyab los ntxhais vauv tus twg mam muab rau coj mus cia
nawb.
muaj tej tus ces cia li qaum yuav lawm lilos muaj...tej tub thiab
ntxhais teb chaws no tsis zoo li thaum tim ub lawm os.......koj foom
npaum cas los tsis khaum li lawm thiab.......aub yaub muaj ib thooj
nyiaj los kuj nyuab rau yus kawg kiag nawb.
nyiaj li l nyiaj txawj ua kom neeg zoo-oo,txawjua kom neeg sib
tua,txawj ua kom yus mag qhov taub tib si nawb........yog li yuav tau
paub siv nyiaj nyiaj thiaj muaj nqis.........he..he..he...yog ua li
noogdlej hais ces kawg laib mus nrhiav tau xwb las as.....

tsi txhob poob sab os cov yawm/pog aw.... puab cov phub thaub hab mej
thaub yeej muaj chaw ca taag lawm. by now they all hid their green
stuff in good and secure places. kuv tug puj nyaaj le ces nwg tub coj
moog yuav aav tim lostsuas teb taag lawm. nwg yeej has tas vp yeej los
haj yam zoo. yog vp tsi yeej los nwg yeej muaj tubki nyob tid ces yeej
tsi muaj teeb meem dlaab tsi rua nwg le. hehehehehe..
ms

cov phooj ywg
cov lus nws hais qhia hmoob ntawv, kom nej ceev faj nawj thaum ntxhov
cas tsis qhia ziag no mam qhia hmoob, fbi twb ceeb tom rau cov chaw
cia nyiaj tag, yog pom hmoob leej twg coj nyiaj mus cia ces ,,,ntes
tus ntawv xwb, tiam si luag yuav saib seb tus hmoob ntawv puas yog cov
pheej muab nyiaj rau vp lawv nas.
tubcajceszoo

that's a good idea. yog leej twg nyiam rov qab mus nyob teb chaws
nplog ces yuav tsum ua li koj tus puj nyaaj ntawd ua. yuav tsum mus
nrog nplog cog paj tsis txhob mus cog pos. lwm hnub tsob paj ntawd
thiaj li yuav hlav daim me nplooj ntsuab xiab xws li daim $$$$ nawb.
vp lawv ces pheej xav mus nrog nplog cog pos xwb es ne no pos thiaj li
chob lawv pob tw ntag laus.
yog cov hmoob nai phoo ni pha leej twg muaj nyiaj ntau tsis muaj chaw
cia no coj tuaj rau kuv cia los tau. kuv mam li muab paj (interest)
huv si rau lawv thiab.
hm213