b2bh,
bruce lee twb hais tias yog koj muab cov dej hliv rau lub khob ces cov
dej ua lub khob, yog koj muab hliv rau lub tais ces nws ua lub tais no
ne.  koj pos paub nws qhov meaning mas?  yog tsis paub no lwm hnub wb
mus coj 30 tim dr. pao lawv kuv mam qhia rau koj nawb.
peb cov hluas?  tam li kuv xav mas ntshe koj tseem yog kuv kwv, cas koj
yuav muab kuv hu ua hluas?  txawm li ntawv los yeej tsis ua cas.
lha

kuv nkag siab bruce lee lub thaj ntawm koj mas, tabsi bruce lee qhov
wisdom mas nws tsi coj los luj tej lus profanity li no nav--nws qhov
wisdom mas yog coj los luj yus lub mavtais ua yus yuav tsum flexible
thiab yaywj npaum li cas txog yus tus opponent aws.
zam txim nawb, tos kuv muab koj ua hlua mas, tsua yog tej neeg hlua
thiaj li hais lus dev lus npua xwb. cov neeg laus es paubtab thiab
qhabnab asvauvxaum (professional) li nej cov no lawm--yuav tsi lam siv
cov lus dev lus npua ntawv.  tabsi kuv nkag siab lawm, vim txhua tus
tib neeg no tsi lam xav ib yam li os mog.
b2bh

b2bh,
yaiv, yaiv, yaiv... koj cav paub bruce lee tej philosophy thiab laiv
yom.  koj pos yog ib tug tub kawm tes taw nyob camp namphong mas?  yog
yog no tejzaum wb twb sib sib ncaw lawm thiab los kuj tsis paub,
hehehe...
tej lus dev ntawv kuv tsis yog tus pib tuaj nas.
lha

lha,
ua li es cias li no xwb qhov hais txog lus dev os....thaum namphong es
koj twb kawm tes taws lawm mas, koj ua tij lawm ntau---tabsi yog yus
yog ib tug neeg es yus lub lajlim tswvyim pom kiag lawm es kawm tau,
ces yus mloog luag cov lus xwb yus nkag siab zoo txaus lawm.  koj tsi
nco qab lawm lov,  tubntsuaghmoobruam--twb lawm ntsiag tos rau bruce
lee tej me philosophy lawm rau born2behmong lub mavtais lwjxeeb hmoob
lawm nev...lol!
yog thaum twg yus nkag siab li koj hais os--thaum hus hliv dej dau hauv
lub khob ces cov dej ntawv los ua lub khob, yog hliv rau hauv lub tais
ces cov dej ntawv los ua lub tais.  thaum yus lub tswvyim thiab lajlim
plabplaw zoo tau npaum li no lawm, tej lus sib cam thiab reasoning no
miv miv li lawm os....yus yuav twist and turn 180 degrees rau sab twg
los tau tag nrho tsi xaiv li....li kuv hais rau tubntsuaghmoobruam
aws---i can be on neither side, let he picked.
ua tsaug, tsuav koj nkag siab zoo lawm ces tau lawm....
born2behmong

b2bh,
kuv yog koj tij losmas... zaum no koj cia li nyob twjywm es mloog kuv
hais xwb nawb, yog thiab tsis yog los, kuv yog tij lawm ces cia li yuav
li kuv hais, hehehe... qhov no yog hmoob qhov philosophy.
koj pos paub thaum peb kawm tes taw tom nam phong mas, peb nim muab tej
me ntoo nyob tov ncaws mus ncaws los ua nws tawv hle tag.  peb tej
kotaw thiab tes mas tawv cuag hlau.  ua cas nim no es zoo li kaij pha
lawm xwb?  tsis tau hauj lwm li lawm.
lha

lha,
yog koj yuav kom ua li hmoob los tau kawg, kuv yeej yuav li koj ua tij
hais ntag yog tom vaj tom tsev thiab ntawm wb ob tug tus ua kwv ua
tij....tabsi thaum tuaj txog ib lub rooj sablaj los yog zaum table
thiab li sch forum no lawm, koj ua tij hais yog los yuav ua tau yuav li
koj hais ntag.  tabsi yog koj hos hais tsi yog los koj yuav tsum tau
mloog kuv haib thiab nawb.  thaum nyob tau ib lub rooj sablaj thiab sib
tham thiab sch no lawm, cias wb ua partnership lawm xwb--rov mus txog
vaj txog tsev, koj yeej yog kuv tij li qub li chaws...............you
see big brother, how one deals with the other with the flexibiblity of
oneself and the wisdom of one's knowledge.  li no mas, thiaj li tseem
tseem yog bruce lee khob me dej os...
thanks,
bro b2bh

ntuj es...tsuav kiag ib me qhov tsi tau hais os.  tej me tes me taws ua
tawv cuag hlau ntawv muab coj mus rau leej twg siv tag lawm, coj los
pab hmoob  es kom hos dim tes me me los pob, txhob mus pw twjywm es
tuaj paim rwj rau liaj ias tebhaws mloog xwb.  rau rau siab khiav ncej
tos nqi taug ces, yus tej me tes me taws ntawv yeej tseem tawv cuag
hlau os. yog li txhob mus pw ua kaijpha lawm nawb--ua ib sim neeg xwb
laiv, kawg bruce lee luag lub rig es ntau ib tes tuag ib tug neeg li
ntawv--twb nyob tsi ntev kiag, yog li yuav tsum tau muab tej me
philosophy zoo zoo no los pab kom yus haivneeg-hmoob no mus ib kaujruam
kom zoo tshaj qub os mog.
koj tus kwv ntxawg b2bh

b2bh,
aub,,, ntuj es, hnub no ntshe yog muaj hmoo pob... ua cas lam los zeem
tau ib tug nyuag kwv ntxawg no es yuav txawj hais lus ua luaj li ne?
tos nag hmo kuv nim npau suav zoo zoo, hehehe.
kwv ntxawg aw... nim no ces ua kaijpha tag li lawm xwb os, tsis hais
qhov yuav mus pab hmoob li, ntshai hmoob tseem yuav tau tuaj pab yus
thiab naw.
mloog zoo zoo cia koj tijlaug qhia koj ib los nawb.  txivneej qhov cuv
uaj ces yog pojniam, hos pojniam qhov ces yog txiv neej.  vim li no
bruce lee thiaj li tuag, nws tsis paub nws lub cuv uaj, nws tsuas pom
luag lwm tus lub xwb.
lha

lha,
txawm yog li no es koj kwv thiaj li hais tias kom, peb hos muab peb sab
ua zoo zoo tuaj qhia rau peb haivneeg-hmoob thiab rau txhua tus pom os.
es txhob muab sab phem thiab yus tsu cwjpwm tsoo lwj tsoo liam aws.
yus yeej muaj ib sab ua zoo heev heev ua yus pheej muab khaws cias tseg
xwb es tsi siv pub rau neeg pom li.  tej lub me caij zoo li no, muab
tuaj qhia kiag es thiaj li tsi khuvxim ntxiv lawm aws.  peb yuav tau
xyaum li american thiab, es yog peb txawm ua tsi tau los cov tshajlij
yau hos coj mus ua ntxiv rau ces peb zoo heev tuaj lawm aws.
yog mas, koj ua tij yeej hais lus yog kawg kiag li lawm--txiv neej lub
me cuv uaj ces yog kiag pojniam lawm ntag.  txawm yog li ntawv, txawm
yog li ntawv es tej laus thiaj li hais tias, yog phem poj ces tag ib
sim, tau phem liaj teb ces tsua yog ib cim.  yog li no, kuv tijlaug twb
paub lub mavtais siab tshaj bruce lee lawm.
tsi yog koj ua npau suav zoo zoo os, twb yog koj muab koj sab siab zoo
zoo tuaj nrhiav ces koj thiaj li tau kiag ib tug me kwv ntxawg lawm
ntag os mog.
thanks in advance for big brother,
b2bh

phoojywg lha & tsujsua: tsis yog lub luag kuv cheem neb; thiab nyaj neb
yuav tsis tos leej twg cheem----tab sis, cia peb txhob siv cov lus
hnyav hnyav li no ntxiv lawm xav?  neb ho pom zoo li cas?
[i think we have plenty of examples for "religion, and discussion on
some of its secular stuff now."  thanks to all willing participants.]
--lajntxiag

ua tsaug rau neb txoj kev tautaub thiab kev pom deb. neb twb pom txoj
kev sib txheeb thiab sib ze, qhov no qhia tau rau kuv tias neb pom deb.
yog muaj dabtsi ntxiv, cia peb ua zoo tham, sib pab sib qhia mus.
--lajntxiag

laj..
have you ever heard of "tus yuav dag yus ces hais lug luag ntxhi...tus
hlub yus ces hais lus dub muag txig..."
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org