firevue,
hmoob cov koom haum tamsim nos tseem yog cov neeg qub nyob tim nplog teb
coj.  tseem zoo lis qub, tsws lis qub, phem lis qub, pab tsis taus hmoob
lis qub, ruam lis qub. tsawg tus coj los lub qhov muag ntsias ntsoov pob
nyiaj xwb.  peb hmoob tiam nos los lam nyob tebchaws ameska xwb hos hmoob
tseem rhaub hmoob tshuaj.  yog thaum twg koj tus tij laug uas tsis ncaj es
koj muaj peev xwm coj nws mus hlob kav hlaus tom nkuaj lawm mas hnub ntawv
ces hmoob zoo lawm tiag.  tsis tas yuav yog hmong organization, tus hmoob
kheej los yeej yuav tsum zoo.

tswvyim,
koj mas hais yog kawg kiag!  tsis yog cov qub neeg xwb cov hluas los
yeej coj ti tib yam.  cov pojniam mas....tseem phem tshaj tos taus koj
tig sab tos mas twb yuav rawm muab koj dua chob sab laug tshwm sab xis
li...
phem tiag!

nyob zoo tug ntxhais dejadust...
zoo sab koj rov tuaj nrug peb caav pem dlua. has le ko ces txhais tau
tas mej cov hluas ko los yeej tau taug peb tej qub lw txaus lawm hab,
puas yog? zoo le ntawd es tej thaud ces yug ca le ua ib sab leeg hlo
tas "yug yeej phem dhlau" nua es kuas tsis txhob muaj lug thaam ntxiv
lawm xwb les es..
sis ntsib dlua ov...
uncle ms

tswvyim thiab deja--
yog hais li neb hais no, ces kuaj sab tau rau tijlaug moobsib thiab cov
brothers thiab sisters uas nyob lycee no heev dhau hwv los pob.  vim
cov no, tam sim no tab tom yog cov ua tua hmoob qhov txhia qhov chaw
xwb ned.....thiab ua cov yawg hlob txhua tus xwb ned.
ua tsaug, ua li neb haib no thiab seb lawv puas  hloov lawv cov siab
cov me ***@zhen.
b2bh

hi uncle ms!
ua caag tsawm siv plhis kag lawm hab ne.   no wonder, kuv feel zoo le
ibtug stranger nyob huv nuav taag le os.  mej cov kw kuv ib txawm paub
mas...hloov tag ne!  tog pheej rhab kuv taav ua luaj
na...heheehehehe...
it's good to see you on here still...   yes...tau taug miv miv lawm
hab.  nkim sijhawm kawg kws mob sab paab moob na...  cov hluas xav tas
tau kawm ntau yuav nqug sab ntev yuav coj moog rua qhov zoo kom luas
lwm tug has txug yug moob tsawg na....yuav kev luaj tshaaj le...
kuv ntseeg tsis tau tas cov quaspuj moob muaj thaj dlub ncab npaum le
hab.  koj ua ncaaj hab ua nai mas puab kiss koj lub ass zoo tag tag
thaum puab ntshai poob dlejnum na  tabsis thaum kawg...puab muaj koj
hlais mas...saab kawg!!!
....kuv xav tas cas cov txiv neej phem tsim puab sub txhaj nyob le tug
puj ruam xwb...!
anyway....good to see u uncle!

fire,
lao family thiab hnd ces yog 2 lub koom haum uas peb hu tias "far left
thiab far right". 2 lub koom haum no ces yog ib tug ua lawm ces khib
khib lwm tus siab ces lam ua coj los sib tw sub thiaj muaj ntsej muag
sib fim.
kuv tsuas xav li no xwb vim lao family thiab hnd los yeej ib txwm tsi
fully represent tau hmoob dab tsi. qee tsam tseem muab hmoob mus muag
noj lawm thiab.
faj

deja,
thaus peb tseem ntshab, tseem huv (clean and innocent) ces peb muab
txuj kev ncaaj, kev tseeb lug tso dlawb paug rua suav dlawg taug. tawm
sis peb tsi paub tas naturally kev laag, kev luam yeej zoo le rua qhov
noob neej feem coob tsuas pum qhov yeej hab swb xwb. puab tsi pum qhov
mutual benefit in the long run (win/win). ua ke ntawd noob neej feem
coob mas yog opportunists xwb ces thaus ku dlav nyob ntawm puab teg ces
yug yog tug zoo tawm sis thaus ku dlav tsi nyob ntawm luas teg ces luas
muab yug hlob kuas txaus nkaus txhaj le zoo lub nco kws khibx rhab quas
nkas ntawd. now you wonder why many experts say the truth hurts.
sis ntsib dlua,
nqq

faj,
koj hais yog kawg lawm nawb hnd thiab lf yeej pab tsis tau koj wb dab
tsi li. wb yuav tsum los tsim ib lub koom haum fpa= fair people
association = fajphiaj association. wb los ua ob tug kav kiag tsis pub
cov neeg tsis ncaj kav nyiaj li. ob tug khaws thiab siv nyiaj yuav tsum
yog wb ob leeg siv xwb...ha ha ha li no mas nyiaj thiaj tsis xiam nawb.

phiaj,
kuv twb cuab siab tsawv saib koj puas tuaj lafamily tog cem kuv na has
cas koj ho hais li xwb. yog yog oyg tos kuv pheej tsi txaus siab li los
vim pheej muaj ntsis khib kuv thiab nav.  he he he
faj

faj,
koj tus ko pheej cem-m lawv dab tsis maj....cov tuav 2 lub koom haum no
puav leej yog koj cov phooj ywg noj siav no nyoos xwb los sad....yus
muaj yus hauj lwm khov kho pheej khib dab tsi maj....kuj cia rau cov
tsis xav mus ua hauj lwm tom company ua.
koj ces pheej khib qhov tsis tau nrog lawv tham hluas nkauj nkaus-s
xwb.

phiaj,
kuv tsis nco lawm hnub 6-16-06  zoo li hmo ntawd nej 4 khub niam txiv
tuaj noj hmo pem casino table mountain puas yog? kuv xoom saim yog koj
ntag nawb? nej tuaj zaum kiag lub rooj ntawm kuv ib sab mas kuv twb
yuav luag,yuav luag nug saib puas yog koj no.hmo ntawd sawv daws mus
noj roob ris thiab cw naj. koj puas tuaj maj?

phwvnyawm,
mas pheej khib qhov lawv ua phav phuaj na. yam lawv yuav ua kom tau
txiaj ntsim rau hmoob mas lawv tsi ua. lawv mas  tab sib rub tej pab
nyuag phav phuaj los sib koom noj nyiaj sib tawm tsam lwm tus tas mus
li xwb.
30 xyoo lao family, hmoob 18 xeem, thiab hnd ua tau dab tsi tseg rau
hmoob? lub npe mas haib kawg " hmong national development etc...."  es
lawv develop tau dab tsi? cas kuv pheej pom hmoob mus xauj luag tej av
los ua tsiab 30 xwb. qhov zoo mas yuav tsum hu tias " hmong personal
family development" no ntshe yuav khws dua ne. ha ha ha huam yeeb lawm
lam xav thab plaub xwb ov.
faj

phwvnyawm,
hmo 6/16 kuv mus nrog cov phooj ywg hmoob muas cuab noj lawv rooj mov
lawm thiab kuv ib txwm tsis nyiam mus pem casino. kuv xam kawg tsis pom
koj thiab faj li ne. kuv saib hnub uas lawv tus hmoob lauj xiamkuv twb
pomkoj tuaj xyuas lawv timtsevchurch thiab . kuv twb tuav koj tes tab
sis koj tsis paub kuv xwb.

phiaj,
cas kuv twb tuaj thiab cas kuv ho tsi pom koj mad? koj hais ntawm xia
thao lawv lub rooj sib ntsib na puas yog? cov speakers twb muaj yawg
moua ze mouanoutoua, yawg moua chou mnt thiab yawg xf. ntxoov nruas
muas ne puas yog? niag tsov tom phiaj, koj nyob lub rooj twg mad? tej
zaum kuv twb tau tuav koj tes lawm ntag nawb.
nyav

phiaj,
koj xav yuav kev lawm,thaum tus hmoob lauj xiam kuv ho tsis tuaj
tim,kuv xav xwb ntshai kuv yuav xub-b paub koj ua ntej nawb.....vim nej
cov vaj nyob hauv fresno kuv paub yuav luag txhua nas....cov mus church
naj....kuv saib mas tsam kuv pheej xam puag tom tej deb-b ua cas tseem
yog niag nyob ntawm kuv tog tsev xwb lauj..hnub hmoob muas rooj mov kuv
tsis tuaj,kuv xav tias faj yuav tsum nyob hauv vim faj yeej raug cov
muas zoo thiab.
yog summer lawm ces tsis khoom kiag li os... cov me nyuam los so ntawv
tag ces tus yuav txib yus mus dab tsis los muaj.tag kis yav tsaus ntuj
tseem yuav tau coj tus tub ntxawg mus nuv ntse no.

nyavdub,
koj puas yog nyob hauv fresno no maj? koj puas yog ib tug neeg ntseeg
naj?
ua cas yuav hu lub npe haib tag npaum ne.....nyav muaj pes tsawg hom
ne?
tej zaum muaj nyav daj,nyavdawb thiab nyavdub xwb lauj yom.....

phwvnyawm,
nyavdub nyob fresno las mas.  nyavdub mus church tim lub cma churvh tim
txoj kev beltmont. tim xf. tsuj kuam thoj lawv lub churc na.  hos phiaj
mas kuv paub mus tim xf. laj neeb lawv lub ne. es koj ho mus lub church
twg mad?
nyavdub