cov npojyaig, kwvluag moob:
thaus yug tig rov lug ua zoo luj, ua zoo xaav mas yug maam le xaam pum
tas ua caag yug yuav tsi thoob tsib ua luaj. yug nim siv siv zug khwv,
tsheej xyoo tub tsi muaj caij su. tub tsi muaj caij khoom moog saib tej
txheeb los tej ze, tsi has nyob dleb los nyob ze. yug siv zug khwv ua
luaj dlag es yug tej nyaj khwvtau (income) tub tsi npaum le mej cov
hluas moog khwv ib nub 6-8 teev, 5 nub tuaj ib avthiv. ntau zag yug tub
paab tsi tau yug tug kheej tej needs & wants. ua caag tej koomhum
charity tuaj thov txug los yug nim ua tag ntxeem qee rua luas. thaus
yug muab ua zoo soj lawd yug maam le pum tas tej tuab neeg feem coob
yeej thaab nam thuv laj quav ntsej txug tej kev paab ntawd le- feem
coob yeej tsi paab. thaus pum le nuav lawd yug maam tig rov lug xeev
xwm tas "ua caag yug yuav ruag ua luaj".
yog feem coob los sis ib nraab tej ntawd muab kev paab cuam rua tej
koomhum charity mas kuj los tsi nyuaj mas, cov kwvluag....
pdy

moobsib,
kev pab koom haum ces yus pab tau li cas, pab li ntawd. muaj tej lub
koom haum, koj pab tag, luag yeej nco koj tshav ntuj. es yog koj ho tau
pab tej lub koom hum txom nyem lawm los, koj lub txiaj ntsig luag yeej
yuav ncu ntsoov. kev pab, yog pab li yus pab tau, ua li yus ua tau.
tamsim no, tej zaum koj yuav xav hais tias ua cas koj yuav ruam ua
luaj, es yuav muab nyiaj mus pab tej niag charity no ntau ua luaj,
tabsi muaj ib hnub, koj yuav los zaum ua twb zoo xav hais tias, koj yog
ib tug neeg sab dawb, koj tau ua tej yam zoo, koj pab tau at least ib
yam nyob rau koj lub community.
peb ua neeg nyob, peb tsuas ua tau tejyam raws lub caij lub nyoog xwb
nawb. mas yog li, peb tau ua ib yam dabtsi lawm, peb yuav tsum zoo siab
rau peb tus kheej hais tias lub sijhawm no kuv muaj nyiaj, kuv pab tau
tus yawm no, lub koom haum no. lub sijhaw no, kuv tsis muaj mob, kuv
nquag heev, kuv muab tau lub dag zog mus pab lwm tus, lwm tsev neeg.
los yog lub sijhawm no, kuv muaj tsab peevxwm mus ua tau yam no los pab
rau kuv haiv neeg, kuv lub community, kuv tus kwv tij, kuv tsev neeg,
los yog kuv tus kheej. i would never regret what i had done or will be
doing. naghmo koj tau pab ib yawm hmoob kho nws lub tsheb, tabsi hnub
no koj tig tsis tau rov mus rau lub sijhawm qub, rov mus ntsib tsis tau
tus neeg qub, ua tsis tau yam qub. ua cas lub sijhawm yuav dhau sai ua
luaj, es peb twb sib pab tsis tau los sawv daws twb laus zuj zus. xav
los txog, kev sib pab mas yeej pab tsis tau raws yus siab xav kiag li.
yog txuas tau lub caij lub nyoog, ntshe yuav thov yawm saub txuas rau
cov neeg siab zoo, kom nws nyob ntev ntev los pab sawv daws. tabsi kuv
tus kheej mas, thov kom txhob nyob laus laus, tsam tsis muaj neeg
hlub......:):):)
kuv ntseeg hais tias yam yus ua tau, yog ib yam nyob rau yuslub package
ua god gave to us before coming to earth! koj puas ntseeg li ntawd? kuv
ntseeg li ho, rau qhov tsuas yog koj tib leeg thiaj ua tau li koj ua
xwb, hos kuv tib leeg thiaj ua tau li kuv ua xwb ne........:):):)
lajhais

lajhais , koj cov  lus zoo heev  , niaj nhub no peb  hmoob /moob
sawv daws feem coob yeej tsi pom txog txoj kev sib pab tia nws muaj nuj
ngi ntau npaum li cas . feem coob tsuas xav kom lwm tug pab yus xwb ,
yog pab mus lawm kuj xam lub dag lub zog  kom tau rov los dua xwb . peb
sawv daws yuav xyaum pab raws lub siab dawb paug tiag  tsi yog pab yuav
yuav lub ntsej lub muag xwb  ma  lub siab thiaj kaj lug .
kuv tsi yog khav tus kheej  tab si , kuv tsua piav raws li
kuv  txoj kev pab xwb  xws li ;  kuv pab nyiaj txiag rau phav
republican teb chaw no tau ze li ntawm 20 lub xyoo tag dhau los lawm  ,
niaj nhub no kuv tseem pab tag zog  ib xyoo twg kuv kuj pab txog li
4--5  puas dolas los yog tsawg me ntsi  nyob ntawm kuv muaj . ua nej
puas ntseeg tau tia kuv yuav tau txais dab tsi  ?   ua cas kuv thiaj ua
li no . kuv tus kheej ntseeg tau tia  yog kuv pab nyiaj mus lawm  at
least  lawv thiaj tau cov nyiaj mus tsim kev vam meej pub rau sawv daws
nyob hauv lub teb chaws no . kuv kuj tsi yog ib tug neeg muaj muaj
nyiaj nto npe los yog ua hauj lwm tau nyiaj ntau tab si, kuv zoo zoo
lub siab pab tiag .
lub  week  tag dhau los no muaj ib tug amelivkas tuaj pem dc
tuaj xyuas hauj lwm nyob rau hauv kuv ghov chaws ua hauj lwm  , nws pom
kuv muaj ib daig duab  president amelivkas nkawv ob niam txiv thaiv  xa
pub rau kuv ua kuv tsaug tia  sib pab kom peb txhua tug amelivka  tau
zoo thiab vam meej  . nws los kuj muaj ib daig zoo li kuv daim thiab
ma yog li  nws tau  nyob  1 hour  to kom kuv tuaj ua hauj lwm  tsuav
nws tau tuav kuv te xwb  ce nws zoo lub siab .
peb ua ib haiv neeg hmoob/moob to taub tsawg tug   peb xyaum sib
pab li ntawd mus  ua tus gauv pub rau  lwm tug los yog maj mam ua kom
sawv  daws thim xav txog txoj kev sib pab . kuv kuj tsi paub tia yuav
zoo npaum li cas  , nhub twg  xyoo twg  , tiam twg , vim peb yug los ua
hmoob lawm .  kuj tsi paub tia puas yuav zoo raws li cov neohome thiab
pob  vim thaum ub lawv sau kev sib pab nyiaj txiag ib zaug  yeej ze li
300 phav  txog 500 phav  ua li tam sim no ne  , ua cas thiaj sau tsi
tau lawm ?
nim no;
peb yuav tsum muaj cov volunteer  los pab  txhim kho peb cov
hmoob/moob ua raug kev txom nyem . peb yuav tsum volunteer nrho peb li
nyiaj hauv nhab ris los pab daws peb cov hmoob/moob txoj kev txom nyem
ghov no nws yog yuav rov gab pib    a    mus kom txog    z     dua  .
kuv kuj zoo siab tia  laura xiong  nws zoo lub siab volunteer siv nws
li nyiaj txiag los pab peb hmoob puag thaum xyoo 1997  los txog rau
niaj nhub no thiab nhov nws tia yuav pab li no mus txog nhub tsi muaj
txoj sia  mas  nws nyiaj txiag  ib lub xyoo siv tag  ze  15 phav dolas
.  ua li nws puas pab tau peb hmoob/moob  ?  nej ho hu nug nws . puas
tsim nyog mas ?  nyob ntawm sawv daws xav xwb .
peb ua ib haiv neeg  yuav tsum muaj ib txhia  kam tuag pub rau
ib txhia tau zoo. yog tsi muaj leej twg volunteer li ce haiv neeg ntawd
tsua muaj txom nyem puam tsuaj mus xwb .
nyob li yav tag dhau los , thaum lawv to cov nyab laj gab teb
tuaj rau lub teb chaws no , tshuav ib pab coob heev tseem khuam nyob
rau thaib teb  .  luag nom tswv lub teb chaws no yuav tsis kam txai
ntxiv lawm . thaum zoo mus li no  npawg  nyab laj no thiaj muaj ib cov
volunteer  ywg rov av rau lawv tug kheej  ze lhuav taw rau  kub nyhiab
tuag rau ntiaj teb pom  , xws li tub rog thaib kuj xuas phom tua  thiab
. thaum tua raug tu ntawd tuag kiag  , muaj tug sawv tseem rau ntawd
ghov chaws ntawd thiab , thaib tua tuag kiag lawm kuj tseeg muaj dua
tug tshiab  tib plhaws mus sawv kiag thiab  , yog li thaib kuj tsua tua
txog  5  -  6  tug xwb  ce thaib kuj tseg tsi tua ntxiv lawm .  yog li
txog ghov kawg lawv sawv daws cov tsis tau tuag kuj tau tuaj lub teb
chaws no tag .
yus yuav tau zoo lub siab tia yus tau pab lwm tug .
tubntsuaghmoobruam

tubntshuaghmong,
yog li ces moobsib/paajnruag neb hajtsis pab tsoom fwv america ibyam
nkaus, los tejzauj moobsi ua restaurant, nws muaj nyiaj dua koj, nws
tseem pab ntau tshaj koj lawm los kuj muaj.thaum ub, moobsib twb hais
tias nws support pab democrat ntau heev. kuv ntseeg hais tias txua tus
tuaj hauv no ces yeej muaj experience txog kev pab koom haum, pab nom
tswv, pab pejxeem lawm. tabsi, please don't regret what you have done
or will be doing. your supports mean so....much to your government,
your community, your family and yourself.
have a nice day!
lajhais
,
xa
thiab

tubntshuaghmong,
yog li ces moobsib/paajnruag neb hajtsis pab tsoom fwv america ibyam
nkaus, los tejzauj moobsi ua restaurant, nws muaj nyiaj dua koj, nws
tseem pab ntau tshaj koj lawm los kuj muaj.thaum ub, moobsib twb hais
tias nws support pab democrat ntau heev. kuv ntseeg hais tias txua tus
tuaj hauv no ces yeej muaj experience txog kev pab koom haum, pab nom
tswv, pab pejxeem lawm. tabsi, please don't regret what you have done
or will be doing. your supports mean so....much to your government,
your community, your family and yourself.
hos kuv xav hais tias laura xiong yuav tsis tau kam muab nws txoj sia
mus tuag rau hmoob lubsijhawm no, vim hmoob twb tsis tau sib haum ne.
txawm tuag los yeej tsis muaj txiaj ntsim os. thaum twg hmoob lub kua
muag ntshav tawm, hmoob paub appreciate neeg txoj kev hlub lawm tiag
tiag mas, hnub ntawd, kuv ntseeg hais tias tej zaum laura xiong yuav ua
tau li koj hais ntag. hos tamsim no, tuag los ntshe tas dawb, tus khuv
xim nws tshaj ntshai tseem yog lwm haiv neeg, nws tej phoojywg, hos
hmoob mas, xyov los. nej puas xav li ntawd thiab mas? rau qhov ob hnub
ntawd i, kuv tseem hnov hais tias cov hmoob tim thaib teb cem hais tias
laura xiong yog tus mus hais kom thaib txhob pub lawv nyob thaib teb,
es thaib thiaj pib ntes sawv daws. tsis tas li ntawd, lawv tseem cem
hais tias, laura xiong twb mus txog tim vientiane, mus nrog tsoom fwv
nplog liab sib civ lab casn, yuav xa cov hmoob rov qab. hos cov hmoob
nyob tebchaws no los tseem hais tias yog laura xiong hnov tsis tau ib
qhov dabtsi, txawm siv yuav muab tshaj tawm, los yog xav xav los txeeb
sawv daws tej haujlwm ua. yog tseem muaj cov neeg zoo li no, tsis txhob
rawm muab txoj sia mus tuag, pab tau li cas, pab li ntawd ua ntej tso,
vim hmoob tsis tau pom neeg txoj kev hlub ne. nej puas xav li ntawd
thiab ma?
have a nice day!
lajhais
,
xa
thiab

ob tug kwvluag,
zoo sab kws meb ho tuaj faib meb le kev pum, kev ntsib dlua, ua dlua
rua peb. yeej yog le meb has lawm.
le kuv tau tshaaj rua mej lawd, kuv yeej joined cov democrats lug tau
5-6 xyoo nuav lawm. lawv le tubntsuaghmoob hais, yeej muaj qhov zoo rua
yug hab. txawm le ntawd los kuv tseem xaav tas leej puav nyuas moog
join luas xwb mas yuav tsi tau muaj benefit dlaab tsi rov rua yug haiv
neeg moob. lub sij hawm nuav xaam pum tas peb cov moob tseem nyob dleb
heev ntawm txuj kev koom teg nrug lwm haiv neeg. ua ke ntawd, leb meb
tau has lug sau nuav, peb moob los feem coob yeej tsi nyam hab tsi pum
txuj kev sis paab ntawd muaj nuj nqes rua yug haiv neeg vim tas peb
tseem coj nqaim dlhau.
ua tsaug,
dpy

yawm paaj, tusntshuagruam, thiab lajhais:
txhua tus neeg nws lub siab yeej xav sibpab kawg kiag, tabsi vim yog
yav dhau los lawm--lawv muaj experience tsi zoo kiag li, es lub caij
no, tus hmoob leej twg los thiaj li tsi xav rau tes rau txoj kev sibpab
no kiag li.
yawm paaj koj hais yeej yog kawg kiag li rau 2 sab os:
1. yog ua neeg siab dawb, pab npaum li cas los yus lub siab thiaj li
kaj thiab ua rau yus txoj kev zoosiab thiab txoj kev ntshaws li
tubntshuaghmoobruam hais.
2. tos peb hmoob tsi sib pab thiab pab rau koohaum los, yeeb vim, koj
pab rau lawv, tsi yog lawv noj, tabsi lawv saib li lawv yog tus mr. big
tag li xwb--tsi nco thiab tsi saib yus muaj nuj nqi.  cov coob yeej tsi
pab li koj hais,  piv li lub state wisconsin no xwb, thaum lub xyoo
1980 cov pay membership nyob hauv lub democrate party yog 27,000 tus,
tamsim no yog 9,000 tus lawm xwb.
tej koohaum no, yog koj muab ntau npaum li koj hais no rau lawv los yog
koj niaj hnub muab xwb ces lawv thiaj li muab koj lub me npe nrog lawv
pahau me ntawv. hnub twg kiag koj tsi muaj nyiaj rau lawv ces koj lub
me npe pawv kiag ntawm lawv ntuj ntsiag txiaj, teb ntsiag tos. tsi hnov
ntab hnov ntw qhov twg los.
peb mus kawm txog tej no, lawv hais li cas xwb nyob rau teb chaw
america no nav....the more customers or memberships you can bring in,
the more money we have. lawv tsi value koj lub dag lub zog, tsi muaj
leej twg value koj lub txiaj lub ntsim li lawm os mog. tsuas yog hmoob
thiab cov believe god thiaj li xav hais tias, pab ua pus ua kus, kom
yus nyob kajsiab thiab zoo xwb.  duas li ntawv ces tsi muaj qab muaj
haus li.  muaj ib xyoo kuv volunteer ua ib tug tub thov nyiaj rau
salvation army----yus pom hais tias tus neeg zoo li cas los muaj tag,
tus muaj tus pluag los nyob ntawm lub siab xwb.
kuv mus ntsib cov neeg ua txawj txawj tham li kuv ob tug me tijlaug
tubntshuaghmoobruam thiab lajhais lawv cov no lawm,  thaum hais mas,
lawv hais tau zoo kawg kiag--tabsi thaum nqi tes kiag thiab yuav ua kom
tau mas, lawv tsua yog lub qhov ncauj hais lus xwb,  yeej nyob puag tes
puag taws li mr. big xwb. "li kuv muaj ib tug muam hais rau peb os,
txawm kuv tsi mus ua teb thiab ua haujlwm los kuv lub qhov ncauj twb ua
ua txaus lawm."
3. yog yus yuav ua los, saib yus ua tau li cas, ces ua li ntawv xwb. li
koj ua yawm tau hais los lawm os, yog koj twb tsi muaj lub sijhawm mus
ua dabtsi kiag li, yog li, muab koj tej nyiaj ntawv coj kuv pog lawv
mus ua si kom pom lub ntiaj teb thiab li yus txoj kev ntshaws hauv yus
lub neej...es thiaj li tsim nyog yus txoj kev khwv os mog.  hos cov
charity koohaum ces lawv yeej muaj lawv tej chaws funding ua lawv mus
thov los ua lawv txoj haujlwm lawm. li kuv nrog tijlaug dyd tham ib
zaug es wb hais os, pab yus tus kheej thiab yus tsev neeg ua ntej tso
mam li mus pab lawm sabnrauv. koj muab xav xwb mas, pab hmoob thiab
neeg npaum li koj tub dyd lawv thiab xwb.....thaum kawg, tsi yog yus
txhav thiab yus tsev ces yeej tsi lam cev tes tuaj saib tuaj xyua los
tuaj pab li os mog.
yuav tsum tau mus ua haujlwm rau koohaum kiag thiab tej me political
mas thiaj li paub zoo.
b2bh