lam sim teb koj 3 nqe lus li nrfam qab no:
#1 kuv xav mas blog tsis txaus siab vim sooblwj tej tsev teev hawm thiab tsev kawm ntawv teev muaj chij mas nom blog yeej xav tias yuav ntxeev lub teb chaws tseeb2 ces nom blog kawg kom gvp saib gvp cov hmoob kom tseeb2. gvp los kawg tws kev ces kuj yuav tau saib me2 xwb mas.
#2 yav ti8m ub yog tshav tsov rog tsis yog teb chaws usa mas txhob mus hais fair trial yog nom tsis txaus siab ces taw tes nram qab tshav dav hlau xwb yog nyob hauv loojceeb yog nyob lwm qhov tso tubrog mus taw yuav ntev  ces kom t-28 ya plaws tsis dhau 30 nasthis ces haujlwm tiav. txawm yog niam ntawv soob lwj tau tas sim neej nrog nws lub tsev kawm ntawv los nws tsuas rov mus so tsam puav xwb vim  tej phom thiab bomb xwb tua nws tuag lub cev xwb tus plig nyob qhuas ntxhias. nws tsis yog tus dog dig li peb copv no mas nws ysias mus vacation me2 mamli rovlos qhia hmoob dua xwb yog nws txiv rov txib nws dua. tus #9 no mas ntxim li yeej yuav rov los pab thiab cawm hmoob ntxiv xwb2 li mas yog muaj raws co9v ntawv jkuv nyeem txog niamntawv yaj soob lwj tus #9. tswv ntuj ua ib yam nws tsis lam ua txog nrab xwb muab pov tseg ib zaug li os. ua ntej nws yuav pib mas nws twb pom txhua theem/step taslawm ntxov2 tsis zoo li koj, kuv, thiab peb cov hauv sch uas tsuias tab estimate thiab guesstimate nkaus xwb hos niag neeg mas nws paub/pom teeb2 los lawm ntev2 nws mamli pib ib txoj haujlwm. nws yeej tseem nco9 ntsoov nws muab hmoob rheev mus puv qab ntuj nws yuav rov muab hmoob sau los uake ib zaug sai2 no xwb mas. tej no tsis yog kuv haujlwm ces kuv tsis txawj vim yog niag neeg tau pib iv yam nws yeej yuav ua kom tiav. jkuv txhawj mas tseem yog kuv yuav ua cas kuv thiajli coj tau kuv ob tug menyuam yau muskawm tom u kom tiav kuv thiaj tau los nyob retire 100%
#3 cousin thiab npawg xwb tsis tseem ceeb npaum li lawv cov positions ua qav num. koj saib huabtais blog ob kwv tij seb kwvtij koom niam koom txiv los kawg ib tug muab ib tug kaw ib tug muab ib tug ncaws tawm teb chaws. yog yuav kom daim av ruaj khov mas yog tus tij laug yeem muab tus kwv ntov pov tseg ua ntej 1975 no ces tsam no daim av tseem sivlub npe laos no mas tsis yog lpdr li niaj hnub no li os.kas moos mas ib sij hloov ib zaug yog sib txeeb mas txeeb ze tsis nrog2 paub kawg tua seb leej twg yeej ces nyob sau hisrtory tias tus tod mas phem thiab laib thiaj swb hos nws  mas to ho yeej los nws yog tus zoo2 heev no xwb mas. kawg tus tuag lawm ces sawv tsuis taus los sau thiab debate history lawm ces tus twg ciaj yeej sau li nws nyiam txhua yam.

vaj ncuab,
koj hais tias niam ntawv yaj soob lwj no.  yog nws yog tus tsim cov ntawv hmoob paj haum los yog nws mus khaws luag cov coj los qhia.
thov teb.
tx

koj lo lustias ¨nws mus khaws luag cov coj los qhia¨ no mas tsis yog kuv hnov thawj zaug lawm. kuv twb hnov tau ntau2 xyoo los o kuv muab xav mas  lo lus no yuamn kev tseeb2 vim sooblwj yog neeg pem roob nws yuav ua cas pom thiab paub ntawv rusian ntawv thaib ntawv txawv teb chaws li ib co pheej taw tes tias cov ntawv phajhauj mas muaj ntawv rusian thiab lwm teb chaws sib txuam txhua tas nrho. lub tswv8 no yuam kev tseeb2 vim thaum 1960 thiab 1970 ntawd hmoob yuav tau pom paub ntawv rusian thiab ntawv lwm teb chaws li os yog sooblwj ho pom los nws yeej tsis yog dogdigli kuv,ooj,. thiab peb cov hauv sch no. peb tuaj nyob tim meskas no peb pom txhua haiv neeg tej ntawv tas lawm kom kuv, koj, thiab peb mus tsim ib cov ntawv tshiab2 seb. sau tsawg tus los zooli lawv twb muaj b tug zooli ntawd lawm tiag  tsis ntseeg mus sim kiag seb ma.

vaj ncuab,
koj tsis tas teb kuv cov lwm lawm, kuv twb mus pom koj sau tawm tias yog yaj soob lwj tog tus tsim cov ntawv paj haum no lawm.  tsis tas li no los koj tus thwj tim aeon twb twb tam koj lawm thiab.  koj yog ib tug tub tshawb fawb keeb kwm thov koj rov tshawb dua vim tias cov ntawv hmoob paj haum no muaj cov kawm ua ntej yaj soob lwj tsis tau yug lawm.  yuav tau rov xyuas kom meej.
peb yuav tau sib cav mus ntev.  yog xav paaub tseeb, peb yuav tau ua ib lub rooj sab laj coj cov tub txawj, tub tshawb fawb los zaum tham.  muab qhov tseeb los hais.
aeon, nyob ntiaj teb no puas muaj ib tus neeg tsis paub natwv es ntuj cia li los qhia nws kom nws sau tau, tsim ib co ntawv.  qhov no yog dag xwb.  sawv daws tuaj txog teb chaw vam meej pom ntawm qhov muag lawm txhob lam tau lam hais tias hnov.......qhov no yog dag xwb.
tx

ah zoo koj tseem pub ib caug 6 kuv. kuv kuj tsis yog tus mus  sau phau ntawv txog yaj soob lwj. tabsis raws li nyem yaj soob lwj phau ntawv mas nyeej sau li ntawd hauv phau ntawv ntawd. koj yuam muaj pb caus xab daws kom dulug l.os mus nrog cov authors nyob pem mn no tham kom meej los  ywj koj siab nyiam. yog koj paub tseeb2 muaj tim khawv txaus2 kom sawv daws saib pom tiab ntseeg/proof tau 6tias hom phaj hauj yeej muaj tus kawm ua ntej soob lwj lawm ntxopv no ces txawm muab pov thawj los tsopllhuav kom txawb tus yees 6 sawv daws pom kom tej no ntshiab kom tas yog koj tso tsis tau po9v thawh sawv tus yees ces koj yuav hais ntiaj teb no mus nce ntuj 89 txheej rov saum ub los koj hais tsis sawv 101% vim tog t5om soob lwj muaj nws cov  tub kawm zaum pliaj liabvog tseemmuaj sia nyob ntawm mn no. lawv ob peb tug yog cov author 6 phau ntawv niam ntawv soob lwj yaj.koj mus ncig yuav tom khw los lawv muahj muag tibsi lawm. tx koj txhob tom kuv ib kaug me2 mas tej no kuv twb tsis muab piav qhia koj li os vim tej no twb muaj hauv sooblwj phau ntawv tas. kuv yuav tsis ntseeg me2 li los lawv twb piav ua ntej cov tubsab yuav mus tua sooblwj yaj nws twb tawm lus 6 nws cov tub kawm kom mus tsev cov neeg phem tuaj txoglawm lawv yuav tua kom tau kuv. nej rov qab mus ces txhob tuaj kawm ntxiv lawm vim lub tsev kawm ntawv no thiab kuv ces tas txij no mus lawm. lawv phiav mas nws yeej tsis kub tsis ntaiv nws nyob nws tus yees vim nws tsis yog neeg dog dig li kuv, k,oj thiab peb cov hauv sch. nws yeejh paub tias neeg ntiaj teb no siv phom thiab foob pov tua nws mas heev kaqwg tua tau nws lub cev tsislam tua tau nws tus plig.
raws li hnov mas nws twb tuag thawj zaug nws los ntiaj teb uas nw taunws lub npe sooblwj ma yog thawj zaug. zaum ntawd nws los ntiaj teb los qhia phaj hauj no tabsis tswv ntuj kom nws ua ntej tswv ntuj tsim tau phaj hauj no mamli mouab 6 nws ob tugkwv xa los ntiaj teb 6 nws kawm thiab qhia 6 hmoob thiab daum. nws txawm nqes los ntiaj teb los nyo9b2 nws twb laus2  uas cas tsis pom nws ob tuskwv xa phaj haujli tswv ntuj hais 6 nws thaum nws yuav nqes ntiaj teb. nws thiaj xav tias txawmli cas klosnws los nyob2 twb laus lawm tsis poom tswv ntuj xa phauj haujli hais thaum ub ceskawg rov mus nug saum ub. nws pib nce toj rov mus nug. nws taug2 kev mus txog pem ib nta roob nws txawmmus ntsib ib tug twm tswb loj2 nws tsis ua zoo saib los xyov ua cas nws ciali mus hna tau twm tswb lub tsoos tsho ces nws ciali yog ib tug twm tswb loj2 lawm xwb thaum yog twm tswb mas nws tsis paub tom ntej tom qab li lawm. nws tsuas paub tias tshaib plab ces mus tshom kuj ha kom pom roob ris thiab cuav nab los noj yug siav xwb dhauli ntawd nws tsis opaub rtom ntej rtom qab lawm. nws mus tshom kwj hali no los ntev ntau  xyoo nws mamli ras tau ib qho me2 tias hmoob yog tus yuav pab tau nws. tom qab nws tshom tau roob ris thiab cuav nab noj pov khawv nws thiajli mus ncig2 toj roob hauv pes mus pom  hmoob ib daim teb qhos. thaum hmoob tuaj ua teb ces nws mus nkaum to9m ntug teb nyob tos hmoob rov mus tsev tas ces nws tawm los tshom hmoob cov qos kom tau txaus noj yug txoj sia. nws tshom2 hmoob cov qos na xyov leej twg nqa ib hub nyiaj tuaj faus 6 hauv daim teb qos. soob lwj thiaj p0om hub nyiaj tib si. oj2 qos txaus yees ces soblwj mus pem ntug teb mus ua tau ib lub ze sov2 6 nwspw hmo ntuj. muaj ib hnub hmoob rov tuaj ua teb qos hmoob txawm pom tias muaj npua teb los twm tswb noj2 hmoob daim teb qos. tus txiv neej hmoob txawm rov loo mus tsev muskwv tau ib rab phom tuaj txog thijaj caum twm tswb qab mus pem ntug teb. sooblwj twb pom tud hmoob tuaj2 txog ze tsawv twm tswb lub ze sooblwj txawm tsa tes hu tias ikoj tuaj los? ua cas tus hmoob tsis teb sooblwjli ciali nqaloo phom pag sooblwj ntog ib teeg ua cas cev ris tsho twn tswb ciali poob rau ntawd. sooblwj tus p0lig mamli rov paub txhua yam yav tom qab  nws mamli ibplhaw rov saum ntuj mus nug tswv ntuj tias nws twb mus ntiaj teb ntev2 twb laus2lawm ua cas ho tsisxa phaj hauj li tau cog tseg ua ntej nws yuav nqe rov mus ntiaj teb puag thau ilawm. tswv ntuj tias tub koj maj dhau kuv tseemnyuam qhuav muab phaj hauj kho tiav tas nro no xwb kaj tsij rov lawm hauv ntiaj teb kuv mamli kom koj ob tug kwv xa lawv qab los. soob lwj thiaj dhia cauj2 rov tom rooj vag ib plaw rov ntiaj teb lios yug na kuj yog hmoob xeem yaj li quv tabsis zaum tshiab nws lub npe hua ua suav thaum laus muab hu txhiaj suav no lawm nws thiaj rov mus ntiv nws cov tub ki uas thawj tiam nws yug los. lawv sib zeem tau tas. soob lwj thiaj li rov siv nws lub npe qub soob lwj. nws thiaj mus nram hmoob daim teb qos mus qhi8a hmoob tias nwspom ib hub ntyiaj nyob hauv hmoob dauim teb qosl. hmoob kuj mus khawb2 tauy kiag lawmthiab.
muab xav los mas yog tshiaj  yog neeg los tej no yog ib ce ris tsho 6 sooblwj xwb. kuv,koj, thiab peb sawv daws yog ib ce khaub ncaws 6 peb xwb no  leejtwg yuav muab ua kom ntuag kom tu los peb yeej tsis kub tsis ntaiv heev thiab tiag tabsis 6 peb mas txawv yog txoj sia tsis yog cev ris tsho lawm nev.li ntawd thaum nws paub tias neeg phem twb tuaj yuav txog. tuaj tua nws kiag los nws ham tsi nyob tus yees. yuav tualos tua. heev kawg loskawg nws hle lub ris tsho tso tseg 6 ntawd xwb nws tus plig nws nyob nws.

tx yog muaj tseeb npaumli koj piav tias phaj hauj twb muaj neeg kawm ua ntej yug sooblwjlawm no ces txawm tso plhuav pov thawj kom peb nrog kom pom peb cili zaum ntsiag to tsis cav koj ib lo lus li lawm tsisli mas yuav taij kom pom xwb2 tuskawm ua ntej mas ntshe yog tswv ntuj yog muaj rawsli phau ntawv niam ntawv soob lwj yaj uas nws cov tuvb kawm ntawv yog cov sau. lawv tseem ciaj sia nyob hauv st.paul, mn no  tiag tsam no lawv twb muab phaj hauj kho2 los txog lawj 4 lawm. hom ntawv no tsis nyiam kuv me2 li vim kuv twb kawm tshaj 8 zaus ib zaug twg kawm tau siv tauli ib ob week dhau ib ob week ces rov tsis opaub ib tugli lawm. cimn tau mas tus keeb zooli thaib tus cos tus no mas thiaj tsis ploj li txijli 7 zaus tom qanb no. zaum ibkuv kawm thaum kuv yogli 8 xyoo tim hav caubfab. saub vaj kuam yog tus qhia. saub vj kuam qhia ib zaj nkauj 6 peb kawm nrog cov ntawv phaj hauj. zaj nkauj los ouv nco tsis tas kuv cim tau me2 txog hmoob txuam yuaj nrog nyaj laj ua rog peb thiajli tawg teb chaws vim ntxoov nyias ho los txheem yog ib tug hauc zaj nkauj. tsam no kuv xav tias nyaj tseem muaj tus puav cim tau zaj no xwb2 yog cim tau no ho muab nthuav tawm seb.

aeon,
txhob maj maj txheem cov hmoob mn.  vaj ncuab tseem mus nrhiav xov lawm.  tub tshawb fawb luag tsis lam tau lam tsem tam sis, luag yuav tau siv sij hawm rhiav qhov tseeb.  yog muaj ib tus twg tau hais tawm lawm mas luag yuav tau rov tshawb dua.  tsis muaj ntau los yuav muaj me ntsis.  hais txog pov thawj ntawm cov ntawv paj haum chiv leej twg los nyias muaj nyias puav pheej txaus tiam sis yuav tau los xyuas qhov tseeb.  txhob muab qhov cuav los ua qhov tseeb.  tus kawm ntawv paj hauj ua ntej yaj soob lwj  tsis yog vaj tswv tiam sis yog hmoob.
tx

zoo yog mus nrhiav tau pov thawj kom tseeb2. kuv tsis tau tuaj leej twg togli kuv tsuas hais tikas kuv kawm tshaj 8 zaus los kuv kawmtsis tau kom txaus siv ntev li cov rpa uas peb niaj hnub sai hauv sch no kiagli. phaj hauj lub npe thiab keeb kwm loj dhau los ntawm tswv ntuj diam ntshe kuv thiajli kawm npauml.i cas los ¨tsis lo¨ li cov lees hais thaun opeb ua caubfab tim naj khav mas peb ib yig thiajli yog lwm xeem xwb ho duali mas tsev twg klos yaj tsev twg los lees yog lawv ib pab kwvtij nkaus2 xwb. zoo 6 peb me2 mas yog lawv muaj  li 3-4 tug ntxhais dawb2 tiav2 nkauj mis chom2 tsis muaj ib tug hluas nraugli vim lawb yog yaj tas nrho txhua tsev. hmoov phem mas kuvkhuaj dhau. lawv tsis nav kuv me2 li. hos kuv tij laug mas yogli 16-18 ces nws mas ib kleeg kav li 3 tug hluas nkauj lees. sawv ntxov tsaus ntuj mas mas pib mus suav yej puag bram qab zog nce roob los txog pempeb ib sab tsev uas yog lawv tus thawj tsab npeem tus ntxhais kuv tij laug mamli rov klos tsev. kuv txawm me kawglos yog li 14 no nyaj yuav tsis nco khuv xim. vim 14 ces twb yog tim vibnais lawm. tus twg kuv tau tham ces yeej kawg vwm tseg hmo puav yus tsis mus ntsib ces twb  nyuaj2 nws siab tias yus mus ntsib lwm tus lawm xwb ntag. rov mus txog ces nws yuav nug tias ua cas ob peb hnub no koj tsis tuajlawm?. kuv tuaj los koj tawv2 ncaujn twb tsis nyiam kuv ce eb kuv thiaj li pw tom xaslas saib hbun qub nag hmo lawm xwb. nws ham tsi txav kiag los ze2 tias kuv tawv ncauj qhov twg no ma? twb pubkoj muaj zuaj2 tejno twb pluav tas lawm nev. xyov yog kuv zuaj thiab pluav los kuv tsis paub tseeb tabsis zuaj mas nws pub kuv zuaj dualawm tiag2 li mas vim nws muab daim ntawv nws sau 6 kuv cia hauv nwslub tsho khiab mis kom kuv xav tau no ces kuv muab kuv. thaum ntej kuv kuj tsim2 txiaj maj mam ntsiab nkaus daim ntawv rub kiag kom tawm losklawm xwb. tom qab no mas nim yuav maj mamli lawm ov. ham tsis tau kev tso lus ces 66siab zuaj kom txaus2 yees mamli thau daim ntawv tawm. 14-15xwb tseem khuaj dhau kuv na vim kuvkhuaj2 twb tsis tau ua cas 6 nws lub qhov to qab li ov. zuaj ob lub bomb mas zuaj sib zog txaus hos tog hauv mas nwspopm ikuv txav ze xwb nws twb tias xais koj  tsumkiag ov kuv qw nrov nrob tamsim no tias xais txhom kuv lawm no nawb. nws haisli xwb kuv twb sawv txav kom deb zogli 2 meb ntawm lawv lub hub uas nws mus txhuam hniav. thaum nws txhuam hniav li ntawd m as nws ob sab tes bz yus yuav muab nws zuajli caslos nws kavliam. nws paub tias yog kuv muab nws q

zoo yog mus nrhiav tau pov thawj kom tseeb2. kuv tsis tau tuaj leej twg togli kuv tsuas hais tikas kuv kawm tshaj 8 zaus los kuv kawmtsis tau kom txaus siv ntev li cov rpa uas peb niaj hnub sai hauv sch no kiagli. phaj hauj lub npe thiab keeb kwm loj dhau los ntawm tswv ntuj diam ntshe kuv thiajli kawm npauml.i cas los ¨tsis lo¨ li cov lees hais thaun opeb ua caubfab tim naj khav mas peb ib yig thiajli yog lwm xeem xwb ho duali mas tsev twg klos yaj tsev twg los lees yog lawv ib pab kwvtij nkaus2 xwb. zoo 6 peb me2 mas yog lawv muaj  li 3-4 tug ntxhais dawb2 tiav2 nkauj mis chom2 tsis muaj ib tug hluas nraugli vim lawb yog yaj tas nrho txhua tsev. hmoov phem mas kuvkhuaj dhau. lawv tsis nav kuv me2 li. hos kuv tij laug mas yogli 16-18 ces nws mas ib kleeg kav li 3 tug hluas nkauj lees. sawv ntxov tsaus ntuj mas mas pib mus suav yej puag bram qab zog nce roob los txog pempeb ib sab tsev uas yog lawv tus thawj tsab npeem tus ntxhais kuv tij laug mamli rov klos tsev. kuv txawm me kawglos yog li 14 no nyaj yuav tsis nco khuv xim. vim 14 ces twb yog tim vibnais lawm. tus twg kuv tau tham ces yeej kawg vwm tseg hmo puav yus tsis mus ntsib ces twb  nyuaj2 nws siab tias yus mus ntsib lwm tus lawm xwb ntag. rov mus txog ces nws yuav nug tias ua cas ob peb hnub no koj tsis tuajlawm?. kuv tuaj los koj tawv2 ncaujn twb tsis nyiam kuv ce eb kuv thiaj li pw tom xaslas saib hbun qub nag hmo lawm xwb. nws ham tsi txav kiag los ze2 tias kuv tawv ncauj qhov twg no ma? twb pubkoj muaj zuaj2 tejno twb pluav tas lawm nev. xyov yog kuv zuaj thiab pluav los kuv tsis paub tseeb tabsis zuaj mas nws pub kuv zuaj dualawm tiag2 li mas vim nws muab daim ntawv nws sau 6 kuv cia hauv nwslub tsho khiab mis kom kuv xav tau no ces kuv muab kuv. thaum ntej kuv kuj tsim2 txiaj maj mam ntsiab nkaus daim ntawv rub kiag kom tawm losklawm xwb. tom qab no mas nim yuav maj mamli lawm ov. ham tsis tau kev tso lus ces 66siab zuaj kom txaus2 yees mamli thau daim ntawv tawm. 14-15xwb tseem khuaj dhau kuv na vim kuvkhuaj2 twb tsis tau ua cas 6 nws lub qhov to qab li ov. zuaj ob lub bomb mas zuaj sib zog txaus hos tog hauv mas nwspopm ikuv txav ze xwb nws twb tias xais koj  tsumkiag ov kuv qw nrov nrob tamsim no tias xais txhom kuv lawm no nawb. nws haisli xwb kuv twb sawv txav kom deb zogli 2 meb ntawm lawv lub hub uas nws mus txhuam hniav. thaum nws txhuam hniav li ntawd m as nws ob sab tes bz yus yuav muab nws zuajli caslos nws kavliam. nws paub tias yog kuv muab nws ua cas klos yooj8 nws thiajli hem ua ntej kom kuv tsum kiag nws tseem tshuav lub qhov ncauj yuav qw nrov nrob.

aeon,
zoo li koj hloov lus lawm tsam no.  koj rov nyeem koj cov lus dua saib koj hais li cas saum no?
tx

tsis hloov2 vim yog muaj pov thawj ces tso plhuav kom txawb tus yees kom cov tub kawm phaj hauj pem mn suab ntsiag kiag. yog lub ncauj hais pv thawj tsis kho9v ces cov tub kawm phaj hauj pem mn haj yam qw nrov. hauv stl.paul no muab tsev kawm phauj hauj los tau ntau xyoo lawm. tus twg los paub tias phaj hauj yog yaj soob lwj yog tus tsim tawm no xwb tiag. kuv twb hnov dua tog neohom cav tias phaj hauj yog nt awv rusian. tej no lawv twb hnov lawv debate txaus yees. tsam no ho tias muaj hmoob kawm ua ntej yaj sooblwj thiab ov seb puas pom pov thawj kom txaus ntseeg xwb laud vim tsam no kuv pom hmnoob txua tau ntau hom ntawv hmoob lawm. tus twg os zoo li crazy tsim tsawv li kuv thiab ntag.

saib cov no seb zooli lawv tseem khees zog phaj hauj vim cov khuajli no kawg tau tibsi,. kuv tus 40+++ kawm 8 zaus siv tsis tau phaj hauj. d:
http://www.youtube.com/watch?v=2rv3lngxree

tug twg txhua2 ntawv hmoob mas txawj hov tej lus uas tsis muajlwm tus nrog nov li kuv hnovob tug los nrogkuv tham2 poj niam menyuam zaum pawglug loslawv tsis muaj neeg nrog kuv hnov. thauym vwml no mas txawj2 paub2 ntau2 yam li ov.