xyoo nuav kuv tau moog pum pebhmoob noj 30 nyob moosloob hab
phoosxamvaam mas kuj los pum ntau tsaav ntau yaam zoo hab tsi zoo ua
ke nrug. mej ne, ho pum dlaab tsi?
ms

ua cas yuav vwm tag le lawm os.  es muaj ib lub phoosxamvaam nyob
florida hab los?

ua cas yuav vwm tag le lawm os. Â es muaj ib lub phoosxamvaam nyob
florida hab los?

moobsib,
koj rov los txog tsev lawm los tseem nyob hauv vees cas maj? koj puas
ntsib cov poj ntxoog hauv no thiab maj? yawg thaub hmoob213 puas txhwm
tim nplog thiab? koj puas paub tias txij thaum koj mus tim ublawm ces
xyov li lauj peb tsev kwv tij tau kev txom nyem 2-3 tug diam
os.......dhau qhov kev txom nyem ces cia li pib noj 30  ces tsuas pom
niaj weekend mus noj peb 30 xwb.....lub weekend no tau so xwb......lwm
lub ces yog long beach 13-14 lub tom qab ces nyob san diego ntxiv mus
ces twb yog hauv fresno no lawm.......aub yaub....hluas mas coob tas-s
li lauj........koj mus es puas chwv me ntsis thiab naj? koj niag poj
pub thawj puas tseem nyob maj? tsis yog yawg csy mus tim ub thiab los?
koj npaj tuaj nrog peb noj 30 hauv fresno nawb....tuaj nrog zhen thiab
phiaj peb noj fawm looj ceeb.

moobsib-- zaub mos ua yus xiam hlwb taus tiag nawb rau qhov koj mus
noj 3 caug florida xwb los koj lub siab thiab lo lus yeej xav ntsoov
txog phoosxamvam xwb nev haj...haj...haj...

nyob zoo mej suav dlawg. kuv teb tsi tau mej le es..
ms

thaub phwvnyawm,
xyoo no kuv tsis mus tim nplog. tej zaum yuav coj mebthaub mus uasi
rau australia or china. tsab mos kuj yaum kuv thiab thaum yawg yuav
mus tiam sis kuv teb yawg tias cia xyoo puav kom kuv cov txiv hlob me
ntsis tso mam mus thiaj li tau noj.
ms,
txhiaj niaj txhiaj zaus koj yuav mus noj 30 koj kuj fi xov rau peb
paub thiab. zaum no es ho muaj dab tsi secret es ho mus tsis fi xov
leej twg li naj. cov phooj ywg uas yuav mus retire nyob nplog teb dua
twg tas lawm. yog sib ntshai tas npaum no es yuav ua li cas ua phooj
ywg mus nyob nplog teb. kuv xav hais tias cov neeg zoo li peb sawv
daws no xwb nyaj yuav tsis muaj liaj thawj dab tsi rau nplog yuav
ntshai peb es yuav tsis safe rau peb mus tim nplog teb. yog los txog
tsev muaj good news dab tsi no ho hais rau hauv no peb paub thiab
nawb.
hmong213.