vow!.... look at this website.... yog dlaab tsi lawm ne?
ms
http://www.themessageofgod.org/index2.html

cov phoojywg sawv daws, cas peb hmoob tseem muaj cov neeg vwm zoo li
no thiab ne yuam. yog hais tias nws tsis vwm no nws yuav tsum tsis ua
thiab hais tej niag zoo li no. cia hmoob kav tsij ua mus saib ho yuav
zoo li cas thiab yuav pom dab tsi tawm tuaj.
ms, tab tus tawm hauv qhov website uas koj muab nrho tawv los rau peb
saib ntawd los kuv yeej hais tias yog nws vwm lawm thiab. cas cov
hmoob no ho yuav tsis txaj muag li thiab ne.
hm213

kuv xaav nov cov neeg kws txheeb tug vwjpov xyooj nuav tuaj thaam qha
peb saib nwg txuj kev sawv saub ntawd ho zoo le caag hab ov... yawg
kuv los ua tau haib kawg lawm hab laiv. tawm sis yawg tseem poob qaab
zog lawm vim yawg tseem moog teev txug lwmthawj pwmtsaav al gore lub
npe.. hahahahahaha...
ms

...............
haub yaud....cas yuav muaj nqis ua luaj li os !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
.cas yus yuav muab yus tus kheej muag 100.000 $ diam os !!! ntuj
aw....

yawm sib,
... tawm sis yawg tseem poob qaab zog lawm vim yawg tseem moog
teev txug lwmthawj pwmtsaav al gore lub npe.. hahahahahaha...
ntxiv ib qho koj hais ntawd ntxiv, nws novqaab txug puab cov islamists
ua muaj vajleejtub allah lawm mas ntshe haj yam yuav muaj tsov rog loj
tshaj qub. tsis tas li ntawd xwb, tseem tshuav cov hinduists, cov
taist, cov shintaoists, cov judaists thiab peb yawm saubsivyis thiab
ne...hahaha..
tsis tas li ntawd xwb, nws twb tsis nim teev txog peb pab kwvtij
aflivkas ib qho kiag li ne... yog vwjpov xyooj xav ua tus cawmseej
tiag no yuavtsum txhob saib dej ua ntu, saib neeg ua phlu li ntawd
meb. nws puaspaub tias peb tus thawjcoj haumxeeb ausnpajmas twb ciaj
huabtais mivkuj lawm no.
hahaha....
tseemyeej.

nyobzoo tseemyeej,
tsi ntev dhlau lug kuv ncig moog txug tim eau claire, wi, kuv tau
ntsib ib yawm moob tuaj lostsuas teb tuaj. nwg tau thaam nwg cov ntawv
moob kws nwg coj tau peg ntuj lug rua kuv noog hab muab ib dlaim qauv
rua kuv coj lug kawm. nwg thaam has tas nwg tau mob ces txawm muaj 2
tug rhab lug coj nwg moog rua ib lub ntuj/tebchaws lawm. lub caij
ntawd rua nwg tsev neeg mas puab has tas nwg vwm lawm ces nwg phov rua
ub rua nua le ces puab pheej muab nwg khi ruajx rua sau txaaj ca.
txawm yog moog ua laj, ua teb los puab yuav tsum muab nwg khi hab com
zoox rua tej chaw/rwg kws khovx ca mas puab le moog ua num. rua nwg
mas nwg yeej moog nwg le lawm. nwg moog tau 5 hlis ces lis lwm hab
vaaj xwm ob tug maam le coj nwg kev rov lug. thaus nwg tsim/meej pem
lug ces nwg yeej tseem pw sau ib lub txaaj, 4 teg 4 taws com quas
nreeg rua cov ncej txaag. nwg xeev hab meej pem lawd ces puab le maam
muab nwg tso. ces txij thaus ntawd lug, nwg maam le pib sau nwg cov
ntawv. nwg thaam has tas kuas peb moob taag nrho tig lug kawm nwg cov
ntawv taag ces peb yuav tsum muaj teb chaws xwbx nua laiv.... yawd
tuaj txug ces ca le ua ib sab lwb nyob le lawm. ca saib tug vauv puas
ua tau ntawv rua nyob permanent ov..
ms