niag miskas hais rau peb cov kubxaj tias miskas tus policies rau
nplogliab tsuas muaj 4 yam xwb:
1. demcracy thiab human rights
2. pow/mia
3. tua luam yajyeeb
4. tua cov neeg terrist.
nej sim xav saib puas yog miskas tua hmoob?

tau yuav laug 30 xyoo lug, kuv losyeej to taub hab nov le has sau nuav
xwb. kuv ho tsi to taub tas mej cov kubxaj ho has ntau yaam ua luaj
hab muaj sab moog dlhau ua kauv rua luas sim phom ua luaj?
le koj has lug lawd, mej cov kubxaj ces feem coob tsuas yog rov moog
kub obceg xwb, puas yog? hehehehehehe...
moobsib

ham tsis yog meskas tua hmoob xwb mas. meskas twb kom tes nrog nplog
liab hais kom lawv tua cov neeg terrorist thiab no ne ces nplog thiaj
li hais tias hmong yog terrorist tab sis muab hais los mas hmoob tsis
yog terrorist vim hmoob tsis muaj network nrog ib pab ib pawg
terrorist nyob qhov twb tab sis yog sib ntaus kom muaj demoracy xwb.
tab sis meskas yeej muab green light rau nplog liab tau hmoob tib yam
nkaus. yog nej mus tua nplog nej yuav tsum hais tias yog meskas xa nej
tuaj, thiab tuaj mus recruit thiab pauv nplog liab mus ua demoracy es
meskas yog nej cov support no xwb mas.
amen

zab,
ua caag es nub nuas koj yuav has tau lug zoo ua luam. tsis muaj ib
lus lug ruam xyawm le. koj tseem muaj zoo suggestion paab hab.... amen
rua koj os.
tony

tony, es, cov neeg manic-depressive ces zoo li no los mas. thaum manic
ces hais lus mos lus muag thiab luag ntxhuj ntxhi ho thaum depress
tuaj ces yam tus dev vwm tsiv tsiv ua ncaj leejtwg los tos tag li.
ceev faj tsis txhob thab cov neeg zoo li no. peb yeej pab tsis tau cov
neeg zoo li no tsuas yog cia pschiatrist mam muab prosac rau noj xwb.
-m

maina,  es si yuav qhuas luag thiab vim ntxuas hnub luag tus mi
pojniam hais lus rau luag tsis tshuam qabzib ces ua rau luag cov tshav
dhias siab hwv es luag thiaj hais tej me lub ruam ruam....... no xwb.
kav liam doctor mam muab prescription tshuaj prosac rau luag coj mus
sim saib puas pab.
tony

fajkhaum,
koj tsis yog dog dig nawb, koj yeej ntsuam raug chua kawg li lawm. tab
sis koj plam lub hom phiaj ntawm us government policy toward laos
lawm, yuav tau mus tsawb fawb ntxiv.  kuv xav tias yog hmoob tua hmoob
xwb, tsis yog meskas tua hmoob li.
neohmong

neohmong,
kuv tos qhov tseeb uas koj tau hais no los lawm tau ntev kawg.  hnub
no koj thiaj li hais tawm; ua koj tsaug ntau.  you are 100% right on
that issue.
nais phoo vaj pov thiab nws qhab nab neohome hais tias dr. yang dao
yog tus tua hmoob ntag.  nws yog tus qhia rau nplog liab txog qhov
chaw uas neohome cia neohome txoj sia.  nws mus ntxias dag kom cov
hmoob nyob hav zoov tawm los rau nplog liab txiav caj dab.  nws yog
tus dag rau ntiaj teb hais tias nplog liab muab nom coob coob rau
hmoob ua lawm, kom hmoob nov qab txog txoj kev kubxaj.  nws yog tus
hais tias teb chaws nplog mas vam meej heev li lawm; muaj tsev zeb
tsev tsua thiab txhua txoj kev loj mas leem yas dub nciab, tsis yog
kev plua tshauv li thaum ub lawm.
dr. yang dao ho hais tias nais phoo vaj pov thiab qhab nab neohome
thiab cov caub fab ces txawm yog cov uas tua hmoob ntag.  lawv mas noj
niam txiv pej xeem nyiaj los lawm tau 29 lub xyoo.  lawv yog cov muaj
pluaj siab lim hiam ntais ntuj tab meeg tuam meej tuam pem dag niam
txiv pej xeem mus txhub rau lub qhov tuag ib xyoos tag ib xyoos tuaj.
cov hmoob uas tau tawm tsam nplog liab es raug nplog liab lom thiab
tua ces, qhov tseeb tseeb, yog cov kubxaj taw kom lawv mus rau txoj
kev tuag.
vaj pov taw ntiv tes rau yaj daus; yaj daus taw ntiv tes rau vaj pov.
li no ces pom meej paub tseeb li koj, neohmong, hais uas yog "hmoob
tua hmoob."  yog nkawd ob tug thawj no tua hmoob ntag.  yus cov thawj
coj tua pej xeem lawm ces kawg pej xeem khaws tuag dawb.
tam sis no tsoom hluas pom qhov tseeb, paub qhov tiag lawm ces tsoom
hluas tig tawm tsam nkawd lawm tiag tiag li.  twb tsis yog hmoob tsoom
hluas thiaj pom hais tias nkawd siv tsis tau lawm no xwb, nplog liab
haj yam pom tseeb tshaj.
nplog liab pom meej meej lawm hais tias dr. yang dao tsis muaj power
yuav mus hais tau cov hmoob hav zoov tawm los lua nplog liab lawm;
qhia tau hais tias dr. yang dao siv tsis tau ua tes hauj lwm mej txwv
mus dib cov hmoob qus qus tom hav zoov.  hos ntawm nais phoo vaj pov
ces tas hauv ris rau hnub uas tsa tes thov yawg khamtai siphadone rau
11-26-2003 lawm.
tos ameslivkas tsis quav ntsej hmoob txoj kev kubxaj lawm los vim
meskas twb pom hmoob cov thawj coj meej tshaj hmoob rov pom hmoob cov
thawj coj lawm.  meskas pom hais tias yog dr. yang dao thiab nais vaj
pov nkawd ob tug no ua pej xeem nplog cov thawj coj xwb ces xum cia
yawg kaysone thiab yawg khamtai lawv ua lawv nom nplog liab tseem zoo
dua.
nkawd ob tug no yeej muaj zoo txiaj ntsim rau hmoob los lawm, tsuas
yog hais tias tam sis no ces nkawd yog "wrong leaders at the wrong
time" xwb.
paul moua
---------

neohmong,
hmong los rov tua hmong. miskas los tua hmong li las mas. lub caij no
leej twg tuaj yeem mus ua nom hmoob mas kuv tsa taub teg rau.
fajkhaum nyob tim ciam teb saib hmoob ua neej mas ntshai yog ntuj tsi
muaj qhov muag mas thiaj pub hmoob muaj teb chaws. yog tseem muaj lub
ntuj mas hmoob yeej tsi tau teb chaws nyob sai li os. yog tau teb
chaws hnub twg mas ntshai hmoob rov sib tua hmoob tuag tas ne.
muaj ib cov kub xaj mas tsi yog mus tua nplogliab xwb, lawv mus tua
hmoob thiab ntag. sawv daws yeej paub zoo zoo tias cov neeg no yog
leej twg lawm. cia nws huam khaj kom txaus tso mam muab nws teg num
rov qhib rau nws saib.
fajkhaum

paul,
txawm li cas los peb sawv daws yuav tau nkag siab tias peb cov laus
tsis pom tshab tus teeb meem no ces lawv thiaj li ua yuam kev tas los
ua yuam kev tuaj.  qhov zoo ces peb txhob mus ua raws lawv qab lawm
xwb.  yog peb hais tau lawv ces sawv daws sib cog hais kom lawv thiv
xav thiab pom meej tseeb tias yam lawv tau ua dhau los ntawd yog yuam
kev lawm.
neohmong
ps: zaum no koj hais tau zoo lawm.

ceev faaj ov.. yawm faajkum!.. kuv ntshai nyob tsaam ces txug caij
txug nyoog muaj tub qheb koj teg num rov rua koj saib xwb lauv..
hehehehehehe... moog kubxaj tsi moog ncaaj moog nceeg, tseem moog kub
ob ceg lawm es nam hlub txhaj yuav quas yawg lawm mas.... nam tsuv tum
aw!...
ms