nej saib peb lub npe no xwb cais twb paub zoo lawm los maj.
hakit yang, 21, conghineng yang, 31, and trillion yunhaison, 41,
1.  leej twg nim yuav cia li muaj cov npe txawv txawv rau peb leeg
tibsi.
2.  muaj leej twg es nim yuav yog 21, 31, 41 xyoos ib zaug li os.
tug niam poj niam los sis cov uas paub paub peb tug no cais twb yog
cov niag kaw daim cassette tape rau mothem dag dab tso tawm ntag los
maj.
lawv tso cassette tawm cais lawv create false case los support xwb los
maj cas nej tsi paub li naj.

tijlaug aws,
es koj nim mloog thiab os nraugseem na los hehehe......kuv xa tias kuv
thiaj li mloog xwb no koj thiab los.......zoo mas yog li na.........
nkaujstpaul

king aw,,
koj cov lug teb yawm beeve mas kuv ces luag mob plaab taag le os, has tej
npe xwb los txug pim hab dlev nyaum taag tuab si le,
kuv ces tshai tsaam blog nteg los muab lam rua hmoob taag tuab si le lawm
vim nraug seem cov lug ua rua blog haj yam zoo nteg hmoob cesvlam rua
hmoob xwb, zag nua ces hmoob tshuaj hmoob tshaub lawm xwb tag lua.

pity on the lpdr! they are the scape-goat! peb hmoob ces yam twg phem,
muaj mob, muaj nkeeg ces peb muab liam rau dab. lub sijhawm no yog
hmoob ploj nyob plogteb ces muab liam rau lpdr.  3 niag ntawd(if the
story, the names are true) ces tsam no mas lawv puag tej me nkauj mosx
nyob vangvieng, luangprabang, vientiane lawm xwb os lawv es.  tsam no,
tav no tsis hnov hmoob plog thiab lpdr confirmed the arrest. the wife
of one of the purport arrested reported that she received a phone call
from her husband who borrowed a cell phone  from  one of the arresting
officers to call her. what? it's unlikely an officer would allow
that.  cov txivneej hmoob mus visit plogteb mas yog cov muaj tswvyim
loj heev. lawv hais rov los li ntawd rau lawv tej pojniam kom pojniam
txhob nrhiav lawv xwb, los yog koj lawv muaj good reason in connection
with their disappearance.  nej puas tau hnov cov txivneej hmoob uas
hais rau pojniam tias lawv mus job-related meeting in another state,
tabsis yog mus lawm plogteb lawm?
yim

yim,
hnov lawm thiab mas.  thiab tam sis no tseem muaj 3 cov kwv tij ib
yawg nyob puag phonesavanh aw. keej kawg ho, siv ib lub week nkaus xwb
txeev kom rov los txog tsev.
csy

yim aws,
cov koj ces hnov txhij hnov txhua li nawb, twb tsi hais yog mus nplog
teb nad...cov nyob phoojywg es mus training tag li xwb, tsi tag li
ntawd los, tseem muaj ib cov es dag hais tias los txog tom gas station
es laib muab txhom lawm, es mus tau lawm li 4 mus rau 5 hnub mam li
rov los.  tseem los dag kwv dag tij hais tias laib niam muab coj mus
es laib tsi tua nws es laub muab nws ntau thiab muab nws tso dim rov
los...es tej me cajdab mas roog tag thiab os....raug hlua nkauj muab
ntxais xwb.....lol!
yog hais tias txhom tau es muaj witness lawm mas thiaj li og, yog hus
phone los rau pojniam xwb ces txhob mus ntseeg li nawb.....tseem hnov
cov ua mus ib pab ua kev mus li  ib week mus  fishing trip xwb es end
up in laos thiab tiag.
yog li, txhob ntseeg tej niag lus no lawm--yog a phone call rau
pojniam xwb tiag li hais os.
born2behmong

bornwbehmong
cas koj hais zoo li koj nyob ze ze kuv nej.  pab niag hais tias mus
nuv ntse ib week tiamsis tawm tim nplog teb cais twb yog nrog peb nyob
koom zos los sav.  ib yawg cais twb nrog kuv ua haujlwm ua ke ntag
hos.  tiamsis tom qab ntawm ob niag txiv sib nrauj lawm os.

beeveev,
ntshe yuav tsi deb kiag nawb, koj tsi ua zoo saib xwb...wb nyob ua ke
tiag yog koj paub pab fishing trip no tiag nad.  hos tus ua hus rau
pojniam hais tias laib xua phom txhom nws thiab coj nws lub
tsheb...thiab muab nws pav qhov muag tag lawm, es kwvtij thiab nws poj
niam cias li ntshais tag ned....puas ze koj thiab....tus no yog kuv ib
tug extend uncle kiag nawb.
b2bh

pab uas dag hais tias laib xuas phom cib ntawm kuv ho tsi paub,
tiamsis pab niag mus nuv ntses ntawm cais kuv paub zoo los maj

wow tijlaug b2bh,
yog li neb kuj paub cov neb zoo kawg li yom.....cov uas mus nuv ntses
rau canada ne los puas paub thiab cov uas tias mus caum maum mos lwj
lawm ne los? hehhee
cov dag neeg no cov mus uas movie los saib ntshe yuav poob zoo thiab
yuav lomzem heev li lod.........hehehe
nkaujstpaul