hnub no yog monday, august 8, 2005, kuv pom hais tias the hmong dej
dawb case yog ib lesson ua kuv kawm tau zoo thiab yuav muab coj los sau
cia rau nruab siab. nws yog ib yam yus tsis tau paub, los paub lawm,
tsis tau kawm los kawm tiav lawm. it's a hard course to learn actually.
let politic plays its course.
tamsim no hmoob dej dawb cov cellular phones raug collect tag lawm,
tsis muaj neeg yuav hu tau tuaj rau us no raws siab xav. hmoob dej dawb
tau txais kev pab los ntawm tsoom fwv thaib lub red cross, thiab the
irc, mfs thiab ntau lub agencies. muaj cov hmoob nyob america no los
kuj yuav tau zaub mov mus rau lawv noj mentsis lawm thiab.
hmoob los coob zujzus ntxiv rau hauv dej dawb ua rau tsoom fwv thaib
tsis pom qab ua li cas. tabsi luag yog ib lub tebchaws vammeej, luag
yuav muaj txoj hauv kev rau hmoob taug xwb.
qhov yuav muab hmoob xa rov qab mas luag tseem tsis tau txiav txim
siab, vim tsoom fwv nplog tsis tau kam cooperate.
nkaujnyiag

phoojywg sys,
yog ua tau li koj hais no mas thiaj li yog ua taus txiv ov. kuv thov
txhawb koj lub zog.
laura, i have to agree with zoo, xejthim, and sys that to ban hmong
cell phone usage in white water is a human rights call. your answer to
this call is more than appropriated. go for it!
phabej

zoo li kuv tsi kov los yeej muaj feem cuam nrog vim kuv lub npe noog
txog lawm, tsi tag li, kuv yuav thov txim ua ntej, es kuv yuav hais li
tijlaug phabej hais kom ua, vim peb tuaj debate xwb es tsi txhob mus
xav txog txheeb txog ze, txog kwv txoj tij lawm no.
laura, yus yog ib tug director hauv ua qhib lub qhov muag ntawm lub
ntiaj teb no los saib human rights rau yus cov neeg hmoob, es tej yam
zoo li no es koj hnov lub nrov lub tos qhov li tej neeg hais rau koj
xwb, es txawm siv ua lus paj lub cuas nrov npaum li no lawm ntag. yog
ib tug neeg director es tsi paub siab paub nqi es lub ncauj puam suav
khawv hnov nrov es hais xwb no txhob hais lawm.  qhov story no twb tawm
ntev los lawm es nothing news.
ua li cas tej no es luag ib lub teb chaw no luag muaj luag regulation
and laws to govern luag lub teb lub chaw es yus yuav mus dhia siab dhia
nqi ua dabtsi. los yog peb cov me hmoob pro hauv no tseem ruam qauj
dhau hwv lawm. yog tsi tau paub tab es tej me yam miv miv li no, es
luag ua los pov fwm lub lub zej lub zos xwb, vim yog tsi register thiab
tsi yog thai citizen ces yeej raug tshem tawm aws. yog lawv ua rau
hmoob xwb no mas thiajli coj los hais rau peb hnov pob, lawv ua across
the board thiab tsi tag li ntawv, xwb tej no peb twb nyeem thiab pom
ntev los lawm--tsi tsim nyog lam tau lam  report li no, vim koj cov
source ntau dhau hwv lawm.  cov hmoob tiv, cov hmoob tim no thiab coob
tus hais rau koj xwb.  ib tug director tsi lam take action li no, los
yog koj xav tuaj thab plaub sib ceg thiab sib cam nkaus xwb. txhob ua
li no, ua zoo li no ces lwm tus neeg paub tab saib yus nqi dhau hwv
lawm.  tsua yog tej neeg ruam thiab tsi paub qab paub haus es tsi paub
ib yam dabtsi li, es thiajli hnov xwb es qhua os mog.
general news [text]
topic & description published
sim card owners given to may 15 to comply
category : text / general news  5 may 2005
--------------------------------------------------------------------
short text <
(full-text contains 297 words)
deputy prime minister chaturon chaisaeng has set may 15 as the deadline
for owners of pre-paid mobile phone sim cards in narathiwat, yala,
pattani and songkhla provinces to register or they will be disconnected
immediately.
thov txhob chim, vim tijlaug phabej hais tias, kom txhob cia lus li
lawm. txhaus hais li cas kom hais kiag, es  thiaj li paub no, es yog
koj yuav chim rau  kuv no, koj mus nrog kuv tijlaug phabej tham os
nawb...smile!
post by xejthim
agree, now the ball is in laura and dr rock's court!
laura, can you tell us if the thai authorities voilated the hmong's
rights?
xejthim,
i would suggest that you direct your question to anti, zoo, phajej and
born. they are our experts on human rights and international laws.
let me contribute my share to this particular issue(cellular phone) and
our experts will take it from there.
tsoom fwv thaib twb tshaj tawm yuav collect sawv daws cov cellular
phonne los lawm ntev. luag pib collected cov phone hauv dej dawb and
thamkrabok on july 5, 2005. yog leejtwg lub cellular phone tsis
register under ib tug thai citizen ces yuav raug tshem tawm.
cov hmoob yog thai citizens yeej tsis muajteebmeem.
let's wait and see how our experts come up with their answers to your
question.
nkaujnyiag

ntsia  zoo seb thaib yuav  ua li cas  rau cov neeg tiv  ,  kuv xav
tia  yog  taig kis mus  thaib xuas pa  nplawm lawv , muab lawv tua ,
muab lawv lhais , tsi pub mov rau lawv noj  , muaj neeg tuag tshaib .
kuv xav tia   laura xiong  yeej yuav  ntuj teg ntaus taw pab xwb  .
tej nom tswv usa  , thaib  , un . fabkis . canada    yuav ntseeg
laura xiong dua   tus  me hmoob/moob  yang born2behmoobdag ntawd dua .
kuv twb tsi tau pom nws  mus tshwm pem   dc   , newyork thiab  un  lho
li las as  .
los nej xav li cas ne yuav   ntshe peb hmoob sawv daws yuav tau
txib    anti  thiab  born 2 be hmoob dag lawv ob peb tug no moog  pem
un  pob . .
anti vang , koj poob koj txoj hauj lwm  tau ntev loo lawm sub
nyuam qhuav rhiav tau hauj lwm tshiab los me  ntxawg  e thiaj li
muaj nyiaj them  internet dua lov  .
yog poob hauj lwm  raug luag ua tsi ncaj ncees no hus tuaj thov
laura xiong  pab thiab mog , nws pab dawb dawb xwb tsi yuav nyiaj  ,
nws twb pab tau  coob  tug los lawm thiab mas  e txhob kub kub .
tubntsuaghmoobruam

tus me tijlaug tubntsuaghmoobruam,
ntuj es, ua li cas es koj yuav mus tshajlij ua luaj li, ua kiag koj ua
tij tsaug os mog. cov kwv no ces mam li lees kiag li koj hais ntag mas
mog os.  nyaj tus neeg hais ncaj ces yeej yuav muaj li hais, nyaj yuav
tsi yog dag.....smile!
zaum no, official government thai mus sau cov me hmoob dejdawb no npe
tag lawm, ces ntshe kuv tus me kwv tsi paub dabtsi no, yuav tau tsa nws
tus me ntiv tes number #1 no rau dr. paoze vang lawm lauv.....for his
persistence of his caring and welcoming all the hmong people at dejdawb
to stay input. and, now it is finally here for his savior as mighty
god. thiab thov txim ntau ntau ntawm koj tus ua tij bruce lee, hais
tias saum no, cov ua nej yuav kom khiav rov qab mus rau nyias chaws
no--hos plam npe tag lawm,  ces yuav pab lawv tusiab hais tias, yog tim
leej twg ua es thiaj li zoo li no lawm no lauv. txawm kuv muab tsi tau
tau credit rau nej cov tsi lees mus pab thiab paub txog dejdawb lawm no
los, thov zam kiag lub me txim ib zaug rau kuv nawb mog os........
#1 for dr rock......smile! there is always next time for a new
savior...hmong have plenty problems out there in this world.....lol!
b2bh

tubntshuag,
tsis tas yuav hais ntau ntau ntxiv lawm. cov neeg ntse ntse li
born(chuck) ces txawm paub thiab tsis paub los nws yeej paub. tejzaum
ho ntse tshaj qhov ntse lawm es, yus cov neeg twb raug dag los txom
nyem tsuav tuag tim dej dawb xwb los, tseem hais lus yoj teg yim taw li
ntawd.
yog hais tias tsoom fwv thaib register cov hmoob tid tag, es lawv cia
li refer mus rau unhcr hais tias yog neeg tawg rog tas tus no ces, twb
tsis yog chuck tsa tes rau dr. pobzeb xwb, tag nrog peb txhua tus yeej
qhuas.
tabsi, yog thaum luag xamphaj tag, es tsuas yog ob peb nyuag yim uas
peb paub ntawd muaj qualification xwb thiaj tau kev pab los ntawm
unhcr, hos cov nyob pem thaib, cov khiav nplog teb, thiab lwm qhov los
poob tag nrog, leejtwg yog tus txhaum? puas yog lawv raug dag kom them
nyiaj rau tus ub tus no, tso vaj tso tsev tseg es los nyob txom nyem li
ntawd, txog thaum kawg, tseem tsis tau raws siab xav thiab?
cia siab hais tias tag nrog 5,000 tawm tus hmoob tid yuav tau tuaj mus
america teb.
good luck.
nkaujnyiag

nkauj nyiag ruam,
yog cov tsis register es tsis tau tuaj ces yog tim koj ib leeg nkaus
xwb mas. yog lawv tsis tau tuaj ces koj cia li yug lawv mus kom tag
lawv lub neej nawb.
koj muaj phlus mus dag rau luag lawm haiv neeg li ub li no kom hmoob
txhob tau tuaj mekas teb xwb, kom ces yuav tsis tau ib qho txiaj ntsim
ntawm hmoob li lau.
thaib yeej tsis xav thab cov hmoob no li na, lawv yeej yauv tsum hais
tias hmoob yog chaofa tag nrho xwb kom lawv sawv daws tau tuaj mekas
xwb na. yog lawv muab ib co qualify es muab ib co poob, no lawv yuav
muab cov poob coj mus nyob rau qhov twg na niagpom ruam, lawv yeejt sis
muajchaw xa rov qab li na. tib txog hauv kev mus rau usa xwb or else un
yuav tsum kom nplog txais xwb.
amen