yawg   fajkhaum   ,  tsis  txaus  nyab laj nplog thiab  nyab laj
qaum teb   tswm   li os    yav  qab teb   cov nplog  dawb twb  ua  ntau
zaus   swb tag  tib si  .  swb  vim   twb tsis  muaj   mos  txwv ,
nyooj hoom  thiab tub rog .  koj twb paub lawm tia  thaum   lee houa
thiab  michell vaj  polj ntawv   vaj xab   laus   coj  tau  20  leej
tub rog  hmoob  tom  thabkabbok   mus pem  tus  ciam teb  , lawv  nqa
ib  rab  nyuag  phom  kej    xwb no lov .  nplog tib  tshoob  phom  nam
kwj ha  tuaj  rau  xwb    ua  lawv  tej phaj  quav  yeeb poob tag  rov
qab   , ib tug  tsis tos  ib tug lho li  .
ob nhub  tag los  koj  twb  hais tia  koj  mws tim  ub  lawm no
nev   ?   ua cas    tseem  nyob  hauv  sch   no thiab ?   puas  yog koj
xa  xov  internet  puag  nplog   teb  tuaj  naw    ?    sub   muab
koj lub  laptop   ntxig rau   tus  ntoo  xwb  los  yeej  work thiab lov
xav paub xwb  .  txhob  tsa  tob hau  siab  siab  tsam  nplog  liab
pom nawb  .   nco ntsoov tia   xav kom tsob ntoo   tuag  no      tsis
yog  yuav  muab  riam  txiav  cov ntsis ceg  ntoo  nawb  , yuav tau
khawb  cov  cag   pov tseg   kom lhav  tsis  tau  .  yog koj  npaj
khawb no  qhia  kuv  paub   kuv mam  pab  nyiaj txiag  muas  lhau thiab
tuam txhob .
tubntsuag

tubntsuag,
koj thiab kuv ces tsom pom tib daig tsom iav lawm ntag.  lub pob caus
hlua nyob ntawm nplog liab txhais tes lawm nas.  ua cas pheej nyob tim
aslimiskas thiab tim thaib teb rub 2 tog tw hlua tas zog xwb mas.  yeem
rub 2 tog tw hlua ces pob yeem zawm ceev ntxiv xwb ntag ho.  yuav kom
daws tau lub pob caus, yuav tsum mus daws kiag ntawm tus nplog liab
txhais tes meb.  tsob ntoo tus cag yog tuaj hauv nplog liab daim av
nas.  yog xav kom tus ntoo tuag, tsis yog mus txo ceg.  yuav tsum mus
khawb kiag tus cag tim nplog teb tawm plaws hauv qhov av lawm mas tus
ntoo thiaj tuag tau ov.
-cha.

cov kwvtij, nkaujmuam:
kuv xaav tas yog peb muaj pluaj sab xaav kuas lostsuas teb hloov zuj
zug lug coj kev cai ywjpheej meejtswv (true democracy) nua tsis taag
peb yuav naj nub sau ntawv thuam hab tshev puab chiv chawj puam lam le
sau toj nuav. yim has phem ntau ces luas yim txaav dleb zuj zug xwb,
kuv xaav naj. yog muaj sab xaav nrhav txuj kev zoo, kev ncaaj nceeg hab
kev ywjpheej rua lub teb chaws lostsuas mas tsim nyog peb tig rov lug
qheb txuj kev txawj, kev ntse hab kev muaj noj muaj haus rau ib zej
tsoom pejxeem fuabfwm lostsuas ces lub tebchaws haj yuav hloov zuj zug
moog. naj nub ua dlev nqov ntuj hab naj nub ua dlev vwm tum tug tswv
mas kuv xaav tas yeej tsi muaj chance luas yuav nqug yug rua huv tsev
es pub qhauv rua noj ibzag.
moobsib

pang d yang stupid,
koj mas ruam tshaj plaws, koj ces lam paub nyob tim no qw xwb yeej tsis
paub tisa nplog liab tus policy zoo li cas li.
kuv tus no mus nrog cov mayors, lieutenents, colonels, generals, thiab
cov phej xeem tham tas txog tej kev tsim kho pav tab na ko tag lawm,
lawv yeej hais tias ua tsis tau kiag. yog leej twg tseem muaj lub tswv
yim tsim kho, thiab yuav kho kom zoo ces tsis ntev xwb tus ntawv ces
ploj lawm xwb. yog tus twg nyob twj ywm li tus ruam xwb, luag xaj li
cas ua li ntawv xwb ces tus ntawv thiaj li ciaj hos cov yuav tsim kho
kom sawv daws zoo, zej zog zoo ces kawg tuag.
yog koj tsis ntseeg, kuv xav kom koj mus hais tej lus ko tiv kiag es
mus nqis tes ua kiag. yog koj mus ces kav tsij npaj kom koj tsev neeg
tso plig ua ntej nawb.
you are stupid,
amen

cha vang stupid,
tus neeg ruam li koj ces tshuas paub qhov luag ua tau ces kaws noj xwb
os. cov neeg ruam li koj tsis tsim nyog nob lub ntiaj teb no lawm, nyob
los nkim space, thiab oxygen xwb. cov neeg ruam li koj ces tshuas paub
tham lus ruam xwb, tshuas pom luag ntse, luag muaj hos koj ces ruam
thiab pluag xwb.
all we need is an idealogy that the people will buy, if you stupid
people don't have that, don't even bother. but i am zab dag has the
idea and strategy to conquen them easily and i will deliver it to you
and the people soon.
you are stupid,
amen