yaweh,
hais li koj hais kod mas ua cas yuav zoo li koj hais rov rau koj yuav
xwb tiag lau.  cov ntseeg vajtswv lawv yeej ntseeg lawv cov teev dab
vaj dab tsev los mus rau pog yawg los yog siv yis, lawv yeej teev lawv.
yog xav paub txog vajtswv ces peb qhia rau xwb, yog tsi xav paub los
yog paub me me xwb ces tsis txhob thuam xwb no nev.  xyov yog koj hais
koj cov lus rau peb yuav los yog koj hais rau koj yuav xwb lau.  ua lub
siab ntawv thiab kub kub ces kawg a tooth for a tooth thiab ww3 tshwm
li koj hais xwb.  qhov ntawd puas yog tseem religion tiag mas?

xejthim,
koj yog tus neeg nyob hauv ruab rab yod.  zoo mas.  koj paub meej lawm
hais tias yaweh paub tshaj cov christian lawm tias lov.  ua koj puas
tau xav txog tias leej tib neeg txawj ntse yeej tsis khav txog nws txoj
kev ntse ntawd, tsuas yog tus ruam tshaj xwb no sav.
leej twg pub tib neeg muaj lub paj hlwb, txawm tshawb, txawh nrhiav
thiab paug txhua yam ua muaj nyob ib cig nws?  tej nws paub ntawd yog
ib nyuas feem los ntawd tus tswv tsim tag puas tsav yam sav.  ot thiab
nt yeej yog tib neeg sau tiag, tiam sis nco ntsoov hais tias leej tib
neeg uas muaj kev ntseeg yeej muab tej ntawv ntawd coj los tsuas txog
txoj kev ntseeg, keeb kwm, thiab kwv tshwm sim ua ib leej tib neeg nyob
txaus lawm.  lawv pom tau hais tiag cov ntawv ntawd hais txog qhov
tseeb vim nws muab lub keeb, muaj yav nrab (lub neej uas peb nyias taus
nyias khav hais tias ntse li tam sim no) thiab lub ntsi.  yog koj yuav
saib qhov nrab li yaway saib xwb ces tas hauv ris lawm lawv.  koj pom
me me li nws pom thiab xwb.  koj yeej tsi pom qhov loj loj uas duav tag
nrho tias vim li cas thiaj muaj mus li ntawd.

yaweh,
txawm yog qhov a tooth for a tooth li txheej neeg thaum ub coj li peb
hmoob coj thiab es yesxus los nws thiaj hais tias yuav tsum hloob lub
siab tsi txhob ua tus neeg a tooth for a tooth tiam sis ua tus neeg yog
lawm ntau nws sab plus tig sab tod rau lawv ntaus thiab no nev.  koj
puas tau nyeem mus dhau rau phau vajlugkub tshiab.  yog ntse tshaj cov
christian tiag no yuav tau nyeem kom tag ob phau huv si tso nawb.  yog
nyeem ib phau xwb es tseem siv hais tias paub tag lawm no nws qhia tau
hais tias koj tsuas muab qhov fact ntawd los dho kom haum li koj lub
siab nyiam xwb, koj twb tsis saib hais tias qhov fact ntawd siv mus tau
tsawg yog txog lub neej tiag tiag.  koj hais rau kuv yuav, kuv txais
tau kawg mas, nws tsis ua li ca rau kuv.  tsia saib thaum rov los txog
tom kod koj puas yuav txais tau xwb lauv.

yaweh,
koj kom kuv ua lub siab mos muag txhob teb koj no lov, kuv lub siab
yeej mos muag tsis tog koj qhia os.
leet twg muab pim thiab qau rau poj niam thiab txiv neej es thiaj puab
tau me nyuam na?  li koj hais ces yaweh yog god thiab li hmoob ib txwm
hais thaum chim chim siab rau tej me nyuam ces cem hais tiag av luaj
tawg pleb koj tawm tuaj xwb (es tsis yog tus txiv muab qau ntxig tus
niam li muaj nwg no lov)?
yog niam thiab txiv tsim koj no leej twg yog tus tsim koj niam thiab
koj txiv?  tej zaud av luaj tawg pleb peb hmoob cia tawm tuaj lawm xwb
tiag lauv.  qhov tawd yog fact thiab yod?

yaweh,
tsuav koj nyeem tag lawm ces zoo mas.  muav piv los rau lub neej tam
sim no ces yam zoo yeej yog yam nyuaj.  yam tseeb yeej tsi yooj yim
ntseeg kiag li.  li ntawd god & yesxus thiaj rov qab lawm es cia
vajntsujplig los kav leej tib neeg lub siab.  yog koj lub siab tawv
qhawv los yeej tsis muaj leej twg yuam koj koj ua siab mog muag.  nyeem
tas, paub tag, thiab ntse heev lawm los yuav li ntawd.  leej tib neeg
txoj kev ntse rau ntawm vajtswv tseem yog ruam heev.  piv li tias koj
ntse tshaj koj txiv tiam sis thaum koj laus lawm, koj mam tig rov los
tsia koj lub neej, koj twb ntse tsis npaum koj txiv ib nyuag tus ntiv
tes rawg qab.  tseeb tiag.  qhov no yog fact.

yaweh,
koj ntse tshaj, qhia pub kuv nloog sob, txij li muaj ntaub ntawv teev
cia txog peb hmoob nyob suav teb tau muaj 5000 xyoo los no thiab peb
hmoob nplog nyob lostsuas teb tau muaj 250 dhau los no, peb hmoob yeej
ib txwm teev dab thiab pog yawg lov? hais txog lub npe dab xwb mas leej
twg hnov los twb ntshai hov? hais txog tim tswv los saum ntuj los leej
twg los twb cia siab.  enlighten me where peb hmoob qhov religion went
right es cov converters went wrong?
hais txog txiav qaus xwb ces koj yeej lawm mas, tiam sis religion kawg
rau pim thiab qau xwb lov.  yog kawg rau ob yam ntawd xwb ces yog koj
qhov religion lawm ces kuv nrog koj yuav li koj qhov rau koj. kuv qhov
los koj ho txhob thuam thiab no nawb.

yaweh,
kuv yuav pic koj cov choice ntawd lis cas?  3 chocies ntawd puav leej
yog false facts xwb sav.
tim leej tib neeg lub siab coj tsis ncaj, vajtswv thiaj muab txhua
txhia txoj kev los tig sawv daws lub siab kom ncaj no es koj tseem muab
tej siab ua khaus ntawd yeb kom khau dua thiab lov?  tej ntawd yog koj
li ces cia rau koj xwb.