ua cas cov neeg tuaj hauv sch no pheej yuav hais tias yd hais lus tsis
zoo rau vp?  kuv paub yd tsis yog ib tug neeg uas yuav hais tej lus
ntawd.  kuv xav tias peb cov hmoob yeej tsim nyog tsis nrog luag muaj
teb muaj chaw vim peb yeej tsi txawj sib hlub kiag li!
tus ua tsis taus los hais tias ruam.  tus ua taus los hais tias ho
ntse dhau.  zoo li no peb thiaj li tsis ntse tsis ruam, ua ib cov niag
neeg dai tw rau ub rau no, thaum kawg thiaj zoo li peb no ntag lau.
yog tsis muaj, thov tsis txhob mus muab cov thawjcoj hmoob hais li ub
li no.  qhov tseeb ces yog li no: yus tsis ntse li luag ces yus thiaj
nrhiav kev txuv kom luag puas npe.  this is selfish and very stupid.

nkaujhmooblis,
tus hais li cas los xij nas, nyias muaj lawm nyias opinioins, xwb li
dyd cov lus nws hais thiab xwb.  tabsi txhua los luj seb cov lus nws
hais ntawd, puas tsim nyog hais rau lub caij zoo li no thiab ziag no
lawm xwb--ces thaum ib tug neeg ua tsi txawj coj lus, ces nws lam tau
lam hais lus ces ib ob los raug tsi zoo lawm ces ua rau nws cov lus
tagnrho tsi zoo ib yam dabtsi li lawm xwb.
yus yuav tsum nkagsiab li no, yus thiaj li mus kawm tau li cov neeg
western world no os--koj twb hais tias yuav mus tham white men no
ned....es tseem kawm tsi tau white lub hlwb thiab luag txoj kev hais
lus thiab coj li cas es luag haivneeg thiaj li zoo mas.  luag seb saib
lub caij hais lus, thiab hais lus se luag tsi hais tag tag li os.  hos
yog luag tsi paub mas luag yeej tsi lam comment rau tej niag issue ua
tsi concern txog luag li nawb.  peb hmoob mas cuab ntse dhau hwv lawm
ned, txawm paub tsi paub los, yeej tham kom tag lub siab qhuas li ned--
ces thaum tham lus tsi yog lus lawm los luag lwm tus hos cem thiab
hais lawm los, kawg lees kiag ua tus txhaum thiab xwb....smiles!
born2behmong

nkauj hmoob lis,
txhob thaabx cov nam tsuv tum hmoob mivx quav hov lawm. rau sab quas
nro moog caum maab dlawb sub txhaj tsi mob hlwb hab txhaj tau zoo nyob
os...
ms

i think koj born yuamkev ua hmoob lawm xwb os!  txawm yog muaj cov
neeg liam li koj no nyob rau lub ntiajteb no thiaj li pheej muaj
teebmeem li niaj hnub no ntag lau!

nkauj hmoob lis...
cov pro vp and his cronies ces hais tia vp raug kaw yog vim yd foob
lawv no los mas. muaj ib tug hais tias tom qab nws mloog yd hais lus
hauv xovtoojcua tas mas nws paub yd ruam hwv es vp thiaj mag kaw. yog
yd ntse li nws ces vp yeej tsis mag kaw. nkaujhmoobst paul (sex
changed, he is a guy) los hais tia blog twb muab yd ua nom loj lawm
yog tim yd xwb vp thiaj mag kaw.
cov pro yd ces hais tia yus nrog yus ruam es yus thiaj mag kaw. tsis
txhob niaj nhub mus desmonstrate or rally txaj muag dhau. yog koj mus
ua li ntawd ces luag lwm haiv neeg tias koj ruam dhau tsis paub txog
luag tej kevcai lijchoj nyob tebchaws no.
whatever the case maybe, i'm glad i'm not pro or anti anyone. whether
vp or yd right or wrong, i know i have to work my behind off to make
ends meet.
lol

me muam nkaujhmooblis
koj cov lus yeej hais yog kawg li lawm mas, tiam si peb hmoob muag
tsis pom deb ntsej tsis hnov lus zoo, tus khav khav ntawm ntug cub
hmoob thiab pom nws xwb, tus muaj zoo tswv yim hais qhov twg yog qhov
ntawv hmoob yeej tsis pom kiag li.
luag thiaj hais tias tus ua zoo tau phem , tus ua phem tau zoo, tiam
si qhov kawg tus ua phem yeej tau phem, tus ua zoo yeej tau qhov zoo
xwb.
peb hmoob cov paub tab ntse tiag yeej paub dr yang dao zoo tias yawg
ua dab tsis yeej ua zoo rau hmoob xwb, yog vp muaj zoo tswv yim ces
twb tsis mag  usa government ntes li ziag no, tiam si hmoob ib feem
muaj lub siab phem,,,yus thab es raug plaub los lub siab pheej xav
tias ntshe lwm tus foob yus xwb no, yog xav xwb tsis muaj pov thawj
txaus txhob hais kiag.
tubcajces zoo

sister es,
hahahaha. 55555.. koj mas heev tiag laud!
raws li koj tau hais 2-3 hnub no mas 1) txiv neeg hmoob twb tsis tsim
nyog poj niam hmoob, and 2) hmoob tag nrho tsis tsim nyog teb chaws.
yog koj ntseeg li no lawm ces, txhob ua hmoob ntxiv es koj thiaj li
tau qhov qab qab xwb nawb. rau rau siab nrog txiv mekas vim koj thiaj
tsim nyog rau lawv xwb; rau rau siab 'better in bed' koj thiaj li tsim
nyog teb chaws.
you think hmong only act this way huh? and this is unique to hmong
huh? qhib qhov muag thiab laud! thinking from between your legs is not
good for argument nawb.

ms,
ouch! brutal tiag tiag laud!
fatality, ms.
koj tsim nyog ua ib tug character hauv mortal kombat.

oop!.... sorry... i thought you would not surf through such none-sense
message...
ah yaj... luag tawb niag nkauj hmoob lis xwb mas... ua cas koj yuav
nrhiav nrhw luag luam li thiab lauj....
ms

ah.. ha...ua cas tseem los nce kuv lub nkoj thiab ne?......
hahahahahaha...
ms

xyov nad... zoo li tus nkauj hmoob lis no hais me ntsis zoo li peb tus
zooniamtsev.

kuv yeej hnov yd hais ntev los lawm tias nyob tebchaws america mas
yuav mus ua rog tawm tsam tebchaws nplog tsi tau no tiamsis sawvdaws
tseem hais tias nws yog communist thiaj hais li ntawm.  nim no nkag ki
uas yd hais lawm tiag.  tsi yog kuv hnov yd hais xwb tiamsis thaum paj
kaub tuaj tebchaws america no nws hais li ntawm thiab.  qhov zoo thiab
tsi yuam kev ntxiv lawm mas cia peb muab txoj cai ua peb tus thawj
coj, peb txhob muab tus tib neeg ua tus thawj coj es nws hais li cas
cais peb ua li ntawm.  yog peb muab tus tibneeg ua thawj coj cais nws
hais yog tsi yog los peb qw lawv qab tibsis tiamsis yog peb cia
txojcai ua thawj coj mas peb xaiv ib tus los ua thawj coj txoj cai
ntawm xwb thaum nws ua txhaum txoj cai lawm mas peb yuav tau muab nws
tshem thiab xaiv dua lwm tus los coj.  peb ua li no mas peb thiaj tsi
yuam kev ntxiv lawm thiab thiaj muaj kev ncaj ncees.
bvv

bvv
kuv xav tias koj nyob pem hav zoov xwb tsis paub kas moos , cas koj
yuav paub kas moos zoo ua luaj thiab, tiam si koj hais dr yang dao
thiab pab kaub nkawv ces mob mob vp cov neeg hmoob kub xaj siab heev
nas.
hahahahahaha
tub caj ces zoo

lol!
nkaujhmooblis aws, koj xav dyd yog lawm leej twg, kuv kwv kuv tij kiag
tiag mas! thiab kuv qhov lus hais no kuv yeej hais ncaj nraim li kuv
taus mus zaum kiag nrog both dyd thiab gvp lawv tham lawm xwb tiag.
smile kiag, yog muaj cov neeg ua paub hais lus, es lub caij hais lus
ntawd nws lam xav kom zoo seb yuav hais li cas thiaj li yog lus mas
twb tsi muaj teb xwmtxheej sib hais li peb tham no li nawb.  koj tsi
ua zoo mloog xwb, thiab cov neeg tsi tau paubtab li nkaujstpaul wb
hais os, cov neeg ua tsi muaj code of ethic, principle, and basic
standard of professionalism ces thaum tag lus ces tham dhau dhau li
ntawd thiaj li muaj muaj lus ntag ned.
ua tsaug rau koj cov lus, kuv li muab coj mus kawm ntxiv seb yog tim
sab twg tiag lawm, kuv mam li hos kho kuv rau....smiles!
born2behmong

bvv thiab tubcajceszoo,
peb cov hlua niam no tsi hnov mobsiab li nawb---lol!  peb tham thiab
reason rau qhov purpose and support qhov idea ua yog yog xwb.  koj xav
ne, peb cov no puas paub hais tias los lus ua nyob teb chaw no ua tsi
tau rog rau lwm teb chaw no peb cov hlua no pos paub mas.  peb pom deb
thiab paub tshaj ntawd lawm aws...smiles!  tabsi peb yuav tau los taug
zoo zoo txog los lus ua lawv hais tub dyd no os, qhov lawv point lawv
li fingers rau mas vim yog cov ntawv nws sau mus rau dc thiab nws
lobby ntr rau nplogliab xwb.  qhov neutral act no ned, yog vim dabtsi
xwb tamsim no na, seb neb puas paub lawm awb.  tamsimno, vim qhov nrt
no turned america los ua kev phoojywg thiab nrog nplogliab lawm, ces
lawv yog phooj yog ywg lawm ces thiaj li muab gvp lawv pab no coj mus
li no os.  yog tsi muaj qhov no ces nplog tsi nyob ua hauv daim list
ua phooj ua ywg ces tej no twb tsi muaj li no mas nawb.  nws yeej muaj
nws cov tes ntev, thiab nws yeej muaj nws reason, es thiaj li muaj tej
no tshwmsim li no.
peb cov hlua no, peb xav mus deb thiab tob tshaj cov neeg ua lam tham
lus li no lawm xwb, tabsi peb tsi tau phua lub ntsiab rau nej hnov
thiab paub xwb ned.  yog li no, peb txhob sib sib cam lawm aws---kuv
twb ib txwm hais tias, peb cov hlua niam no, peb tsi xav piav lub
ntsiab lus tawm xwb, vim yog hmoob lawm. tabsi yog thaum nej tshum
txaus es peb muab nthuav kiag rau nej saib ces nej cov no yuav ua li
cas mus txog peb lub zeemmuag mas.
kuv xav hais tias tham li no xwb, nyaj cov neeg ntse yuav nkagsiab
thiab paub zoo lawm.
born2behmong

vuag tijlaug nojdl,
cas koj lam hais kuv yog txivneeg/txivneejyawg na los....es kuv nim hais
lus li txivneej/txivneegyawg ntag los..yog li na....
qhov kuv hais tias yes......dyd yeej tau ib tug nom nyob rau tim laos lawm
no yeej muaj tiag ne......yog yuav hais lus li lawv ua movie ces yes.........yus
cov neeg rov los uas rau yus xwb mas...leejtwg thiaj li paub yus
haivneeg lub siab zoo tshaj mas los.......
tus yeebncuab loj tshaj ntawv yus lub xubntiag ces yog yus tus best
friend kiag cov laus lo lus no yeej tsi yog dag li os.....
beside and again.......kuv tsi yog tub neeg li koj xa tias kuv yog ok......and
how come i even end up in your conservation too....puas yog kuv yeej yog
txiv neeg/txivneejyawg thiab ne yom hehehe......

born 2 be hmong
tej kov tsuas yog ib feem xwb, qhov tseeb tseeb yog koj ua luag haiv
neeg lawm, koj ua dab tsis yuav tau tig los saib luag txoj cai, yog vp
lawv xav ua teb ua chaw cas tsis mus kom usa government tso cai es
lawv mam ua , pheej ua tub sab tas zog xwb ces yog yus phem xwb.
koj muaj ib tug me tub es tsis nug koj cia li mus ua tub sab tub nyiag
ne  koj twb tsis zoo siab rau nws nas, yus txhob mus hais luag yus
yuav tau saib yus seb ua puas yog tso, vim yog hmoob zoo li no peb
haiv hmoob thiaj tsis vam meej.
tub

cov kwv, ua cas nej tsis saib qab saib hauv li, nej yuav hais hnyav
tag npauv rau kuv tus muam nkauj hmoob lis li, nws hais kuv nyiam nws
cov lus hais, nws tsis hais dag dag li koj tij laug no, nws hais tiag
tiag xwb, peb yuav tau teb tiag rau tus hais tiag, hos tus hais dag
dag no peb mam teb dag dag nawb cov kwv uas zoonraug ntximhlub

kuv tsi xav  teb  tus kwv tij tubcajceszoo no lawm xwb, vim teb los
muaj lub ntau xwb...tabsi nws twb tw  lus rau kuv post lawm ned, tsi
tag li xwb--nws qhov logic no los tsi zoo kiag li thiab.  yog hais
tias, nws yog yus ib tug me tub lawm, yog thaum yuav pom thiab paub
zoo li ntawd lawm--yus tsi mus ntxias nws kom ua ntxiv thiab yus  yuav
tso ib tug ua kom ntseg siab mus hais kiag rau person to person hais
tias koj ua tsi yog txoj kev txoj cai lawm. yog li koj yuav tsum tau
tso tej no tseg nawb--yus yeej tsi lam ntxia ntxiv kom nws mus raug
txim thiab raug kaw ib zaug.  yog li tubcajceszoo tej logic no los tsi
yog tag li thiab, vim li no, kuv thiaj li hais tias--tej no miv miv
xwb, peb cov ua li no, peb twb pom thiab xav dhau tej no tag li lawm
no aws. (hod qhov kuv alluded nej txog ntawm ntr thiab lobby by many
of the hmong/moob people--ua yog qhov ua los raug rau qhov act
tamsimno lawm--vim yog phooj yog ywg lawm). haiv me me lino xwb, yog
neeg qhov muaj pom kev thiab ntse es xav mus deb deb ces twb nkagsiab
txog tej no tag lawm.
twb tsi hais tias yog kiag yus tus me tub nad, txawm yog yus tus me
very good friend xwb los ntshe yus twb yuav tso ib tug ntawm yus xub
ntiag mus warning nws kiag in person to person lawm....vim li no, ib
cov ua xav li nws txoj kev chim ces thiaj li hus cov tawv dawb no ua
traitor lawm no os.....a very good and best friend will not cut one
another's ***@....hais mivmiv li no xwb, nyab yuav nkagsiab
zoo lawm laud.
born2behmong