nws muaj ob txog kev(two way streets). yog nom tswv tsim tau txoj cai,
tabsi tsis ua raws li cov lus sau tseg ces pej xeem yuav tsis muaj kev
cia siab, vim kev ncaj ncees los tsis muaj, vajhaum los tsis sib luag.
yog muaj txoj cai sau cia los pejxeem tsis hwm lawm ces kev sib ntseeg
siab tsis muaj, vim neeg coj tsis ncaj los txoj cai khi tsis tau. thaum
tsis muaj kev ncaj ncees lawm ces, tsis muaj vajhaum sib luag.
solution: yog tsim tau txoj cai hais licas, yuav tsum coj kom raws li
ntawd. yog tus pejxeem twg yuam txoj cai los yog tsis hwm txoj cai,
yuav tsum coj tus neeg ntawd mus court, thiab rau txim kom raws nws
qhov kev txhaum. thaum ua tau li no, pejxeem los yuav paub ntshai, lawv
thiaj yuav hwm txoj cai, ces kev ncaj ncees thiaj li yuav muaj, ans
vajhuam los thiaj yuav sawv sib luag.
tsis yog hmoob tsis hwm luag txoj cai es luag thiaj tsis hlub hmoob,
tabsis vim hmoob tsis nrhiav kev koom tes nrog lwm haiv neeg kom lawv
pom thiab paub deb tshaj ntawm lawv tus kheej and lawv tsev neeg. thaum
lawv tsis paub txog hais tias yog tus twg rua muag ntsia thiab qhib pob
ntseg mloog lwm haiv neeg ua neej, ces hmoob yuav pom hais tias, ua
ntej luag yuav hlub hmoob, hmoob yuav tsum hlub tau hmoob, thiab hlub
tau luag, mas luag lwm haiv neeg thiaj yuav hlub hmoob.
qhov hmoob tsis hlub hmoob mas vim yog hmoob tseem tos kom lwm tus hlub
hmoob ua ntej. yog thaum luag yim hlub hmoob, hmoob yim ua mos liab,
puas yog? yog hmoob txhob ua ua mos liab mas hmoob yeej hlub hmoob
kawg.
tsis yog hmoob tsim teebmeem rov rau hmoob, tabsi vim hmoob muab hmoob
txoj cai rau luag tuav, thiab cia luag taw kev rau hmoob. thaum luag
coj  hmoob yuam kev ces hmoob rov los sib ntaus hmoob. hmoob tsis paub
hmoob tus kheej zoo, ces txawm tej yam hmoob twb paub los hmoob tsis
ntseeg hais tias hmoob yuav ua tau. tej yam hmoob twb ua tsis tau los
hmoob yeej hais tias hmoob paub thiab yuav ua tau. hmoob ntseeg lwm tus
tshaj hmoob ntseeg hmoob tus kheej lawm es hmoob thiaj ntsib teebmeem
xwb. hmoob txoj kev xav loj dua qhov tseeb.
luag lwm haiv neeg twb tsis yog hmoob, ua cas thiaj yuav depend on luag
txoj kev pab. thaum luag pom hmoob depend rau luag ntau ces luag tsis
quav ntsej hmoob xwb.
hmoob yeej tuag tsis tas, vim tseem tshuav peb cov nyob america. tabsi
thaum luag muab ko riam rau hmoob tuav los hmoob tsis muaj cov neeg
txawj tsuav nqaij, ces lam tau lam hlais ua rau lug nqaij mob, ntshav
nrog, ces luag yuav txeeb riam rov los hlais hmoob. thaum no, tus twg
nti, ces tus ntawd tuag.
vim hmoob tsis khiav raws lub ntiaj teb tig. peb caug xyoo dhau los,
lub ntiaj teb twb tig lawm 30 ntxees, tsabsi tseem muaj ib co sawv qhov
qub. luag tej mus kawm txawj kawm ntse, hloov txoj kev xav, nrhiav kev
sibhaum xeeb los sib hais, tabsi tseem muaj ib co tso tsis tau txoj kev
chim tseg, ces yuav tawv npaum pobzeb tsis hloov positions, ces ntshe
yuav tsis muaj tomorrow.
qhov no ces cia nej hais rau kuv mloog rau qhov nej yog cov paub zoo
dua.
vim koj losyog hmoob, kuv los yog hmoob, ces hmoob yuav tsum xav tau ib
yam xwb.

phabej thiab nkaujnyiag,
neb mas txawj tham kawg li yom. yuav tau ua kiag li qhov neb tham saib
qhov result puas tshwm sim mas, especially nkaujnyiag koj tus nyob tom
frontline kuj practice kiag saib mas cas es twb paub hmoob tus formula
zoo ua luaj es pheej tsis muab coj los siv, puas yog tseem ntshai
ntshai cov laus li charlie es luag nte ib suab xwb ces ib ce twb zooj
tag lawm.

peb twb tsis tau thab lawv, tabsi vim lawv pheej tsis mloog qhov tseeb
xwb. yog tav no lawv tseem tsis tau paub hais tias kev txom nyem nyob
rau thaib teb no nyuaj npaum li cas, cia lawv los lawv.
peb tsis tau lees hais tias peb yuav muaj tsab peevxwm mus tso tau lawv
kom dim txoj kev txo nyem nyob zos dej dawb. peb yeej cheem tas zog,
los lawv txaus siab khiav los lawm ces, tus peb pab tau, los peb yuav
pab, yog tus peb pab tsis tau los, kom nws txhob tu siab, vim peb tsuas
muab luag txoj cai los nrog luag sib hais xwb. peb yuav tsis qw hais
tias, tsuav yog hmoob lawm ces, peb yuav hais kom tau tuaj tas tus. dos
hais tias, luag yuav tsis muab special treatment rau ib pab neeg twg.

tabsi tamsim no twb muaj txoj cai lawm ne, ua cas ho tsi tau muaj
vajhuam sibluag rau ib co ma?
tsis yog tim tsis muaj tus coj yuav hlub tau hmoob. ua ntej yuav muaj
tau tus zoo thawj coj, peb yuav tsum ua tau ib co zoo pejxeem tso, puas
yog? tsis txhob tos kom tus thawj coj hlub yus xwb, yus yuav tsum hlub
tus thawj coj thiab ho.
yog peb tsis paub hais tias kev ywjpheej yog dabtsi, peb yuav tsis muaj
vajhuam sib luag. vim kev ywjpheej tsis yog yuav nyob ywj siab, xav ua
ces ua, tsis xav ua ces nyob tos lwm tus. kev ywjpheej tsis yog thaum
tau zoo ces nyob ywj siab, thaum raug teeb meem mam nrhiav kev pab. ua
ntej yuav muaj kev ywjpheej thiab vajhaum sibluag, yuav tsum yog yus
paub pib thiab fight for the right to be equal, thiaj tau kev ywjpheej.
yog fight in the wrong way ces, ntshe yuav tsis muaj hnub tau kev
ywjpheej, thiab tsi nrog luag muaj vajhuam sibluag. ntshe txoj kev
ntshaw yuav yog npau suav xwb.
tus cag hmoob yeejyuav tsis txawj lwm, tabsi yuav ncaus mus ua ntau yam
noob.
yog xav muaj txoj sia nrog luag ua neej, yuav tau rua muag thiab qhib
pob ntseg mloog. tsis txhob cia luag tuav yus txoj cai, yuav tsum paub
tias luag txoj cai los loj sibluag li yus txoj. tabsi yog yus tsis paub
txoj cai, txoj cai yuav pab tsis tau yus, ces kawg tuag.
ua ntej yuav muaj vajhuam sibluag, yuav tsum mus nrog luag sib hais kom
raug txoj cai.

:):):) kuv twb hais tias txhob cem cem kuv es, kuv thiaj tsis ua heev
rau koj no ne? koj hais tsis mob kuv, tabsi kuv xyaum kuv tus phoojywg
neohmong kab lus hais tias, "muab nws roj kib nws txha" no ces zoo li
thaum kib tuaj ces mob mob koj lawm na, brother. wb yeej ib txwm sib
ntau puag thaum me tuaj lawm ces mob los ua tiag uv mas. :):)
kuv twb tsi tau hais tias sawv daws yuav tsum xav ib yam thiaj li zoo
no ne.
zoo li kuv twb tsi tau define lawv qhov cause, kuv nyuam qhuav nug xwb.
tabsi muaj tej tus yeej nyob tsis tau tiag thiab ne.
tsi yog peb yuav compare tabsi yog sib pab share vision saib puas muaj
dua lwm txoj kev pab cov needy people xwb.
puas yog li ntawd ma?
hm...es leejtwg txawm siv hais tias peb xav xav ua hmoob tus nom no na
brother aw. tos charlie hais tias yus txawm sibzog npaum twg los, lwm
tus tseem xav muab yus txo no os, ntshe yog nej pheej xav hais tias peb
ua no ces tsam tau nom ua lawm no pob,lod? peb tsis xav tias nrhiav kev
pab yus haiv neeg li no es txawm tau nom ua. ua nom mas yuav tsum tua
nyiaj noj, yajphom khuam rawv ntawm duav, muaj pejxeem thiab body
guards nrog ncig mas. peb es taug kev tim new york tes dawb tes npliag,
noj mov qhuav xwb twb tsis muaj chaw pw es yuav ua cas hu tau tias yog
nom no na?
ua li peb ua no tsis yog kev nom kev tswv. nws yog kev hlub tawm hauv
yus nruab siab tuaj. txom nyem los yuav ua tiag uv, tsi muaj nyiaj los
qiv txais mam los ua haujlwm them xwb. yus yug los ua ib tug hmoob lawm
ces, txawm yuav siv nyiaj txiag, dagzog thiab sijhawm npaum li cas los,
tsis khuv xim, yog tias yus tseem noj qab nyob zoo. es txhob xav tias
yog peb ua kom tau nom mas mog.....
ua cas koj nim hais cuag li peb xav xav kom muaj teebmeem rau peb daws
na. koj mas thiaj tseem cov ua tsis muaj "peace of mind" li. yog xav
kom tau haujlwm ua ces mus tsim teebmeem xwb puas yog? yog peb paub
hais tias leejtwg mus tsim teebmeem lawm mas, txhob vam peb yuav mus
nrog daws li nawb. txawm teebmeem yuav loj npaum li cas los nyias yeem
nyias ov.
hm...ntshe kojnrog kuv sib cav los tau 5 xyoo no, koj yeej tseem tsis
tau paub hais tias kuv sawv qhov twg, thiab kuv lub zeem muag yog
dabtsi. tos hais lus tsis sibhaum li los, koj xav koj qhov niag tws tws
xwb, twb tsis pom luag txoj haujlwm tseem ceeb li ne.
leej twg hais tias kuv xav ua tus siab thiab coj na? qhov kuv ntshaw
yog kom hmoob sawv los ua ib haiv neeg txawj sibhlub, paub txog luag
txoj cai, thiab koom tau nrog luag lwm haiv neeg ua phooj ua ywg, nyob
koom ib lub zos, sib pab sib hu xwb. yog nws yog kuv lub luag haujlwm
ces kuv yuav pab, yog tsis yog ces, txhob vam kuv yuav rau tes no na.
es thaum twg kuv pheej complain hais tias kuv tsis ua haujlwm lawm es,
ib sij ntiab kom kuv leave na? yog kuv leave lawm ces, saib koj puas
kam los sawv kuv qhov chaw xwb? :):)
i must excercise my right by disagreeing with you, and i never get mad
at you, but will get even. :):):)
puas yog ma? zoo li koj lam hais kom mob kuv xwb los sav?
txhob muab liam rau cov sawv cev ntawm yus haiv neeg. cov sawv cev
ntawm yus haiv neeg tsuas yog coj yus cov teebmeem mus tham qhia luag
tej nom tswv, thiab thov kev pab nkaus xwb. yog hais tias yus tsis ua
zoo, lam hnov lam ras paus ces, thaum cov teebmeem mus txog yus cov
sawv cev ntawm yus haiv neeg, xyov yus twb raug tsim txom ntau npaum li
cas lawm. yuav yuav tsum take yus qhov responsibility, es yus cov sawv
cev ntawm yus haiv neeg thiaj muaj cai coj mus nrog luag sib hais.
es leejtwg hais rau tejlaus hais tias tsiaj txu xav tuag no na?
:):):)koj mas hais lus ntau dhau heev lawm es cia li mus paub tsiaj lus
lawm thiab.
yog tus yuav tuag tiag mas, txawm nws phoom tsis taus los peb yuav
nrhiavkev mus pab cawm kom tau. hos yog tus uas twb tsis muaj teebmeem
es hnov hais tias yuav tau zoo no xwb, cia li tso vaj tso tsev tseg,
coj tej me tub me nyuam los pw tsis muaj chaw nyob. thaum nyiaj tshiab
yoo nqis, kab mob kev tuag los txog lawm ces, ntshe yuav khuv xim lub
neej yav taglos. qhov no yog hais rau cov uas ntseeg lwm tus haub dag
ntxias kom poob nyiaj poob txiaj rau luag. qhov no yog yus muab yus tus
kheej thiab tsev neeg muag rov rau yus tus kheej.
once again, koj mas cas tsis muaj ib lub tswv yim los daws teebmeem li.
tsuas niaj hnub xav kom muaj teebmeem xwb. raws li kuv saib mas, yim
muaj teebmeem, koj yim zoo siab xwb puas yog?
:):):):):)
tsis chim os. kuv yeejpaub tias kuv tus brother no ces yeej ib txwm
thab plaub li no.
nkaujnyiag

hahahhahaa, koj mas!  es koj cov lus noog twb tsi specific kom nrhiav
kev kho teebmeem ne, es koj noog li cas teb kiag li ntawv kom raw li
koj qhov question noog xwb.  ua neeg nyob, yus yuav tsum paub noog yus
qov question es luag thiaj li paub teb pob--es yog noog li koj noog no
ces too general thiab vim li cas es pheej yuav muaj teebmeem ua luaj li
rau hmoob no ces kuj teb kiag li ntawv rau koj xwb.  koj yuav tsum noog
hais tias, yuav nrhiav tswvyim li cas los pab no mas, kuv thiaj li paub
tham txog tswvyim os...smile!
hos hais txog qhov koj hais tias kuv pheej xav nrhiav teebmeem tag li
xwb, koj mas! kuv twb yog tus hlub hmoob tshaj es thiaj li kom koj siv
siv zog pab hmoob es txhob khuvxim koj lub me zog thiab txhob tig rov
qab los ntsia hmoob li no nev. es ib hnub twg koj tig rov qab saib ces
koj twb nyob paug pem roob es twb yuav dua dawm lawm no nev...koj mas!
koj tsi paub hais tias, txiv neej thiab pojniam tej lus, kuv twb tsi
yog hais specific rau koj ib leeg xwb nev....kuv hais tag nrho rau cov
hmong men thiab women ua vim li cas es thiaj li create tej me problem
nos os.
tsi tag li ntawv xwb, qhov kuv hais tias ua tus coj thiab siab no mas,
kuv refer rau hais tias, yog yus twb volunteer mus ua tus sawv cev lus
ntawm hmoob lawm---es yog yus tsi hais thiab tsi daw tej teebmeem no
thiab es tseem yuav coj los rau leej twg pab daws aws no xwb.....koj
mas, ib chim koj cias li thab kom muaj lus sibcav thiab ntswvsiab
xwb----lol! tabsi kuj tso dag rau tej yam kom tsim nyog thiab laus,
pheej yuav muab tej me siab paivtaub thiab tsim teebmeem no los hais
xwb es yuav ua li cas naj, koj mas!  kuv twb hais hais rau koj hais
tias, txhob tham lus ntau ntau, vim tej niag hmong men ntawv xav kom ua
haujlawm with specific details and to the point xwb---tsi lam tso ua
yaj ua yeeb no nev...hahhahaha!  yuav li no lawm xwb, tsam ces koj rov
ua ib zag tuaj ntxiv ces kuv hos yuav tsi tau kev khiav
lawm....:):):):), aub, thiab thov txhob chim chim es yus lub me tswvyim
thiaj li zoo thiab hais rau lus tus os...smile!
b2bh

nkauj nyiag,
koj cov lus saum toj no ces summed up tias peb hmoob yeej ib txwm "tuav
mom theeb" li lee chong hais. peb yeej nyiam thiab tuav qhov cuav xwb,
tsis nyiam thiab tuav qhov tseeb li. tsis li ntawd ces yeej tsi muaj
6,500 tus hmoob nyob dej dawb.
pdy