tog tej laug hab tej neeg coj cai/leem cai pheej siv tej nqai paajlug
le ntawd los yog vim tej yaam dlej num tseem ceeb tsi zoo muab ua si.
nyob le kev ua laag ua luam. yog tas tug neeg kws dlha txuj luam ntawd
tsi meej pem hab tsi fwm tej kev tseem ceeb ntawm txuj luam ces ntxuv
tsi poob los lig yeej yuav poob.
nyob le tej koomhum tseem ceeb kws tsim tsaa lug ceev, tuav hab paab ib
haiv neeg los sis ib pawg neeg lub neej los yog tug coj, tug tuav tsi
muab tej dlej num ntawd saib tsim txaj, muaj nqes hab muaj qaabhau ces
lub koomhum yeej caj hab fuam vaam tsi taug ib zag.
pdy

lu lug koj has ko mas kuv pheej muab xaav lug ntev kuas kuv pheej xaav
has tas yog puab ntaus nqe tas kuam txhob has lug tuaj sab tej tuab
neeg ruag los tej tuab neeg muaj tsaam ces puab muaj ib lub mav tais ua
nwg yug kub nyab kag nua.
es yog nwg txhais le caag tag mad?

chijdawb,
koj yuav muab txhais li cas los yeej tau, it depends on the situation.
txawm yog li es luag tejlaus thiaj tsis muab hais tshab plaws.
raws li kuv niam puab txhais rau kuv mas, puab hais tias tsis txhob lam
tau lam ua saib tsis taus lawm tug, tsam raug plaub raug ntug los yog
tau kev txaj muag no. hos moob sib qhov interpretation mas yog ib qhov
warning that applied rau cov tub txawj ntxhais ntse kawm ntawv siab,
muaj position zoo, thiab muaj koob muaj npe zoo. nws thiaj xav cheem
kom puab txhob lam tau lam tuaj cem/tshev tus ub tus no, tsam thaum
luag paub yus lub qe lawm ces, luag tsis txhawb yus lawm, ces yus poob
txhua yam.
koj qhov mas, yog leej twg tsis ceev faj, lam thab tej menyuam nom, cov
neeg muaj koob muaj npe, muaj nyiaj (tsev vuas) ces tsam mag. txawm yog
ua saib tsis tau tus neeg txom nyem li kuv (tsev nqeeb) no los, kuv twb
muaj kwv muaj tig thiab ne.
xyov kuv qhov interpretation puas yog, tejzaum yuav yog thiab, yom?

chijdawb,
koj yuav muab txhais li cas los yeej tau, it depends on the situation.
txawm yog li es luag tejlaus thiaj tsis muab hais tshab plaws.
raws li kuv niam puab txhais rau kuv mas, puab hais tias tsis txhob lam
tau lam ua saib tsis taus lawm tug, tsam raug plaub raug ntug los yog
tau kev txaj muag no. hos moob sib qhov interpretation mas yog ib qhov
warning that applied rau cov tub txawj ntxhais ntse kawm ntawv siab,
muaj position zoo, thiab muaj koob muaj npe zoo. nws thiaj xav cheem
kom puab txhob lam tau lam tuaj cem/tshev tus ub tus no, tsam thaum
luag paub yus lub qe lawm ces, luag tsis txhawb yus lawm, ces yus poob
txhua yam.
koj qhov mas, yog leej twg tsis ceev faj, lam thab tej menyuam nom, cov
neeg muaj koob muaj npe, muaj nyiaj (tsev vuas) ces tsam mag. txawm yog
ua saib tsis tau tus neeg txom nyem li kuv (tsev nqeeb) no los, kuv twb
muaj kwv muaj tig thiab ne.
xyov kuv qhov interpretation puas yog, tejzaum yuav yog thiab, yom?

ua tsaug os lajhais. yeej yog le koj has lawm mas.
tog laj kam kuv ho saub ob nyuas zaaj dlog dlig, tsi meej tsi pem le
ntawd los tub yog kuv pheej paab tej laug, tej hlub- nyob le peb yawm
hlub vp- khuv xim hab nyaav sab tas nwg pom xeeb yog ib tug neeg tseem
ceeb hab muaj koob meej zoo heev- ua caag cov hluas kws muab nwg lub
koob lub npe lug siv yuav tsi xyuam xim es yuav tsi ua kuas meej pem.
yog tas tseem fwm muab yawg lub foundation kaw lawd ces kuj cuag le peb
hmoob poob lawm ib theem hab.
kuv xaav mas peb yuav tau tig rov lug reevaluate peb txhua leej kuas
meej meej. yog leej twg yuav moog leeg ib txuj num non-profit
organization ua mas yuav tau ua zoo saib, ua zoo ua. tsi txhob laam tau
laam ua tuam yim yaam tsi nug qaab nug hau.
ncau ntau laam has, qhov twg tsi raug los mej ho qha rua os....
sis ntsib dlua,
pdy

lajhais,
saib mas koj yog moob leeg  puas yog? hmoob dawb sis lawv tsi hais tias
kuv niam puab no laiv.  ha ha ha  laam tso dlaag rua koj xwb ov.
yog li koj hais. hmoob hais tias ib lub hav zoov muaj ib tug ntoo siab.
ib pab kwvtij los yeej muaj tug coj. tij tsi taus los kwv taus. luag
txawm ruam npaum cas los luag yeej muaj ib tug coj. tsi ua zoo ces kawg
txos caug thov xwb tiag.
tsachijdawb

sawdaws yeej hais tau raug tag.
peb ua ib tug hmoob ces peb yeej yog tib tsev neeg xwb.  yus hais hnyav
rau lwm tus los, yus hais rau yus xwb.
tej laus yeej hais tias, "kuv qaib nyob koj cooj, koj os nyob kuv
nquaj" is as true as the law of gravity.  kuv nyob kuv ib sab ntuj
tim ub, peb feem coob twb tsis tau sib ntsib li, lam hnov lub npe xwb,
tabsis kuv kuj yog nej kwvtij... yog nej ho tsis yog xeem thoj ces nej
thiab kuv yeej yuav tsum yog neejtsa ntag, yog peb muab taug lo mus.
lino es yus yuav hais dabtsi los yuav tsum saib ceg ntoo me-ntsiv.  yus
hais yus, yus kho yus tabsis ceg ntoo twb yuav poob rau yus taubhau
ntag!
ua li nej hais tag sawv no, tus ruam los luag yeej muaj tus ntse us tua
coj luag pab luag pawg.
tus phem los luag kuj muaj tus zoo thiab.
yog luag tsis muaj tus txheeb tus ye txhawj-ntse los luag yuav muaj
luag phooj luag ywg thiab... yog yus said tsis tau ib tug tib neeg los
yus tsis txhob lam tau lam hais... hais hauj tsev sch tabsis nro thoob
ntiaj teb.  yuav kwv luag tij, luag neej luag tsa, laug phooj luag ywg
yuav hnov nroo tawm ib hnub xwb li.  sch may be just a forum for 100+
leej tuaj sibcas tabsi sch kuj yog ib lub forum ua muaj 1000+ tawm leej
tuaj nyeem!, or at least being monitor by some nom tswv ntau tebchaws
tibsis.  i am amaze by the number of people reading our posting here,
whenever i travel around, people come to me and tell me about many of
the posting and discussions in sch.  even last time i dropped by in
california to see vp (purely a family visit because he is my respected
dablaug/yawg-laus), vp even told me that he also follow our discussions
in sch and he know who is saying what and why... and interestingly, he
even give a snapshot assessment of the people in sch!  very intersting,
indeed.
more later...
pao-oz
ps. muaj ntau tus pov lawm ces kuv thiaj mus tis npe tshiab ua pov-oz
lawm!!!

dr. pao oz,
ua tsaug rau koj tuaj reiterate cov vaj lus kub rau peb tsev tuab neeg
hmnoob ov. kuv twb yeej hais tias peb yuav txia ua pes tsawg lub npe
los niag qub neeg coj qub siab no ne.
qhov kuv pom hais tias peb hmoob tseem muaj tej yam yuav hloov nyuaj
mas, yog tus cwj pwm uas peb tseem consider pebself as second to the
red-neck in the south. cov red-neck mas lawv pom hais tias lawv thiaj
yog cov zoo xwb.(tamsim no lawv hloov zuj zus lawm thiab) peb cov
hmoob, qhov cwjpwm yog peb xav hais tias peb yog noob nom, menyuam nom,
even though peb tus kheej los niam thiab txiv yeej tsis tau ua ib tug
nom, tsuas yog peb tus uncles, brothers los yog cousins tau tuav ib lub
xabn lawm ces, every relative yeej claim to be the noob nom tibsi,
which i don't blame them. rau qhov lawv yeej sib txheeb tiag. hos tus
twg ua nws niam thiab txiv tau tuav ib lub position nom, example,
colonel, commander, los yog thaj khu, you name it, lawm ces, lawv yeej
hais lus tsw tsw lwm tus li sawv daws hais ib txhia ntxhais hmoob.
txawm li cas los xij peem, tejzaum cov me ntxhais hais lus saib tsis
tau lwm tus ntawd yeej yug los rau lub environment(sijhawm) ntawd ces,
lawv thiaj coj tau tus cwj pwm muab hlob, thiab khav theeb me ntsi los,
sawv daws yuav tsum accept the fact that they were born and raised los
li ntawd lawm ne. yog yus muaj personal conflict ces join another group
uas muaj something in common xwb, yom? es luag twb saib yus tsis muaj
nqi los pheej yuav mus "plij" thiab chim taszog hais tias luag nim hais
lus phem phem rau yus na....:):) leejtwb tsis muab hlob ces peb ncawg
tus ntawd xwb.
koj saib peb tsis tau ntsib dr. pao oz dua, tabsi zoo li sawv daws
ncawg nws heev nav, nej puas pom li ntawd thiab?
yus
respected
discussions
intersting,

:):) ua cas txawm siv drop off a drop of black ink on this sheet lawm
thiab? hmoob lees or moob dlawb make no different to me now a day.
lajhaislus

yog koj lus kawg li lawm laiv      yawm  laj hais lus  .
kuv yog tub ntsuag ruam  kuv kuj xav paub tia ;    vim li  cas tus
kawm tiav dr.  thiaj muaj txoj cai  thuam cov kawm geb ge  xwb .
tsov rog yav tag los , vim li cas cov nyab laj liab thiaj muaj
txoj cai  tua tej poj niam me nyuam xwb , yog  tog dawb thiab  xws li
amelivka  yog tua raug  nyab laj liab ib tug me nyuam xwb mas  gw  cuag
tsi  .
nim no , lub neej tsi yog li yav tag dhau los lawm  xws li ;
thaum ub  koj yog nom  ,  luag tej coj poj niam tuaj rau koj
ntuas kom zoo  tab si , thaum tsau ntuj  koj thiab tej tub teev plaub
ntug tseem muab luag tug poj niam zoo nkauj ntawd ntxias mus deev hmo
ntuj ib hmo kaj ntug .
ob tug neeg tuaj  kom koj kho nkawd rooj plaub  , koj yuav pab
tus muaj xwb  .
hmoob/moob yeej coj li no txog nhub no  puas zoo mav , puas yuav
kav liam mav  . kuv xav ma  yuav tau maj mam dig tug neeg ntawd lub
siab tawm los mus seb  nws nyob geb twg ntag .
kuv pom tau tia  cov neeg kws  nws pab hmoob /moob  nws yeej
mob siab pab tag zog mus li  peb kuj yuav tau ua lawv tsaug . cov kws
tuaj promote  lawv tus kheej hauv  sch  no los kuj zoo kawg   tab si ,
peb kuj xav pom tia nws  tau ua dab tsi pab pub rau peb cov hmoob/moob
ua ntej peb yuav  hu  raw li  nws lub title .  kuv nug nej tia   puas
tsim yog sawv daws hu tus neeg kawm tiav dr .  ua dr.  yog nws twb tsi
tig ntsej muag ntsia nws cov hmoob/moob  ?
tubntsuagruam

ua tsaug os, dr. pao-oz.
pdy

yawm paaj,
tsev vuag tsi zoo sim zeb, tsev nqeeb tsi zoo sim tawg.  tsi pum dlej
dlaag sab tsi nqeg. peb moob yeej muaj ntau ntau lus paaj lug coj lug
rua peb kawm.
tony

yawm paaj,
koj hais yog kawg kiag li lawm, ua tsaug. xav kom peb txhua tus kawm
kom tau es hos siv thiab es peb thiaj li tsi muaj muaj lus mav. yog lam
muaj cov coj tau li koj cov lus no coob tus ces, peb hmoob mus deb lawm
ntau os, yawm aws.
dr pao-oz,
koj cov lus muaj tiag, kheev lam txhua tus neeg hmoob txawj ntse hais
lus tiag thiab xav tob li no xwb. koj ua tij tej me tebchaws virtual
nation los yeej yuav nyob lajxeeb xwb, ua tsaug.
tubntsuagruam,
kuv zoosiab rau koj cov lus, tabsi kuv tsi tshua agree nrog koj raws li
nram no:
1. cov pab hmoob/moob, kuv yeej zoosiab hais tias muaj ib cov neeg siv
nws nyiaj nws txiaj, nws lub sijhawm, dagzog los pab hmoob/moob--qhov
no, yeej yuav nco ntsoov nws lub npe. tabsi qhov kuv tsi agree mas, cov
volunteer los pab hmoob no, lub siab tseem tsi tawg heev, thiab ua
nqaim heev, ces yus rov ua rau yus cov hmoob sib raug thiab sib nrhuav
tag li rau luag lwm haiv neeg saib yus cov hmoob/moob li tsi paub qab
paub hauv li. es zoo li tej me nyuam yau sib txeeb candy noj xwb.
2. yog li nej cov ua niam ua txiv los yog ua tij, nej yuav tsum txhob
qhua qhua thiab, vim cov hnov tsi tseeb dabtsi es twb volunteer mus
hais lus thiab ua lawm no---yog li koj puas xav hais tias kuv me
tijlaug beemouachaofa, nws puas volunteer pab thiab ua ntau yam tshaj
rau hmoob lawm.  txawm yog zoo li no, kuv thiaj li ntxov siab mivmiv
no, es thiaj li tsi agree nrog koj xwb, txhob muab ntau nqi ntau. peb
tseem tham los kom muaj qhov chaws zoo rau peb xwb.
you have the right to disagree with my opinion.
born2behmong

thaub born2 aws....ua cas niam yuav ntshai rwg tsam lwm tus los txeeb
nej tej niag candies nas thaub. kuv tsis pom hais tias muaj ib pab neeg
volunteer twg es niam yuav los nrog nej sib txeeb as. hahaha....tau 30
xyoo los koj tus dr. rock nej tib pab mus hais qhov ncauj ua npuas los
tsis muaj neeg quav ntsej es nej cov niag kwv tij tim nplog teb thiaj
tuag yuav tag ntag aw... niaj hnub no los yeejtsis muaj neeg nrog nej
sib txeeb es txhob poob siab ov mog. aub! ua cas yuav ntshai tsam lwm
tus ib nyuag hais ces luag cia limuab kiag rau lawv lawm ne. luag tej
laus hais tias txhob ntshai tsam ntshai tau no laiv. koj mas thiaj  yog
hmongmen tiag. yuav tau coj lub siab  kom loj thiab dav zog es yus
thiaj tsis ntshai lwm tus txeeb yus tug mas mog os. hahaha.....nej tsis
txhob lam los txeeb thaub born2 lawv tej haujlwm ua tsam lawv cia li
muaj mob plawv thiab nawb. hahaha
james

thaub born2 aws....ua cas niam yuav ntshai rwg tsam lwm tus los txeeb
nej tej niag candies nas thaub. kuv tsis pom hais tias muaj ib pab neeg
volunteer twg es niam yuav los nrog nej sib txeeb as. hahaha....tau 30
xyoo los koj tus dr. rock nej tib pab mus hais qhov ncauj ua npuas los
tsis muaj neeg quav ntsej es nej cov niag kwv tij tim nplog teb thiaj
tuag yuav tag ntag aw... niaj hnub no los yeejtsis muaj neeg nrog nej
sib txeeb es txhob poob siab ov mog. aub! ua cas yuav ntshai tsam lwm
tus ib nyuag hais ces luag cia limuab kiag rau lawv lawm ne. luag tej
laus hais tias txhob ntshai tsam ntshai tau no laiv. koj mas thiaj  yog
hmongmen tiag. yuav tau coj lub siab  kom loj thiab dav zog es yus
thiaj tsis ntshai lwm tus txeeb yus tug mas mog os. hahaha.....nej tsis
txhob lam los txeeb thaub born2 lawv tej haujlwm ua tsam lawv cia li
tuag sawv ntsug nawb. hahaha.
james

thaub born2 aw....ua cas koj yuav ntshai tsam hmoob sib txeeb mus hais
teebmeem ua luaj os yawg. kuv saib mas twb tsis muaj neeg quav ntsej
kiag li es cia rau koj tus me dr. rock nej mus hais thiab ua tau 30
xyoo no tsis muaj neeg nrog nej txeeb hais es koj cov kwvtij thiaj tuag
yuav tag tim hav zoov lau. kuv tsis pom hais tias muaj ib pab hmoob
volunteer twg es niam los txeeb txeeb nej tej candy
li...hahaha....ntshe twb yog nej ntshai ntshai tsam lwm tus b nyuag
hais ces luag cia i muab kiag rau lawv es nej lub siab khis rhe xwb
lau. hahaha...txhob ntshai ntshai es thiaj nrog lwm tus los tshiab sib
txeeb yeej nawb. yog niaj hnub ntshai tsam lwm tus los txeeb nej tej
haujlwm ua ces ntshe nej yuav mus tsis txog qhov twg li lau hmongmen.
koj txhob tais tais caus thiaj tsis ua rau koj nyuaj siab txog lwm tus
los txeeb nej tej hauj lwm ua hos. ib tug txiv neej yawg lawm yuav tau
ua lub siab loj thiab coj kom dav fo es thiaj yuav txhawb tau hmoob lub
neej aw.....yog coj nqaim thiab ntshai lwm tus los txeeb nej tej niag
hauj lwm qab rooj npaum koj ma abyab....
james

lol! my girly, hahahahahahaa, koj mas!
txeeb tej me candies miv miv no tau kawg, kuv txhawj kevhlub cov lus
mas, yog leej twg volunteer tshaj ces yuav cias rau tus ntawv no, es
lawv ib txhias hais tias...the one who knows will not volunteer, and
the one who does not know will sing all the times. es sib pab kho kom
zoo xwb, koj mas! ntshe yuav hais nrog koj xwb ces kuv lees ua tus swb
lawm os...lol!
b2bh

tus tuab neeg kws hais tias nws txawj txhua yam tabsi tsis nqi tes ua
yog tus tsis paub dabtsi. tus neeg yus xav hais tias nws tsis paub
dabtsi yog tus tuab neeg kws muaj txoj kev hlub tob npaum hiav txwv,
thiab dav npaum lub ntuj ua yuav tsis muaj hnub nqhuab thiab tsis muaj
hnub kawg.
don't judge the book by its cover!
lajhais

tus tuab neeg kws hais tias nws txawj txhua yam tabsi tsis nqi tes ua
yog tus tsis paub dabtsi. tus neeg yus xav hais tias nws tsis paub
dabtsi yog tus tuab neeg kws muaj txoj kev hlub tob npaum hiav txwv,
thiab dav npaum lub ntuj ua yuav tsis muaj hnub nqhuab thiab tsis muaj
hnub kawg, koj hais puas yog?
american twb hais tias "don't judge the book by its cover!" no nev.
lajhais