kab ntsab ib tsoom boj yaig hmoob nyob deb nyob ze,
thov peb cov muaj laj lim thiab sij hawm tuaj tshawb pom paub txog xov
xwm hmoob thoob qab ntuj no pab txuag peb cov lus thiab cov ntaub
ntawv sau tseb tawm, thiab.
thov paub tias lub koom haum unpo (unrepresented nations and peoples'
organization: www.unpo.org) no tsuas yog ib lub koom haum tsim tsa los
pab tib neeg txhawb tej kev tsis muaj teb chaw los cov tib neeg ua
ntseeg tias lawv li teb chaw los yog av tau raug muab faib thiab rau
txeeb lawm; tsis tag li kom tsoom fwv ho saib tau thiab lees paub cov
haiv ua nyob sib koom ua ke hauv ib lub teb ib lub chaw.
feem ntau ces ib haiv thiab ib tug neeg twg yog muaj laj lim muab nws
lub hom phiaj sau tau thiab muab nyiaj txiag mus zwj ua tswv cuab
(membership) ces luag txais xwb.
unpo tsis yog united nations li los yog tias tsim tawm ntawm un los.
qhov tseeb ces tej zaum unpo kuj muaj phooj ywg coob ua hauj lwm rau
un tiam sis ob lub koom haum no zoo tsis sib thooj thiab tsis muaj
peev xwm sib luag nawb.
thov txuag tsam peb cov hmoob uas nyob hauv vaj hauv tsev xwb ho hnov
thiab pom peb cov xov xwm ces ho yuav vwm li ub li no tuaj thiab. thov
paub tias tej lus saub thiab tej thawj coj hmoob tej lus hais los yav
tag los mus txog niam hnub niam no los lawv tseem ntseeg tseem niam
hnub tos.
ua tsaug!

teb chaw hmoob nyob nuav naj
http://cumandass.nichedsites.com/galleries/5aaber/pussyorg.html

phoojywg qhov ko yog qhov yauv kom cov coj hauv lawv lub koos haum
hmong chao fa qhuab qhia lawv cov members hmoob hauv lawv lub koos
haus ntag.  vim lawv muaj cov members mus dag rau ub rau no tias unpo
yog un ntag, thiab tu av rau hmoob lawm ntag kom koom tes nrog lawv,
kuv tus kheej tau tawm tsam kom tseg txoj kev dag hais tsis muaj qhov
tseeb.  yog li hmong chao fa tsis xav kom lawv muaj koob nto npe phem
lawv yauv tau cob qhia lawv tej members ov tsis li mas yauv zoo li
ntau tnau lub koos haum uas ib ntus xwb ces bye bye lawm tnag tiag.
tsis tag li tseem pheje hais tias unpo yog un es faib av rau lawv lamw
ntag, ua zoo un after ces tsis muaj chaw cob cuab kiag thiab....  vim
un thiab unpo nyias muaj nyias koos haum, nyias muaj nyias dej num li
koj teev lawm...
tej av vuam liab raws hauv av nplog tsuas yog qhia tias hmoob raug
tsim txom los ntawd nom tswv nplog nyob raws qhov luag tso xim ntawd
xwb,  cov hmoob lam tuaj mes kis tsis muaj kev kawm cia li tias yog
hmoob av ua zoo hmong chao fa tsis tau kev nkaum.......

yog hais li neb hais ces kuv paub tias cov hmoob uas pheej hais tias
un muab qaum teb los tsuas rau hmoob lawm no yog cuav xwb. chim no kuv
paub tias qhov uas hmoob pheej niaj hnub qw tias hmoob muaj teb chaws
nyob rau tim qaum los tsuas lawm no yog los qhov twg los lawm os.
peb yuav tau educate cov cob fab kom lawv paub txog ntiaj teb me ntsis
ntxiv thiab, yog li na.