ytk,
koj twb yog ib tug kuv xav hais tias yuav los coj peb hmoob kom muaj
haiv tab sis kuv mloog koj cov lus hais txog cov ntxhai lao huam phao
mas yam li koj muab lawv saib qis heev li...yog kuv hais siab koj no
los thov zam txim nawb...dony

sinwung,
nyob lub teb chaws no yuav nyiam tsa 10000 tus thawhj coj li peb hmoob
tsa xwb ces yeej tsis txhaum leej twg.  tab sis nej cov hluas uas tsis
nyiam cov laus thiab muaj tswv yim xav kom nej tshaj tawm thiab los
lees lub nra ua hmoob tus thawj kiag. kuv ntseeg hais tias cov laus
pheej los lees ris lub nra los vim cov hluas uas muaj tswv 8 li nej
ces pheej hais txog $$$$ xwb.  yeej tsis muaj tus los volunteer...i
could be wrong? dony

yog sawv daws yuav xaiv tsa hmong leader tiag tiag tsaws lub rooj kev xaiv tsa zaum no kom siab tuaj dua qhov no:
pov ib daim npav 10-20 txhiab nyiaj $ xaiv tau leej twg sau tas nrog cov nqe npav no rau nws hla plaws sab tim ub. nws xav tau xab tasneem li cas nws chob rau nws tus kheej. cov yau hau qab nws tsa nws. tabsis nco ntsoov ov cov hauv qab sawv daws tsis pov ib daim npav 10 txhiab lawm ov. cov haucv qab yog nws tsa xwb nws yuav them rau lawv li cas nws hauj lwm. nws them ib leeg 1 xees liab lawv yeem lawm ces zoo. yog lawv yuav kom tau 10 txhiab los mam cia nws ntxhias xwb. nws ntxias zoo ntxhias phem nws hauj lwm. nws yuav rho yaj phom twb rau taub hau kom cia li mus los yog tias kom mus tim ub nws mam chob 3 xab ntxiv no los nws mam ntxhias. hmoob nyiam cov xov 3-4 heev li muab cov ntawd ntxhias. yog heev tiag muab major pilot hnav cev ntaub dawb hm0oob nyiam #1. raws pom youtube lislwm yuav luag tau tabsis nyablaj txais davhlau poob ua ntej me me lawm.
yog nqa lub rooj tsa hmong leader loj npaum no. tsis ntev no peb muaj av nrog lwm haiv neeg lawm mas. rau siab tiag ov hmoob os hmoob aw!!!

lim hiam siab qias npaum li nej hais ko es pheej yuav tham txog ua nom
hmoob ua dab tsi nas cov yawg.  cov uas nim niaj hnub qw nce toj nqis
taug yuav khwv muab tub pos los hnav khaub ncaws ua moj zeej dib noj
dib haus ces yog lawv siv hlwb tiam 21 no los muab tej tus neeg txhaum
tshuav hmoob nqi li no los ua chaw tiag taw dib seb puas tau yaim
nkaus xwb yuav kom lawv muaj lub siab npuab nws tiag ces tsis hais los
nyaj suav daws yuav paub zoo lawm. tiam sis hmoob tiam no tsis ruam
lawm, vp kauv tes kawv taws twb yaug du lug nrog nws nce hau toj tag
lawm txhob vam hais tias los ua moj zeej sawv chaw los tseem yuav
ntxias tau hmoob yaim li yav tag lawm thiab os. luav tsis pw luav qub
zeg lawm nawb.

tij laug yaj tshaj koob....aw,
luag twb tsis nco qab lawm es koj pheej tshum-m li koj ko ces ib ntsis
luag muab luag tej poj niam lawb ces koj yuav tau lav laid.......yeej
muaj ntau tus cov me nyuam thaib ham xab qis-s tau yuav cov ntxhais no
lawm tiag......lawv yeej khaws cov nais qub li koj hais tiag.....tiam
sis luag twb muaj tsheej tsev me nyuam lawm.....koj yuav tau txhob
hais-s ub,hais no tsam lawv cov txiv ho fav siab ces koj yuav tau pab
ntuas lawv laid........koj yuav xav li tej laus hais ....nyob leeg
tsoob qaus tuag leeg foob hlau.......nyob meskas teb ces cov ntxhais
no yog cov tsis poob peev laid......luag tau kev zoo nyob ntau tshaj
nad........dhau ntawd nej cov 2-3 tug pheej hais-s teb hlob
plig.....yuav tau ua zoo xav mam hais........tej laus hais tias tij
viv ces tam niam txiv ,niam txiv tam lub ntuj........luag tej hlob tam
sim tseem muaj txoj sia nyob tam lub ntuj rau peb sawv daws.......leej
twg ho ua tau yuam kev me ntsis thaum lub caij nyob tim looj ceeb
ntawd lawm los peb sawv daws yuav tau zam txim rau nws......thiaj yog
qhov sawv daws yuav muaj kev haum xeeb nawb.......yog tseem ua niag
leg nkhaus cees thiab ces peb yeej tsis muaj hnub ciaj tau haiv li
nawb......lub caij no cov yuav los coj hmoob ces yeej yog lawv cov
tseem muaj txoj sia nrog peb nyob no lawm xwb laid.........tsis ntev
ces yeej yuav txog peb thib los mas.....nej txhob hais-s luag tsam
txog peb thib ces cov yau ho hais peb thiab laid.........tsis yog peb
hmoob xwb thiaj muaj tus coj.....cov nyab laj,suav,kaus lim thiab lwm
hom neeg los lawv yeej muaj tus coj tib yam nad.......luag tej hlob
txawm ua tsis tau ib yam dab tsis los ua tus moj zeej rau ntawd kom
luag lwm pawg neeg ntshai.
sib ntsib dua.

hais rau peb kwv tij hmoob,
lub neej tam sim no tsis yog cov zoo li ltp lawv cov ntawd yuav sawv
rov los coj hmoob ntxiv lawm. peb ua neej tsis yog back to the future,
peb ua neej into the future. nov yog kev vam meej thiab kev coj noj
coj ua nyob rau lub ntiaj teb tam sim no. nyob rau teb chaws america
no luag muaj ntau pab ntau pawg cov minority including hmong. nej puas
pom muaj haiv neeg twg es yuav los tsa kom lawv muaj lawv ib tug
leadship coj lawv pawg neeg? kuv tsuas pom hmoob thiaj li yog ib haiv
neeg ntawm cov minority es khiav mus nyob lub teb chaws twg los pheej
niam hnub hais qhov yuav tsa ib tug leadership los kav hmoob. peb nyob
lub teb chaws twg peb yuav tsum nyob under lub teb chaws ntawd tus
constitution, hwm tus president ntawm lub teb chaws uas peb nyob
ntawd. vim hmoob pheej zoo li no es mus txog qhov twg los luag muab
hmoob txoj kev kaw tag tib si. ua twb zoo xav seb kuv hov hais puas
yog nawb......
htt

htt,
tim peb haiv hmoob no tseem ruam dhau hwv lawm...tsi yog neeg ntse es
paubtab nkagsiab.  peb nyob txog lub teb chaw twg los peb tseem xav ua
peb li tribal rau puas pem tej ncovroob xwb. koj thiaj li pom muaj li
no ua ntu zus txij li ntuj tsim teb raug los txog 21st century li no
los hmoob thiaj li tseem coj li no xwb.
yog li ntawd, peb txhob muab tej laus no coj los tham thiab xav ntau
lawm...yog thaum twg peb yuav tham txog lawv ces xav kiag tias lawv
tseem nyob nqi dhau rau txoj kev txawj kev ntse lawm tiag tiag.  yus
nyob under the laws of local, state, and national kiag los hmoob yeej
pretend li neeg ruam es tsi kam yuav li luag li ntag.
yog hmoob xav kho kawg kiag los pab kho lawv tej me custom thiab
culture miv miv kom tiav xwb--li peb ib txwm hais os, yuav ruam los
hos tsi ruam kom txaus kiag, yuav ntse los hos tsi ntse kom txaus
kiag...ua tau yam li tabkaum tag li xwb.
vim li no, peb thiaj li tau txoj kev sibcav thiab sibtham npaum li peb
tham post no thiab rau txhua post mas npawg htt aws.
yog li koj txhob muab hmoob coj los xav ntau, xav ntau ces tseem ua
rau yus muaj stress thiab muaj mob ntau yam rau yus tej me roj me
ntshav...xav kiag tias, yus haiv hmoob ces 95% tseem tsi tau paub ib
tug qabhab dabtsi kiag, yog li txhob mloog lawv tej lus tham ua dog ua
dig li.  yuav tsum tau xav li no, xws yus thiaj li tsi muaj ntau yam
xav txog lub neej hmoob mas nawb.
xav tias haiv miv miv xwb koj thiab cov phoojywg sch yuav nkagsiab
zoo  lawm
born

sinwung,
ua le es lub caij hov koj haj tseem yog mivnyuas yau hab xwb lov? yog
le hov ces wb tsuas yog nov puab thaam es nrug puab nqog quav ncaug
xwb, puas yog? hahahahahaha....
mej leej twg puas tau ua cov nkauj lostsuas savaddeekarn kws lub caij
nyob thonghaihin, i think it was 1970 or 71, es tsoomfwv coj nraag
viengjan tuaj muab kev txhawb sab rua tsoom tub rog mr 2? puab thaam
tas ib lub qhaib twg 3-4 tug hluas nkauj mas cov tub rog loj sim lug
sav kawg nkaus nua huas...
nqq

yog yuav muab ua zoo saib kuas tub txaus ces yeej muaj le koj has.
tawm sis qhov tseem ceeb ces yog nyob ntawm yug haiv neeg txawj coj
hab txawj zaam xwb. txhais has tas yog yug tsi moog ua hab lig txug
tej tseeb tsim tsi yog yug ntlag tug ces luas kuj yuav to taub yug hab
zaam kev pub rua yug. yog yug pheej moog ua khaub tsuam luas kev ces
kawg maag kaw xwb, kuv xaav os.
yaav dhlau lug yeej muaj ntau yaam kws yug xaam pum tas peb tsoom
hmoob yeej coj hab ua tsi yog mas peb txhaj le tsi muaj kev taug.
nqq

born thiab htt,
kom neb to taub tias lawv tsa ib tug coj ntawm hmoob no tsis yog tsa
los kav teb chaws.........yus muaj ib pab neeg lawm yuav tsa kom muaj
tus coj xwb. peb cov mus church no tom church yeej muaj ib tug coj tib
yam nad......txhua-ua lub koos tsis haum li koj hais yeej muaj ib tug
coj los sad.nej sim mus thov me ntsis nyiaj tom city los county tej
saib meb......luag yeej hais tias nej rov mus tsa kom muaj nej lub
koos haum,muaj tus coj,lwm tswj....etc. tsa tau mam tuaj thov nyiaj no
ned.......es tej hmoob tsa cov coj no tsa los ua tus mej tswv rau
ntawd xwb nad.....es sawv daws yuav mus khib ua luaj......luag ua twb
tsis tau nyiaj....ua hauj lwm pab dawb-b xwb tseem mag cem ib cag
thiab........kom nej cov tub txawj ntshais ntse paub txog tej koos
tsis haum no thiab lauj.
peb ces zoo nkaus li cov noog: yus yog diab es yeej mus ua uab
lag,noog puj dau,nquab,dav tsis tau. yus yog diab ces pes tsawg tiam
los diab yeej ua diab lub ze qub......nquab los pes tsawg tiam los
nquab yeej ua nquab lub ze qub.peb hmoob tej kab li kev cai yeej tsis
tau hloov yooj yim yog li yuav tsum muaj tus los coj sawv cev ua hmoob
tus coj nad.nej ib txhia txawm tsis nyiam hmoob tej niag kev cai ntawd
lawm los nej nyob twb ywm.....cia luag cov nyiam-m luag ua luag
mus....txhob pheej thuam thiab cem tas zog.
sib ntsib dua.

cov phoojywg sawvdaws,
nej yeej nyias hais raws li nyias xav lawm, tus twg hais los yeej yog
lus tag nrho. raws li kuv xav mas peb coob tus tsis paub cais lo lus
leader tawm ntawm lo lus scholar, thiab lo lus politician. txhua tus
uas muaj high education, ces peb txawm cia li xav hais tias nws yog
leader thiab txhua tus uas nws yog politician, ces peb txawm cia li
xav hais tias nws yog leader lawm. tabsis nws tsis yog li ntawd os cov
phoojywg.
raws li kuv xav mas nws zoo li no, tus leader tsis necessary yog ib
tug scholar; tus leader tsis necessary yog ib tug politician (yes, a
scholar or a politician can be a good leader). peb muaj leader qib qis
mus txog ntua rau qib siab. txawm tus leader rau pab neeg cheb tsev
xwb los yeej yog leader, txawm tus uas yog leader rau ib pab
politicians los nws yeej yog leader. txhua pab txhua pawg yeej yuav
tsum muaj ib-ob tug ua tus leader. even ib tse neeg xwb los tseem yuav
muaj ib tug ua tus leader. tus leader yog tus saib xyuas lossis taw
qhia haujlwm rau sawvdaws thiab yog tus prime decision maker rau pab/
pawg neeg ntawd xwb.
txawm lawv xaiv col. tub pos lis los ua lawv tus leader rau lawv
pabpawg los nws tsis muaj dabtsi cuam tshuam txog koj thiab kuv. vim
lawv yog ib pab hmoob ces luag yuav hu nws ua hmong leader. koj thiab
kuv yog hmoob los nws tsis necessary yog koj thiab kuv tus leader,
puas yog? yog li ntawd, wb mob siab ua tus dabtsi? wb tsis hwm nws
tias yog wb tus leader los cia lawv hwm nws ua lawv tus leader nawb.
ib qho ntxiv, hmoob txhua tus leader tsis yog tau los ntawm nws kawm
ntawv siab, muaj laj kam zoo, lossis nrog luag khiav lajkam
politician, tabsis tau los ntawm nws txoj kev coj zoo thiab kev pab
rau ib zej tsoom uas nyob ib ncig nws. tejzaum nws tsis tau muaj txiaj
ntsim rau koj thiab rau kuv, tabsis ntshe nws twb ho muaj txiaj ntsim
zoo rau lawv lawm ne! yog li ntawd, cia lawv hwm raws lawv siab mog.
yog koj thiab kuv xav ua leader, wb yuav tau earn, tsis yog nyob ib
cag cem thiab tuam luag ces yus txawm yuav tau ua tus leader nawb.
zam txim nawb, yog kuv cov lus ho ib nyuag hais tau tsivmloog zog,
hl

nyob zoo kwv phwvnyawm,
yog le koj has tes tej zag ntshe has tau ntau zog lawm tag pob, tos
kuv ho hais li ntawd los lub caij ntawd yeej muaj li qhov kuv hais,
vim ib tsoom hmoob tej pej xeem tsi tau pom dua hmoob sawv nom thab
ham coob li lub caij ntawd, ces tej ntxhais hmoob tseem ntshaw ntshaw
txiv nom, tab sis ho tsi paub txoj hauv kev tias ua ib lub neej no
yuav taug txoj kev zoo li cas thiaj phim yus lub cev nkauj xwb los ua
neeg ib zaug, tsuav pom coj hnub qub xwb ces txawm muaj ib lub siab
ntshaw mus rau txoj kev yuam kev, kev xav tau zoo nyob noj nyob haus
tsi khwv, li no es tej ntxhais hluas thiaj raug poob mus rau tej li
twb hais dhau los lawm saum.
ib tsoom ntxhais lao houang phao nyob rau lub caij looj ceeb ntawd ces
sawv daws kaus hniav twb poob tag, sawv daws lub ntsej muag twb plhis
hloov mus ua ntsej muag monky tag, tus nrig pas lawm los muaj, twb tsi
yog lub cev qub li thaum ub lawm ces nyaj yuav tsi muaj kev cov nyom
lub cuab yig pes tsawg lawm. tab si kuj los tseemmuaj yim puav cov
nkawm niam txiv uas lub hnub nyoog twb ntau tshaj 60 xyoo tseem sib
nrauj thiab, li ntawd mas kuj yuav muaj li koj hais thiab nawb yog
tias lawv tuaj nyeem tej post uas peb tham no mas muaj qees leej yuav
muab pog meb thaub yuag kom pov khawv nkaus li lub siab hais ntag.
sis ntsib dua,
ytk