npawg tsav lis,
koj hais tias anti-zab dag tsis yog koj.  koj kiag yeej paub uncle
tseem yeej zoo.  koj yeej lees thiab tsa tes rau lub ntuj lub teb nyob
hauv no hais tias yog koj yog anti-zab no kom koj tuag tus noob. koj
hais tau koj yuav tsum ua kom tau nawj.  tsis yog li mam koj yuav rov
khaum koj kom tuag tus nub ntag nawj.
uncle tseem yeej,  kuv saib yog npawg tsav lis pam xeeb los lees tsa
tes rau lub ntuj hais li yawg hais lawm, koj yuav tau txhob cem cem
npawg tsav lis thiab yawm txiv neej saub nkawv lawm.  peb yog ib tsev
neeg los.  koj cia li thov txim ntawm npawg tsav lis nawj.  yawg los
lus lav txog qhov tuag tu noob lawm mas yeej loj kawg kiag nyob hauv
peb hmoob txoj kev ntseeg lawm. koj lees thov txim tsis hais phem txog
npawg tsav lis thiab yawm txiv neej saub nkawv lawm.  yog koj tseem
hais nkawv ntxiv thiab no nkawv muaj cai tuaj tau qab xyuas lw txog koj
tej lus phem ntag.
anti-zab, koj hais tias koj yeej tsis yog kuv tus npawg tsav lis xyooj
tiag tiag no vim ua li cas koj pheej ho yuav mus defend nws ua luaj
thiab.  koj yeej txheeb npawg tsav lis ib qho twg.  tamsin koj yog tus
neeg ua phem tshaj plaws nyob hauv sch no.  koj sim hais saib koj ho
yog xeem dab tsi.
unlce tseem yeej muaj nyiaj li koj, koj muab kiag $10,000 coj mus mus
ntiav kiag private investigator tau kiag qab saib nyuag anti-zab no yog
leej twg es koj coj kiag tuaj open rau hauv sch no kom nws piam kiag
zaum no.  thaum kawg saib nws yog leej twg.  $10,000 xwb lawv yeej taug
tau lawm.  kuv pom ib qho show es cov local police tau ntes cov nyuag
child molestor li nyuag anti-zab no ces tib pliag xwb lawv ntes tau tag.