tej nuav los yog ib qho kws cov moob dlawb tsim lug ua kev txhob thuam
cov moob leeg vim puab tas cov moob leeg ruam, cov moob dlawb txhaj
ntse.
txawm yuav has ntau npaum twg los yeej tsis muaj ib qhov yuav hum le
nawb. thaum kawg ces yuav zoo le afghanistan hab iraq xwb yog has tas
peb moob laam rov muaj teb muaj chaws---hmong land.
tooj

toojdawb,
thaum kawg ces yuav zoo le afghanistan hab iraq xwb yog has tas
peb moob laam rov muaj teb muaj chaws---hmong land.
tsuas yog koj paub li no mog.  tab sis thaum twg es tug moob dlawb tau
has tas peb cov nam moob leeg ruam no nab?  yog koj qha kuv, kuv mam le
moog muab nws saib xyuas kom txaus kag sab ntsws.

cov  yawg  , peb  rov mus  ua  lub  neej  pem  hav zoov  xwb  lau
thiaj  tsis  ntxhov  siab .
b2bh , zaj  movie  no  mas   kuj  zoo siab thiab laiv   nej saib
seb   lawv  tsi  ntxhov  siab li  ne ,  tsi  muaj  luv  fai  los  tsis
ua  cas     you  caij  you  ob txhai  ko  taw  xwb  los  zoo  kawg  mas
no  gas  needed . no tv   needed ,  tsis  raug   bosses cem  ,  tsi
ntshai  poob hauj  lwm , tsis  ntshai  raug  plaub , tsi  ntshai  ua
luv  sib tsoo , tsis  ntshai  dub  , tsis  ntshai  them  taxes  , tsi
ntshai  tsoo  mos  lwj  tom  kev  ,    tsis ntshai  lawv  nyiag  you
ob lub  raum  ,  tsi  ntshai  noj  nqaij  rog rog  etc..........
tubntsuagruam

tubntsuagruam,
koj cov lus tsi pov tseg kiag, yog yus xav ua ib tug neeg nyob tsi hnov
dabtsi txog lub ntiaj teb no kiag!  nyob kajsiab lug, tsi paub txog lub
ntuj li, tsua paub yus hnub nyob, qhov chaw ua si, thiab txog thaum lau
es ncaim lub ntiaj teb no mus lawm xwb.
hos ob tug phoojywg, qhov movie no tsi yog hais tias, leej twg ruam los
yog leej twg ntse aws, kuv muab ntau nqi hais tias, vim peb tsi sib
tostaub peb tus kheej txog lwm tus txoj kev xav thiab kev coj, es peb
lam tau lam kwvyees xwb!  yog li no, txawm peb yuav ua li cas los, peb
yeej yog ib tsob xwb, thaum kawg--ob leeg yeej yuav mus ua kev thiab
sib hlub xwb thiaj li tag.  yog li, peb zoo ib yam xwb, qhov tiag kom
peb hos sib qhia kom peb sib paub kom tag tej lus xwb.
b2bh

born2
vim moob leeg hab moob dlawb tseem tsi tau sib to taub xwb ces tseem sib
xyum has lug hab tseem sib cog kawm xwb koj xyum kuv cov lug kuv xyum koj
cov lug xwb. thaum ntawd hmoob leeg hab moob dlawb tsi tau nyob ua ke hab
tsi sib to taub le.
toojdlawb!!.. koj xaav tas khws le puab cov moob dlawb thuam nua mas yog
thaum kws tug moob leeg tsi nyob lawm es tug moob dlawb pheej reacted ua
le ub le nuav le ib tug yaam ntxwv ruam lawv le peb lu lug has,  qhov koj
xaav naj puas yog?. hab yog lu lug kws nws thuam tas tug nyuj ces ntshe
yog tug nyoj hab lub ntuj ces ntshe yog lub ntoj nua ces khws le tsi zoo
noog pestsawg lawm hab.. yog xaav xyum has lus ces xyum xwb tsi txhob
pheej ua yeeb yaam le ub le nuav ces yog cov pum ces xaav tsi taag. tug
xaav le caag los muaj hab,, kev tso dlaag ces yeej muaj tab sis dlaag tej
yaam kws tsim nyog dlaag tab sis tej yaam kws tsi zoo tso dlaag ces txhob
tso dlaag hab.. vim peb yog ib tsob moob tag tag le ncu ntsoov tas peb cov
moob leeg pauv moog ua moob dlawb coob lawm xwb, cov moob dlawb los yog peb
cov hmoob leeg txa moog hab xwb nyob rua ntau tam lug hab tam taam sim nuav
los muaj hab..txhob sis txhub nawb moob

toojdawb,
tam li kuv pom mas tus hmoob lees yog tus ntse thiab paub tab dua.
tus hmoob dawb mas ua tus niag ruam tsawv thib tsis muaj comon sense
li.
tsis tas li ntawv, tus nqa rab phom yog tushmoob lees!
pos tsim nyog ua civil war mas?  sibtham

ua tsaug sibtham2,
kuv qhov intention mas yog peb tsi sib tostaub xwb, qhov tus ruam tus
ntse mas xyov tseem yuav yog leej twg li koj hais no.  yog nyob li hauv
daim roj hmab no xwb mas, tus hmoob dawb zoo li ruam thiab tsi muaj
common sense tshaj tus hmoob lees os!  yog twb muab hmoob lees ua qhov
chaw siab li no lawm los, tseem muaj ib txhia tsi zoosiab li toojdawb
lwm tus thiab tiag.
thanks for clarifying,
b2bh