cas koj yuav paub npais-npaum (bible) ua luaj na?  koj yuav tsum yog
neeg mus tshawj xwb puas yog?

raws li kuv hnov cov mus tshawj hais mas npais-npaum yeej tsis tau tso
cai, npais-npaum tsuas qhia txog cov neeg uas yuav niam yau xwb.
thaum neeg mus nyeem txog tej no ces lawv thiaj xav xav yuav niam yau
tuaj lawm.
kuv muaj ib niag txiv ntxawm nyuam qhuav mus yuav tau niam yau tim
lav20 los tiag.  yawg hais tias nyob rau tim mas tseem tshuav hluas
nkauj zoo ua niam yau kawg.  yog leej twg xav tau niam yau yuav tau
mus tim lav20 nawb.
tsiab 30 no kuv mam mus thiaj tib co hluas nkauj uas txaus txaus siab
yuav ua niam yau los rau nej sawvdaws tau saib kom peb tau lag luam
nyob sab nplog teb me ntsis soj!  nej leejtwg puas xav tau niam yau
thiab?

vimhlub,
zoo li peb twb paub txog tej no zoo npaum li no los tseem muaj ib
txias neeg ua tseem hais lus ntau li ntau thiab ua txuj li tsi paub
dabtsi li.  txhua txhua lub tebchaw  thiab haivneeg puav leej muaj
mistresses rau txiv neej thiab pojniam... tabsi ib haivneeg twg nws
hus cov mistresses no txawv lawm ib yam ***@monica
lewinsky....bill.
born

vinhlub,
twb yog vim li ko es thiaj muaj cov uas ua xibfwb mus yuav niam yau
los mus yuav lawv pojniam coob zuj zus tuaj ntag lauv...
muaj ib yawg xibfwb, nws pheej mus thamx lawv pojniam... lawv chim
heev, tus txiv thiaj ntiav neeg mus tua niag xibfwb ntawd pov tseg...
los tseem mus tua yuam kev ib niag phoojywg uas tuaj cuavzos lawm
thiab xwb... thaum kuv hnov lawv tham li no cav ua rau kuv tuaj dab
ros thiab tiag koj yawg.  thaum xabphas hu yawg mus hais, yawg muab
cov vaj luskub li koj hais coj los nyeem thiab debate nrog
xabphas...ces xabphas rho tsi tau yawg tawm xibfwb thiab ne...kuv saib
cov xibfwb yuav niamyau thiab yuav lawv pojniam no yeej muaj hmoo kawg
lawm thiab ov... kawg mag tua tsi tuag lawm thiab ne....

hmoob st. paul,
yog los mas.  tsis yog bible tso cai tabsis qhov yuav tau niam yau mas
yog tswv ntuj tso cai os.  bible tsuas teev tswv ntuj cov lus xwb.
king david thiab king solomon yog tswv ntuj 2 tug tub txib uas tswv
ntuj pab tshaj plaws li.  tswv ntuj tso cai rau nkawv yuav 100--100
tus pojniam xwb.  king solomon had 700 wives + 300 concubines + other
princesses -- all permitted and provided by god.
yuav niam yau yeej tsis txhaum ntuj, tsuas yog txhaum cov niag neeg
uas tsis mloog tswv ntuj lus xwb... yog li ntawd, those who said
believers should not practice polygamy are not believers at all.  they
have failed one of god's most important commands - to be fruitful, and
multiply, and replenish the earth, and subdue it.

zoovnujntxeeg,
nco ntsoov tias yog koj ua tswv ntuj txoj haujlwm zoo ces tswv ntuj
yeej tiv thaiv koj thiab foom koob nchuav hmoov rau koj kom koj tau
ntau li ntau tau.  god's servants will receive 10x full what they are
willing to give.  so, yes, god helped the xibfwb that you mentioned.
remember that god killed nabal so that david could get the former's
wife.  qhov uas tus xibfwb ntawd tau ua mas vim nws tsuas siv god's
gift to be fruitful xwb nes.  cov niag ntawd ua tsis tau tswv ntuj
txoj haujlwm ces kawv xibfwb yuav tau ua las es.

tib neeg xav twv tswv ntuj tias tib neeg yeej paub tswv ntuj lub tswv
yim, thaum tibneeg twv tsis raug no ces tibneeg cem tias tswv ntuj
dag.  truth and guesses are quite far apart.  man has been trying to
guess what god's plan is -- only to prove that each time man is
wrong.  all man has to do is let god lead and truth will be revealed.

xf. nyiajkub aka vimhlub,
neb 2 nyuag txiv tub ntawm ko es mus tib lub church. txiv yog xibfwb
hos tub yog txwjlaug... es neb tseem tuaj sib cav bible rau peb mloog
thiab.... awb yawb... tos dony tsi paub bible los twb yog vimhlub tsi
qhia bible rau nws tus tub ne...ob niag tsov tom aw... neb mas rhuav
plhu dhau hwv lawm os...
vim hlub txawj qhia vajluskub dhau hwv lawm tsi ntev tsam yawg lam ho
tau niamyau xwb lauv.