cov phoojywg , kuv xav ntxiv tias tej xwmtxheej li zaj  nov yeej muaj
ntau los nyob mikujnov thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog mas luag yeej
qhia tia yog koj mus pom tej teeb meem mas koj txhoj raus tes,okj yuav
tsum hu 911 xwb yog tias koj muaj licence mas koj thiaj rauste tau. ho
ntawm  tus poj hmoob tawd yog muaj tseeb mas yog nws poobkane
(protect) nws tus kheej ntawm nu tus txiv thiab ntsejmuag ces tus luag
ntawd thiaj raug teebmeem tabsi yog muaj nyiaj ces ntiav lawyer li hai
ces yeej muaj chaw mus xwb mav.

post by victor
post by dekfangkhong
tsoom phoojywg suavdaws, peb tuaj tham ntau yam tsi hais txog kev pab
hmoob, hlub hmoob, ntxub hmoob thiab lwm yam. qee leej hais tias ua
phem thiaj tau zoo, qee leej hais tias ua zoo xwb thiaj tau zoo. qee
leej kuj ho hais tias ua zoo los tau phem thiab.
zaum no kuv xav kom nej tig los pab tswvyim rau tus tub hluas hmoob no
2 lub asthiv dhau los no, ib tug tub hluas hmoob nws mus haujlwm los.
tab tom los noj su tom tsev kwvyees li ntawm 12:00 teev tavsu.  thaum
nws los nres nws lub tsheb hauv garage.  nws txawm hnov ib lub suab
quav qw hauv lub tsev ntxhua khaub ncaws tuaj.  nwg mloog ua cav yog
ib lub suab quav qw uas yog ib tug pojniam hmoob.  nws thiaj khiav loo
mus txog ntawm lub hoob ntxhua khaub ncaws, cas nws pom ib yawg dub
loj siab kwvyees li ntawm 6 ft tseem tab tom muab ib tug pojniam hmoob
mos hle liab qab ua nyob hauv lub hoob ntxhua khaub ncaws.  lub hoob
ntxhua khaub ncaws ntawd yog cov nyuag hoob ntxhua khaub ncaws nyob
tom cov nyuag tsev apartment sab nraum zoov. tsi yog nyob hauv tsev.
tus pojniam ntawd kuj yog ib tug uas nws paub thiab yog lawv ib tug
pojniam nyob npuas ntawm nws ib sab kem tsev apartment.  tus pojniam
ntawd quaj qw nrov nrov thov kom pab. tus tub hluas ntawd, nws yog ib
tus neeg tsi loj. xav tias yog nrog yawg dub sib ntaus los ntshe yuav
tsi yeej. yog li yawg thiaj khiav loo mus txog dua ntawm yawg lub qhov
rooj apartment, cas pom ib rab qws baseball nyob nraum zoov. yawg
thiaj nthos nkaus rab qws baseball thiab khiav loo mus xa tib qws yawg
dub taub hau ua rau yawg dub chev npho rau hauv av. yawg thiaj rub loo
tus pojniam tawm thiab nkawv nyias khiav nyias mus rau hauv nyias lub
apartment lawm.
tau li ntawm 10 feeb xwb, tus pojniam hu tau tasluaj thiab ambulance
tuaj txog. lawv muab yawg dub thauj mus hoosmaum lawm. tus pojniam los
lawv kuj coj lawm thiab.  lawv mus ib tsam ces lawv ho rov los muab
tus hluas hmoob ntawd xauv tes lawm thiab.
tsi paub tias tus pojniam hmoob thiab yawg dub ntawd nkawv muaj teeb
meem los affair li cas? tabsis vim nws quaj qw thov pab, yawg tub
hluas ntawd thiaj li mus pab.  tabsis tam sim no tas luaj tau muab tus
1. nws siv deadly weapon tua yawg dub ntawd.
2. nws raug charged tias nws attempted murder yawg dub ntawd.
tamsim no tus tub hluas ntawd tseem raug kaw thiab tsi tau tso tawm.
nej sim pab xav saib, nej yuav muaj tswvyim pab tau tus hluas no li
cas?  ua li yog koj ne, koj puas yuav mus pab tus pog hmoob ntawd? los
koj yuav cia li kav liam khiav twjywm mus xwb?  yog tus yawg dub ntawd
ho tuag lawm no, nej xav tias tus hluas ntawd lub txim puas yuav loj
npaum li cas?
qhov case no muab rau nej tawm tswvyim xwb, yuav tsi muab nkawv lub
npe tso tawm rau nej paub nawb. thov txim.
nej pab tawm tswvyim saib...
cov tub txawj ntxhais ntse hmoob,
nej tuaj kawm kev txawj kev ntse tau 30 tawm xyoo no nyob lub teb
chaws vam meej tshaj plaws, kuv xav hais tias tej zaum tsis yog lub
caij nej yuav assume txhua tsav yam raws li nej lub siab phem lim hiam
li tus dub. yog nej yeej txawj thiab ntse tiag, nej tsim nyog yuav ua
neeg nrub nrab. nej tsim nyog yuav mus nug tus tub seb nws hnov thiab
pom li cas tiag. nej tsim nyog yuav mus nug tus poj niam ntawd seb
yeej yog nws zoo siab rau niag dub ntawd ua los yog nws raug txhom
tiag. tam sim no nej txawm ntse npaum twg los nej yeej pab tsis  tau
tus tub no. tus yuav pab tau ces yog tus poj niam no xwb. yog nws siab
phem ntais ntuj es nws yeej zoo siab rau dub ua ces tus tub no yeej
yuav rau charge li hais xwb. tabsis tus tub no yeej ua raws li nej
txhua tus ua yog lub sij hawm ntawd nej yog nws. nej tsim nyog yuav
nrog tus tub no taug rooj plaub no seb yog vim li cas tus tub no thiaj
ntau tus dub. is rape legal in this country?
tam sim no nej nyias qhuas tias nyias ntse thiab nyias muab nyias
experience los hais hauv no, tabsis assume hais tias tus poj niam
ntawd yog nej tus thiab assume hais tias tub tub hmoob ntawd yog nej
tus kwv los tus tij laug, nej ho yuav hais li cas?
cov tuaj hauv sch no yeej yog hmoob niam hmoob txiv tas tus. yog li
nej kawm txawj kawm ntse los tsim hmoob los nej kawm txawj kawm ntse
los cawm hmoob? hnub twg nej mam yuav thim xav hais tias yog nej tsis
tiv thaiv tus hluas hmoob no ces tsis ntev tom ntej no twb yuav yog
nej poj niam me nyuam yog tus raug dub txhom? ua cas hmoob tawg puv
xwm fab ntuj 8 meem teb no tas los tau 30 tawm xyoo no lawm los hmoob
tseem ua lub neej zoo li tsiaj es luag ua phem rau ib tug los cov cia
li nuam yaj xyuas xwb? nej hmoob yeej tsis paub khib, tsis paub
ntshai, tsis paub txhawj li los?
nco ntsoov, yog dub tseem yeej zaum no ces nej yog tus qheb txoj kev
rau dub tuaj tsoob nej poj niam me nyuam ntawm nej qhov muag los nej
yog tsiaj ces nej txawm khib npaum twg los nej yeej yuav cia dub tsoob
xwb nawb.
victor
cov phoojywg , kuv xav ntxiv tias tej xwmtxheej li zaj  nov yeej muaj
ntau los nyob mikujnov thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog mas luag yeej
qhia tia yog koj mus pom tej teeb meem mas koj txhoj raus tes,okj yuav
tsum hu 911 xwb yog tias koj muaj licence mas koj thiaj rauste tau. ho
ntawm  tus poj hmoob tawd yog muaj tseeb mas yog nws poobkane
(protect) nws tus kheej ntawm nu tus txiv thiab ntsejmuag ces tus luag
ntawd thiaj raug teebmeem tabsi yog muaj nyiaj ces ntiav lawyer li hai
ces yeej muaj chaw mus xwb mav.- hide quoted text -
- show quoted text -
cov yawg aw,
yog luag tuaj txhom yus poj niam tsoob los yus yeej pab tsis tau.
tseem yuav hu 911 tuaj xwb ces peb kuj kav tsij mus txhom luag tej poj
niam tsoob xwb! poj dawb, poj dub, poj mev los coob npaum ntawd, peb
pheej yuav nyob twj ywm ua dab tsi naj?
victor

yawm johndoe, has le ko mas koj xaav yuam kev luj lawm, txawm
communist hab tsis yog communist los tug rapist tes yeej yog rapist
xwb ov, tsis yog tas teb chaws communist es txhaj le muaj cov rapist.
yog yuav has le ko tes ib nraab quas puj/yawm moob kws xaav saaj ntau
tug tes kum xum nyob teb chaws communist los mav.
sub koj puas tau nov dlua thaum peb moob tsiv lug nyob thaibteb es coj
puj moob maag cov aus xaum thaib raped mas? kev rape quas puj tsis yog
teb chaws communist txhaj le muaj xwb but nwg yog tuab neeg txuj kev
ua phem ua qas kws muaj nyob all over the world, txawm yog nyob lub
teb chaws twg los yeej muaj. "lawv xyuas yus cov poj niam hmoob tsis
ntshai yus li, yog tsis hais ces zoo yog hais ces mag xauv tes ntag"
mas kuv koj misled hab laam tau laam has taam koj kev chim sab xwb,
yog tas kuv tug laug nuav tsig to taub yuam kev nyob teb chaws nuav
yog leej twg laam moog rape ib tug quas puj quas yawg twg mas nwg lub
txim yeej luj le txim tua tuab neeg, tem sis yog tas tug quas puj/yawg
hov muaj consensual sex nrug luag lawm tes has ntau tes yeej kawg maag
xauv teg xwb tag and i think qhov hov yeej fair rua both man and woman
lawm. mej tub yog cov hluas tuaj kawm txuj kawm ci sab tsim nyog mej
yuav tsum pum txug txuj kev fairness rua kev ua neej lawm but i guess
not.

nyob zoo peb cov saub hmoob ,
nej sawv daws twb tau teb yawg faj cov lus ntau lawm . tus yuav  teb
hais
li cas los muaj lawm. kuv ntsia mas zoo li muaj ib txhia tseem yuam
mus nrog yawg
dub loos ntxiv rau tu pog ntawm , muaj ib txhia muab ua kev zoo siab
tham pe
txog qhov zoo nyob , muaj ib txhia  muab coj los tham pe txog kev teeb
meem
muaj nyob teb chaws no , thiab muaj ib txhia kuj pab tawm tsws yim pab
tiag .
kuv xav hais tias zaj plaub no muaj thiab tsis muaj los peb yeej tsim
nyog pab
tawm tswv yim teb yawg cov lus hnug raws lis peb tus kheej paub .
plaub ntug
tsis yog yuav tas zaum no xwb nawb mog , nws tseem yuav muaj ntau
ntxiv lawm
yav tod ntej . yog li no tej yam peb paub yuav coj los daws los yog
uas roob plaub
no kom sib mus ntxiv , peb yuav tau sib pab tawm tswv yim sib qhia .
peb sawv
daws twb paub meej lawm hais tias yus khawb tsis tau yus nrob qaum zoo
baum
lwm tus khawb . yog li no thaum txog yus lawm thiaj thov lwm tus
pab .
kuv kuj tsis yog ib tug lawyer thiab nawb tab sis kuv yuav teb raws li
kuv xav tau.
1. yawg faj hais tias tab tom muaj hle ris xwb thaum tus pog qw kom
pab
(tsis yog qw zoo nyob nawb cov yawg) yog li no tus tub ntawm yuav
tsum
xub hus 911 uantej yuav mus pab tab sis yog yus poj niam kiag no
ces
rho qws baseball rau yeej tsis txhaum li ( selfdefense) .
2. tus tub hmoob 2 qho txhaum ntawm yeej poob rau qhov txhaum loj lawm
nawb
tab sis yog tus poj niam hmoob qhia ncaj hais tias yog muab nws
mos tsoob
thiab twb muab ris hle tawm tas lawm no ces nyaj yuav tsis nyav
pem tsawg tuaj
lawm . kav tsij mus nriam ib tug zoo lawyer es tuaj thov pej hmoob
sawv daws
sib pab them
3. uantej nej yuav mus pab ib tug neeg twg txog qhov ciaj thiab tuag ,
yuav tsum hu
911 uantej ntshaj mas pab twb tsis lig .
4. yog tub sab tsoom tsev es los txog hauv tsev kiag ces nej tua yeej
tsis txhaum.
(self defense)

dekfangkhong,
kuv muab koj cov lus no mus tso rau hauv hmongza.com lawm thiab. cov
tuaj hauv hmongza yeej tawm tau tswvyim zoo kawg. koj mus saib hauv
hmongza.com/index.php. sawvdaws tham ntau lawm. tham nxiv los yog lus
tshooj xwb. tshuav mejis lus nug. tus pojniam hmoob no muaj txiv los
tsis muaj? tsev hmoob, cajces hmoob ntawm tus pojniam raug dub tsoob
no yog pawg twg? peb yuavtsum foob cov police raws li cov nqe lus no:
1. yog tus hmoob pab tus pojniam no kom dim txoj kev raug rape no raug
txim, cov sex offender nyob tebchaws no yuavtsum muag tso thiab erase
lawv cov background kom tag nrho.
2. cov txivneej, tsis hais haiv neeg twg, lwmnhub lawv mus mos luag
lwm haiv neeg pojniam tsoob los txhob txhaum.
3. yog tsis muaj tus pom thiab pab sijhawm samsim sib mos ntawd,
tomqab dub muab tsoob tag lawm, dub khiav lawm, tus pojniam mam hu rau
pusliv. lawv tuaj txog, lawv yuav ntes leejtwg? lawv pab tau leejtwg?
yog tus judge teb tau cov lus no ces peb cia lawv muab tus hmoob no
kaw txog thaumtwg los tau! yog teb tsis tau, peb thov kev ncajncee!

nkaj thiab vajhmoobusa,
neb hais raug kuv siab kawg nkaus li lawm. kuv zoo siab yuav pab tus
tub hluas no them nqe lawyer yog nws thov kom sch pab nws.
kuv thov hais ntxiv. yog dub tuaj txhom tus poj niam no hauv nws tsev,
tej zaum kuj muaj possibility hais tias yog tus poj niam no thooj siab
nrog tus dub no. tabsis tus poj niam no raug txhom nyob hauv chaw
ntxhua khuab ncaws uas yog ib qhov public area. tsis muaj ib tug poj
niam twg yuav xav tsoob qau txog qhov zoo siab kom dub ua nws ntawm
public area. lub sij hawm no, peb tsis txhob muab personal issues los
tham kom lom zem. peb yuav tau xyuas case by case. yog li, kuv support
hmoobvajusa kom investigate further seb tus poj niam no report li cas
rau police lawm. txawm tus poj niam no muaj txiv thiab tsis muaj txiv
los tsis tseem ceeb. qhov tseem ceeb yog peb yuav prove hais tias case
no yog rape los yog willingness.
ntawm 911, txoj cai yeej yuav yog li nej sawv daws hais. tabsis nej
yeej pom hais tias 911 tsis yog tsim los pab nej tabsis yog tsim los
encourage kom neeg phem muaj coob tuaj xwb. yog peb yuav follow order
ces tus tub hluas txhaum. tabsis txoj cai 911 yog tib neeg tsim. yog
hmoob koom siab, hmoob mus ntsib txhua tus senators thiab hmoob koom
siab mus demonstrate npaum li thaum hmoob demonstrated pab vaj pov,
tej zaum txoj cai 911 kuv yuav raug hloov thiab los kuj muaj. txoj cai
911 yog neeg tsim. yog li, neeg muaj peev xwm hloov tau txoj cai 911
thiab. peb hmoob muaj peev xwm hloov tau yog peb koom siab.
kuv xav pom hmoob kev koom siab zaum no seb hmoob tuaj rau lub teb
chaws vam meej no tau 30 tawm xyoo no lawm es hmoob kawm tau dab tsi
zoo thiab.
victor

victor,
a
koj txhob chim rau cov phoojywg sch no mas.  tej zaj dabneeg no, yog
dekfangkhong lam coj tuaj tso dag li pajtshiab thiab
pojniamhmoobameska es mus nyob rau tim africa lawm xwb.
tsi tag li ntawd, cov hlua li koj thiab peb mas thiaj li nyiam tham
txoj kev mus nruabnrab nawb....lawv cov ua yog tij no mas--lawv tshum
kiag thiab hais lus tsi txhua leej twg li nawb.  kuv saib ces koj
nyuam qhuav uaj li thaum i kuv tuaj rau hauv sch no xwb.
es yus tseem ntshaw ntshaw los ua ib haiv thiab kom yus haiv hmoob no
zoo, thiaj li tseem muaj lub siab xav thiab ntshaw li koj.  tabsi tsi
ntev koj yuav qaugzog tib yam li born..
ua tsaug rau koj, ua koj tseem muaj txoj kev ntshaw thiab kev xav kom
yus cov neeg hais lus yog lus thiab kom paub the art of understanding
and compromise...
***@chief un of finance for hmong men....lol

phoojywg victor,
raws li kuv paub, yeej tsis muaj ib txoj cai hais tias yuav tsum hu
911, tabsis yuav kom zoo, yus yuav tau hu 911 thaum pom ib qho
emergency twg.
1. kom muaj povthawj hais tias koj yog tus neeg zoo yuav pab lwm tus
xwb.
2. kom yog hais tias koj pab tsis tau los luag thiaj tuaj pab tau.
3. kom yog koj ho rau teebmeem ntxiv los thiaj muaj tus tuaj pab koj.
phoojywg hmongvajusa,
koj cov nqi lus puav leej hais yog lawm, tabsis nqe # 4 mas tej zaum
koj hais tsis meej pestsawg lawm. koj hais li no:
"4. yog tub sab tsoom tsev es los txog hauv tsev kiag ces nej tua yeej
tsis txhaum. (self defense)"
raws li to taub, txawm tub sab tsoo nkag los hauv tsev, los yog koj
tsev neeg tsis muaj tus raug life threaten, lossis yog tub sab tsis
muaj deadly weapon ces koj yeej tseem tsis muaj cai tua nws li. qhov
luag rhaws txoj cai zoo li no, tsis yog los tivthaiv tus neeg phem,
tabsis yog los tivthaiv tus neeg zoo. tsam tus neeg phem yog tus nyob
hauv tsev, tus neeg zoo yog tus tsoo nkag los pab lossis los nriav kev
pab.
phoojywg nkaj & sawvdaws,
peb tsis txhob rawm maj hais ub hais no ntau ntau rau tej police &
judge, lawv tsuas uas raws lawv txoj haujlwm xwb. lawv yeej tsis tuaj
leej twg tog. ua ntej txhua yam yuav meejtseeb, lawv yuav tsum tau
tsub lubtxim lomtxwm tua neeg rau tus ntaus neeg ua ntej. nyob li case
no, tus rapist los yeej yuav tsum raug tsub lubtxim mosdeev tib yam
nkaus. thaum tso los sib hais lawm, nyias mam los daws nyias lub txim
raws cov pov thawj uas muaj tseg. qhov luag yuav tau ua li no vim
ntshai tsam yog tus pojniam thiab txivneej moob no twb yog ob tug tuav
hauv ntaus/tua tus dub no xwb ned.
hl

hmoobvajusa thiab victor,
tus pog no mas yog qw zoo nyob 100%......tug pog no yeej hais rau tub
ceev xwm tias nws qw zoo nyob tsis yog qw kom pab no nad.......luag
thiaj tuaj ntes tus tub hluas ntawd.....raws li yawg faj piav ces tus
yawg dub thiab poj hmoob nkawv yeej hais ib qhag lus lawm......tub
ceev xwm yeej tau pov thawj txaus lawm luag thiaj ntes......luag yeej
ntshai-ai tsam txhaum txoj cai thiab........thov kom case no ua li
yawg hlob phiajzeb hais txhob yog tiag.......yawg hlob faj lam tuaj
puab ciab ntab rau peb tau tham ua si xwb.......raws li yav thaum ub
mas yeej muaj-j 1-2 cases mev thiab dub yeej ua-ua cov poj hmoob hauv
tsev ntxhua khaub ncaws lawm.......ces yawg hlob faj tau lub tswv yim
no los puab ciab rau xwb.......yog muaj tiag hmoob ca lub qhov ntsej
mas tseem hnov zoo tshaj xov tooj cua nad.