peb hmoob yeej ib txwm vwm los lawm 1-3 phav xyoos uas sib txeeb noj
sib txeeb haus, es los txog lub vij ceeb no los tej nyuag koos haum
los sis hais kom meej ces txhais tias "koom haus" no xwb los thiaj sib
txeeb qees...  ntshe twb vim hmoob lub siab zoo li no ib tug hais ib
tug tsis yuav, ib tug hais ib tug tsis mloog, nyias tsuas khav tias
nyias nim txawj txawj ntse es thiaj yog tus tsim nyog ua.
yawm saub thiab tswv ntuj paub meej txog hmoob tus cwj pwm liam hiam
thiaj tsis foom kom hmoob muaj av nrog luag kav es tiam twg los hmoob
nrog luag nyob koom luag av xwb thiaj yuav muaj lub npe hmoob nyob
ntuj teb no.

txhob xav li ko.  ntawv yog cov zoo li kuv thiab koj wb xav xwb.  dhau
ntawm wb lawm lwm tus tsis xav li wb.  vim li no lawv thiaj pheej ua
neej muaj noj muaj haus, muaj vaj muaj tsev zoo.  muaj tub muaj ki
kawm ntawv siab.  vim lawv txoj kev xav txawv wb txoj.  peb kawm
ntawv
qis ces peb xav ib yam.  lawv kawm ntawv siab ces lawv xav lawvlawm ib
yam.  tej yam zoo li no yog muab sib dhos yeej tsis haum.
kuv xav li ntawv.

post by yawglaus
peb hmoob yeej ib txwm vwm los lawm 1-3 phav xyoos uas sib txeeb noj
sib txeeb haus, es los txog lub vij ceeb no los tej nyuag koos haum
los sis hais kom meej ces txhais tias "koom haus" no xwb los thiaj sib
txeeb qees...  ntshe twb vim hmoob lub siab zoo li no ib tug hais ib
tug tsis yuav, ib tug hais ib tug tsis mloog, nyias tsuas khav tias
nyias nim txawj txawj ntse es thiaj yog tus tsim nyog ua.
yawm saub thiab tswv ntuj paub meej txog hmoob tus cwj pwm liam hiam
thiaj tsis foom kom hmoob muaj av nrog luag kav es tiam twg los hmoob
nrog luag nyob koom luag av xwb thiaj yuav muaj lub npe hmoob nyob
ntuj teb no.
txhob xav li ko.  ntawv yog cov zoo li kuv thiab koj wb xav xwb.  dhau
ntawm wb lawm lwm tus tsis xav li wb.  vim li no lawv thiaj pheej ua
neej muaj noj muaj haus, muaj vaj muaj tsev zoo.  muaj tub muaj ki
kawm ntawv siab.  vim lawv txoj kev xav txawv wb txoj.  peb kawm
ntawv
qis ces peb xav ib yam.  lawv kawm ntawv siab ces lawv xav lawvlawm ib
yam.  tej yam zoo li no yog muab sib dhos yeej tsis haum.
kuv xav li ntawv.
txoj kev sib tw yog neeg ntiajteb lub neej... thaum tseem muaj txoj
sia nyob txhua tus yeej yuav tsum muaj sib tw yog tsis li ntawv txoj
kev ua neej yuav tsis muaj qab hau dab tsi lawm.... peb muab xav kiag
tias yog peb muaj nyiaj txhua tus lawm puas muaj qab hau dab tsi?
neeg zoo nraug zoo nkauj txhua tus lawm ho muaj qab hau dabtsi? neeg
ncaj ncees txhua tus lawm muaj qab hau dab tsi? peb txhua tus ua nom
leej twg yuav ua npom? txhua yam ntawd yog vajtswv design los kom zoo
li ntawd es yog xav paub kom deb tshaj no ua research txog tswv yexus
lub neej..

nej hmoob lub neej tseem nyob 100 xyoo tom qab txoj kev sib
tw...........  vim li cas thiaj hais li luag lwm tus lwm haiv neeg sib
tw yog yus swb ces swb xwb hos nej hmoob mas yeej tsis kam swb li yuav
tsum ua tus yeej xwb xwb.....  yog swb lawm mas ua ciaj ua tuag......
txoj kev xaiv yeej yog kev ncaj ncees thiab kev txawj ntse tiam sis
hmoob yog hmoob ... hmoob mus tsis tau txog txoj kev ntawd..... vim
hmoob swb los yuav ua kom yeej

phoojywg yawglaus,
koj hais yeej yog lus lawm, hais txog qhov uas yus swb los yus tsis
nyoo swb. yeeb vim li no suav thiaj li muab peb hu ua haiv neeg
barbarian no los mas. tabsis ua siab ntev mog, lub sij hawm no lawm
yav tom ntej, peb txawj xyaum nrog luag ntiaj teb paub yeej paub swb
zuj zus lawm. peb haiv me hmoob nyuam qhuav nqis pem roob mojsab los
xwb ces nyaj tsuas hloov los tau zoo npaum li no xwb.
koj muab xav rau cov kislas ncaws pob li 20 tawm xyoo dhau los mas yog
swb lawm ces lawv lam tau lam ncaws tib neeg li lawm. tabsis los rau
ob peb xyoos no, sawvdaws paub hais tias swb los tsuas yog swb zaum
no, lwm zaus mam ho ncaws dua seb puas yeej no xwb. tau ob-peb xyoos
los no, kuv tsis tshua hnov kislas nqa rauj nqa qws tuaj npaj sib ntau
tom tshav ncaws pob lawm ne.
hos hais txog kev xaiv tsa los kuv yeej pom ntau zaus uas cov
candidates yeej ua tau very professional lawm. tsuas yog tshuav qee
case thiaj li muaj teebmeem li lfc pem st. paul xwb. peb muab xav hais
tias cav cuag haiv neeg civilized li us no tseem muaj tej teebmeem zoo
li no thiab no ces kuj tsis phem luaj twg thiab. yog li ntawd, ua siab
ntev, thiab tsis txhob mus kiav haiv mog.
hl