cov nam moob fake general ntawd los yeej ntxim tau fake genral hab
poob nyaj vim yug txuj kev ruam. tug tuab neeg ntse luag yeej paub
lawm tas yog kuv tsis muaj kev txawj, kev ntse, hab cuab kaav kuv yuav
ua tsis tau ib tug general lug kaav ntau vaam tug tub rog. tsis taag
le ntawd xwb ua caag yuav muaj ntau tug general ua luaj.
kuv ncu tas muaj ib xyoo, 1998, sub. gvp tau tuaj rua saab peb nyob
nuav es puab cov sponsor tau thov ib leeg $20-30.00 rua luas txuj kev
phaaj tshaab. muaj ib lub naab ntawv ntim tau $300.00 ( 3 hundred bill
). puab tseem lug tshaaj tawm tas yog muab yuam kev lawm nua ce lug
nqaa tau rov qaab, tabsis tsis muaj leej twg teb vim yeej txau sab
muab lawm.
kuv tsis paub moob lub sab lawm vim xaav txuj kev ua nom ua tswv taag
moog le xwb. next time.
tony

muab ua tuab zoo ntsuag nua puas yog peb cov moob feem coob tseem ua
lub neej tam 16? tog suav muab cais ua moob sav hab moob nyoog hab hu
ua moobqus. ua le tej yaam ntxwv kws peb pum nuav puas phim le pej kum
haiv tau has?
peb cov nyuas kwvtij moob leeg es ntseeg cov lug ntxag has tas tseem
fwv faabkis npaaj muab ib lub tshuab luam nyaj rua yawm hlub lawm. yog
thaus twg tau teb chaws ces nwg maam luam nyaj tsheej txhaab rua suav
dlawg siv. yog le ntawd mas leej twg siv zug paab taam sim nuav ces
lwm nub tug ntawd pw noj pw haus xwb, tsi taag khwv khwv le lawm.
ntxiv ntawd tseem muaj cov laug kws puab cov miv nyuas qoog txaus es
puab lug has rua puab txiv tas muaj tsi taug le ntawd nua mas puab ib
cuab txiv tub rov ua yeeb ncuab taag vim tug thaub laug tsi ntseeg nwg
cov tub ntxhais. mej sim xaav saib peb cov moob paam thawj npaum le
caag?
ms

paaj nruag,
kuv xaav tas mej yawm kwvtij ntawd nuas xwb, tsis taag koj yuav tas
"peb cov nyuas kwvtij moob leeg ". yog koj yuav has le koj mas kuv yog
moob leeg hab tabsis kuv tsis tau has le koj has nawb.