surithay,
kuv tsuas hais cov lus nruab nrab xwb tsis tau txw leejtwg es koj
txhob nyhav siab nawb. lawv tau xav ua lawm ces leejtwg txawm cheem
los ntshe lawv yuav ua mus, yog lawv tsis yeem yeej yuav tsis muaj
leejtwg muaj cuab kav yuam tau nawb...sawvdaws yeej paub lawm tias tej
haujlwm no leejtwg ua yuav tsum ntsib kev puas tsuaj, tabsis tus/cov
neeg txiav txim siab ua lawv yeej yuav ua tsis kis los ntawm koj ntawm
kuv. peb sim ho tshawb mus ntxiv seb yog ua cas tiag?
lo kuv hais tias cia ywj raws nyias txoj kev ntshaw ua no mas vim peb
tib neeg yeej hais tsis tau nawb, qhov koj xav ua lawm ces koj yeej
yuav tsum ua, qhov kuv npaj siab ua lawm ces yeej tsis mloog leejtwg
hais. xav tej no xwb ces twb txaus yus kawg lawm las...
ntawm kev sib pab, kuv yeej tuaj yeem pab thaum hmoob raug teebmeem,
yog nej leejtwg ua taus txiv ntxhias kuv yeej tawm dejsiab li kuv muaj
tuaj pab nawb..
x z

................
peb cov hmoob vietnam raug li no vim txoj kev txom nyem thiab tiam sis
tim txoj kev sawv vaj, sawv saub nawb....thov nej saib tus tub vis
daim natwv sau tuaj rau 1 tug txheeb ze teb chaws no ua ntej nws yuav
mus zwm rau cov saub no .
1 tsab ntawv ntxiv. cov ntawv no , tus tswv tau txais thaum lub 4 hli
xiab
thov nej ua siab ntev nyeem ...
"  kuv tau raug xaiv ntau 30 tus neeg tau xaiv nyob hauv peb teb
chaws, nim no muaj ib cov kwv tij hmoob luag nrog tau xib hwb hauv
nruab yeeb sib tham tau, chim no yeej muaj ib cov neeg tau mus kawm
ntaub kawm ntawv hmoob tshiab nyob hauv nruab yeeb thooj nkaus thaum
ub txiv soob lwj yaj sawv nrog ho chi minh thiab nas phon vaj pov. nim
no peb tau paub txog txoj hau kev yuav raug mus ua cas yav tom ntej
lawm, luag lub hom txwv uas vaam meej los peb kuj paub tas, suav yuav
pab tau hmoob tab sis tsi pub tswv yim rau peb, tab sis peb los siv
tswv yim ntau heev vim tias ntuj tau pub lub tswv yim rau peb xis li
thaum ub huab tais david, ht xas los moos..
.cov neeg no puav leej yog muaj kev ntseeg ntuj zoo. lub 5 hli ntuj no
peb yuav sawv nrog koom haum ntiaj teb sib tham hais txoj cai thiab
taij ib qhov av tiag taw ua peb hmoob li ntiag tug vim tias xyoo 1975
luas siv lub tswv yim muab hmoob tua hmoob ua rau peb hmoob tuag yuav
laug tu noob es txog niaj hnub ni no luag tsi tu ib qhov av los yog
hlub peb cia peb ciaj nyob zoo li tus tsiaj, nyob pem toj roob hauv
pes luag tsi hlub tsi paub txog, niaj hnub nim no tswv ntuj tau pab
peb lawm tiag peb yuav tsi tso tseg txoj kev ntshaw no tseg kiag. yog
leej twg muaj peev xwm rov taw tuam ntuj peb yuav muab nteg kaw cia
thiab thaum vam meej lawd yuav tsi kheev nrog luag muaj kev vam meej,
nrog luag txawj ntse li 9 tiam. hnub no kuv tau hais thiab ceeb toom
tias tuam nroog ceeb tsheej - hmoob noob neej tshiab yuav muaj thiab
vam mej li 999 xyoo uas yuav tsi muaj lub teb chaws twg tau muaj cuag
li. lub ntiaj teb ni no yuav muab kev tsov rog luab kom tshuav tsawg
tus yuav pis tsawg tus.
kuv tau cog lus ruaj khov heev rau ntawm peb ib tus coj lus yog vim
li hnub no kuv tau tso hauj lwm nyob hauv txoj kev ntseeg tseg thiab
muab rau tus tub npe hu ua teej xyooj tau txais luag hauj lwm ntawm
kuv.
tsab ntawv no yog ib tsab ntaw tu moo ntawm peb ib cov kev txij
laus, cov thawj coj,  uas kuv tau paub thiab kuv tau txais lub txiaj
ntsim, thiab tag ib tsoom ntseeg hmoob nyob thoob qab ntuj. kuv yuav
tsi ua rau nej txaj muag txog, yog tias peb muaj lub neej ua, txoj kev
tsov rog tsi ua rau peb lub neej puam tsuaj kuv yuav tig log hlub
thiab los tshuaj txog peb hmoob uas yog ntseeg catholicque ntob thoob
qab ntuj khwb no. thov nej thov ntuj pab nej ib leej tub, los nej ib
yau kom khom tias peb hmoob yuav muaj lub suab ntshu heev rau ntawm
lwm haiv neeg thiab lwm lub teb chaws vam meej. nej nco ntsoov tias
nej tseem tshuav ib leej tub hmoob uas mus npaj txog hmoob lub neej es
nej yuav tsum thov tswv ntuj pab kom nws ua tau raws li nws txoj kev
tau xaiv no os. thov ua nej tsaug ntau.
peb mam sib ntsib rau ntawm lub lai mav ii txhais tias: lub ntuj 2.
yog tias tsi pom nej leej tub rov los ces thov nej nov qab kuv mus vim
tias kuv tau nrog ntxwg nyoog sib koom tes lawm ces nej lom lig nrog
tus zaj 7 lub taub hau nyob hauv ntawv bible tawm tsam nawb mog.
hnub no kuv tau ncaim nej mus lawm ces thov kom nej pab pov hwm kuv
tsev neeg, kuv haiv hmoob thiab kuv haiv neeg ntseeg uas yog hmoob
nyob thoob qab ntuj tseem tsi tau muaj kev ntseeg thiab vam meej cuag
luag lwm haiv ntseeg.
　sau npe: vis xyooj " viet nam