kuv, lisnplooj lisnyiajvws, uas yog tus tub thib plaub ntawm naiskoo
pajtsab, tau qhib siab pho pab txhawb cov neeg muaj meejmom uas tau
sawv tsees tawm ntsejmuag tawvqhawv haistias yuav sibcog los pab tshem
peb hmoob tawm ntawm lub pasdej nro kawg nkaus tswphem heev mus rau
qhov qhuab huv si zoo nkauj. peb paub zoo kawg thiab uv ntev los lawm
haistias peb haiv neeg poob qab thiab ua yujyees nyob rau hauv lub
pasdej ntawd mas muaj ob yam khws li no:
1) tsa yus, qhau luag. tsis zam kev pub rau cov neeg txawjntse muaj
peevxwm hla dhau yus.
2) kev nyiag noj nyiag haus yav tas lawm los kuj zoo li tam sim nod.
vim li ntawd tijlaug colonel vam xeeb vaj thiaj tau thuam cov neeg
muaj mob zoo li ntawd nyob hauv lub koosxoos (convention)  tsev neeg
hmoob vaj nyob hauv santa ana, ca,  xyoo 1998. lawv kom nws nrog qis
tes ua phem foob kuv txog kuv cov lus haistias pajvws vaj (naisphoo
vaj pov tus kwvtij) tau muag qaij xyaw quav rau pejxeem fuabfwm nyob
loojceeb. colonel vam xeeb  tau teb rov qab, “kuv yuav tsis kam qis
tes ua tej yam phem  li ntawd thiab kuv tsis pub kuv cov kwvtij ntawm
kuv pog kuv yawg nrog koom vim yeej muaj tiag li lis nplooj tau sau.
yam zoo muaj ntau ua cas tsis ua khaws cia los kawm kom muaj qi lawm
tom ntej… yam neeg phem neeg tub sab tsuas xia plias ua qhov phem… ua
zoo ceevfaj tsam yam phem ua qws raug yus tuag kuj muaj.” tijlaug vam
xeeb cov lus ua rau cov neeg hauv ntsejmuag ntshaus tas thiab hloov
siab tam sim ntawd.
rau xyoo mus ntxiv txog 2004 pab neeg phem ntawd thiaj tau txw lauj
vaj vaj (nws nyob texas thiab thaum ub nws yog pov lis muas tus tubrog
uas tau tshais los mus nyob hauv pawg pua npliaj kaub vaj uas zov
naisphoo vaj pov lub tsev hauv loojceeb) qa vaj pov tsheej pua pua
daim duab mus dag hmoob nyob lostsuas. nws haistias cov duab no mas
siv tau tav passport mus nyob america teb;  ib daim duab mas yog $200
los 2 choj nyiaj toj ib tsev neeg; nws lub lookam ua txais hmoob thiab
xa tawm nyob bangkok. vim li ntawd hmoob lostsuas ze 10,000 leej thiaj
tau khiav tawm tuaj mus txais kev khaum tam cov neeg dag nyob rau
thaibteb tau 4 xyoos.
xyoo 2005 lub newspaper hmong times tau sau tawm qhia rau suavdaws
paub txog vaj pov foundation raug mus foob hais txog lawm txoj kev
nyiag thiab siv nyiaj tas $500,000. hmong times tseem tau muab ib daim
duab uas muaj vaj pov lub ntsej muag lo rau daim nyiaj cuav $500,000
luam tawm thiab. nod kuj yog ib txoj kev txajmuag kawg.
vim ntau yam sibxyaws nrog tseemfwv america thiaj tau muab cov vijsub
vijsw ua ncig hmoob coj mus hlawv nyob sacramento, ca, xyoo 2007. cov
pa dub ntawm tej vijsub ntawd tau raug cua muab ntsawj mus lwm qhov
lawm hos cov nplaim tau los tshawb tsa kom haiv hmoob sawv taug kev
mus nrhiav lub neej zoo lawm yav tom ntej. kuv thiaj tau qua hu kom
peb txhia txhia tus hmoob sawv ua kev mus. tsis txhob mus khaws tej
vijsub vijsw ntawd rov los hawm ntxiv lawm.
lis nplooj

he he he ....
tseem tsis tau tag, yog hnub twg cov neeg tuag nyob rau hauv tus choj
hin heup zam txim rau tus tua ntawm, thiab tus tua hmoob ntawm tsev
neeg ntawm los lees mas thiaj yuav tag!!

on dec 23, 10:59 am, lyblong <***@hotmail.com> wrote:
hmoob os hmoob aw-- ua cas suab riam suab phom nyuam qhuav ntsiag zog
me ntsis xwb es sawv siv rov tias zoj kas npla pov luj tej thiab pov
nplaum tawg cig liab vog rov tuaj lawm thiab nas.  nej yuav kev loj
yog nej tseem xav hais tias tim hmoob muaj vij sub vij sw.  nws tsis
yog tim muaj vij sub vij sw, nws yog tim hmoob cov niag gene lawm xwb
nas cov yawg...  muaj zog kav tsij tuaj sib chua hlab pas tiag kom
gene hmoob ploj tsuag tsuag mus thiaj tsis pom/hnov teeb meem hmoob
ntxiv lawm.

cov kwvtij,
tsis yog tim vijsub vijsw raug rau hmoob thiab cov neeg tuag pem him
hawj li nawb.  qhov tseem ceeb ces yog peb hmoob tsis tau muaj txojcai
los kav tswj peb kom ruaj khov thiab ncaj ncees xwb.  kuv qhia rau nej
tias tibneeg mas yog tsis muaj txojcai los tswj mas nws tseem phem
tshaj tus tsiaj.  tsiaj mas tsiaj tsis txawj sau txojcai los tswj, tab
sis lawv tseem mloog lawv tus thawj lus thiab lawv tseem ua tau ib pab
ib pawg.  ho peb tibneeg mas tsis hais haivneeg twg li yog tsis muaj
txojcai los tswj mas yeej ua phem.
yav tag los mas tos hmoob cov thawjcoj pheej ua phem rau cov pejxeem
mas vim cov pejxeem nyob qab tswjfwm ntawd lawv xwb tsis yog nyob qab
txojcai.  ho hmoob cov thawjcoj ces nyob independent.  piv txwv li peb
hmoob cov yuav niam hlob niam yau ntau tus tim nplog yav tag los tos
nws nyob tau ua kev los tus txiv yeej nyob independent ho cov pojniam
mas nyob qab tswjfwm ntawd tus txiv xwb.  yog tus pojniam twg tawv
ntau tus txiv tsuas hais ntau ncaw xwb ces cov pojniam have no choice
lawv kuj ua ib siab nyob.  ho peb tuaj txog lub tebchaws mekas no luag
muaj txojcai equal right los teeb rau txhua tus coj tsis hais nom
tswv, pejxeem, thiab tsiaj.  nej saib peb cov txiv neej hmoob ho
control lawv tej pojniam tau npau li cas thiab mas.
kuv ntseeg tias peb hmoob cov new generation yuav coj tau zoo dua li
cov laus yav tag los.  tshuav tsis ntev xwb cov laus twb yuav dua,
tshuav los tshuas tshauv cov tseem mob mob stroke, high blood
pressure, diabetes, thiab mob lwm yam lawm xwb lawv yuav ua tsis tau
yam dab tsi rau future lawm.

kuv li ces..txawm li cas los kuv yug los rau hauv " haiv hmoob, roj
ntsha hmoob " lawm. luag lwm haiv neeg cem , ntxub kuv haiv hmoob, twb
mob mob kuv lub siab tsis txawj tag......tseem pom tej lus no  thiab
ces  ..... kuv lub siab mob tsheej zaj, hais tsis tau dab tsi....yug
ua hmoob zaum no, tsuas ntshaw xav pom kuv haiv hmoob txoj kev hlub,
lo lus zoo xwb....
npawg born aw.....:(:(:(:(:.
yog sawv daws zam tau mas, kuv xav ces, yav tas cia tag mus...teev dej
poob hauv av, peb muab tsis tau rov qab lawm. cia peb tig ntsia yav
tom ntej, npaj qhov tshiab , ntshai nws muaj nqis dua.