hnov tias peb yawg vp case raug dismiss lawm no puas muaj tiag yog
leej twg paub sim qhia me ntsis seb....!

tsi tau hnov li nawb puas muaj prove mas?
thaum twg koj hnov qhov xov no maj?
nws qhov case twb yuav raug los hais rau 4-23-08 tom ntej no no nev? es
txawm siv hnov li ko lawm thiab.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

haub yaub...yog tseem raug dismiss lawm thiab ces cov niag
opportunists pluas noj pluas haus ham tsis tus nrho lawm ntag las as.
tam sim no, lawv tseem sam sim ua fund raising hnyav kawg kiag las
sav. kuv twb hnov tias muaj ib pab ua nyiaj ploj es raug ntsaig nyob
fresno no ne. fortunately, only a few people got hurt,  no dead.
tseemyeej.

nej hais tau muaj ceem kawg. tam kuv paub mas vp cov lujnoob phlu twb
dub tag es lawv thiaj thov kom vp tus lawyer sau ntawv mus thov xam
kom xam ncua vp rooj plaub vim tsis xav pom vp xablauv hauv courthouse
ib zaug ntxiv lawm. tsis tas li ntawd vp lawv tog txheem plaub tseem
txhais tsis txawj tag cov ntaub ntawv uas tog foob plaub xa rau hauv
tsev hais plaub. raws li cov tub txhais lus nyiag tham me-e rau kuv
hnov mas luag tus hlob tsis pub kom cov tub txhais lus txhais cov
kabxev hais lus tim ub tuaj tag-g li lawv hais vim muaj ntau qhau lus
hais mas yuav los soo luag tus hlob caj dab.
qhov lawv vp lawv team txheem plaub ib nyuag ntxov siab zog mas vim
yog fbi muab tau daim ntawv declaration of independence uas vp lawv
sau xa ua ntej mus rau cov tim havzoov es kom cov tim havzoov npaj
declare independent thaum vp lawv tsuj tau vees cam. oh, qhov kuv paub
mas yog kuv tus dab laug yog tus txhais lawv daim delaration of
indepedence los ua ntawv nplog ntag.
ssshhhhh...nej txhob hais tias yog kuv hais no tsam luag tus hlob ho
tsis txaus siab rau cov txhais lus hais tias lawv tsis kaw qhov ncauj
zoo no...ssshhhh!!!!!

cov kwvtij,
vp thiab vp cov khabnab  yeej yuav tau taug txoj kab ke mus raws li
tsoomfwv mekas txojcai tau teeb tseg lawm xwb thiaj tag.  qhov txaum
loj thiab me los kuj nyob ntawd qhov tog prosecutors muaj witness
thiab tog defendant muaj lub tswv yim defend xwb.
liajdawb

kuv hnov lis ntawm thiab tiag, tej zaum yuav yog dismiss ntau lawm
xwb, very hart to proof lawv tsua yog hais xwb twb tsis muaj nyiaj
nyob qhov twg who have the 9 million? none! case dismiss.

yawm xublaimpl awd, koj tsis ntshai tsam puab tuaj caum koj qaab le
pheej lor hab cov yawm huam nab neohom kws sis tuam nraag fresno
tseemyeej pav hov lov, koj mas yog tug txhais lug rua yawm luj txheeb
es tseem coj tuaj pav rua peb le nuav hab ces kaav tsij npaaj cov
4'x4' ob peb tug lug xuv ntxiv rua koj cov qhov rais hab puag raws ib
rab phom ak xwb mas thaj le yuav tau nawb, tsis le ntawd mas yeej tsis
muaj safety rua koj kag le ov.

on mar 11, 11:25 am, ***@yahoo.com wrote:
xoblaimpl...,
ua zoo tsam koj raug mus pheejlauj txoj kev os mog. ua twjywm tsam
"nruas hnov nruas to qhov" ces koj nyob nyuaj (only a friendly
reminder).
tz

on mar 11, 12:53 pm, ***@yahoo.com wrote:
xto,
txhob rawm maj zoosiab os mog. uncle sam tsis lam tso tseg yooj-
yoojyim li hmoob cov lus-xaiv lus-cua os.

xoblaimpl
koj cais kav tsi sawb sim thiab mus qaum tsam lawv muab koj xa lawv
pheej lauj qab os.  tib zoo lawv huam tsheej tuaj nplawm koj nawb.
thaum hnab tuag tsi tau tu siav mas hnab nti heev heev li hos.  tej
ntoo, tej nro ua khaum kev mas lawv nplawm ua nws qaug tas li nav.
koj yuav tau txav deb tsam hnab tus tw los nplawm koj nawb.

yawg xoblaim , koj xav tias, yuav laim npaus cas los ntshe ntuj yuav
tsis los nag kiag pob.......
vim muaj cov txhais lus uas tsis muaj confidentiallity thiab tsis
txawj txhais lus(hais tsis meej, tsis tas) los ua tej haujlwm no es
thiaj muaj teebmeem loj ua luaj.  interpreter leaking out information
is a crime.  federal crime in this case.  tshe koj tus phoojywg xav
mus plhw kav hlau pob?  koj cov me phoojywg txhais lus yeejmeem
ceevfaj yuav tau mus ua dub li "bitch" sai sai ntag lau.
noogdlej