ib tsoom bojyaig moob kws mov tshua,
yaam kws peb ua ib tug tub/ntxhais moob nyob es peb tshaw tshaaj yog
dlaab tsi. kuv muab tau 6 nqai lug/yaam nuav rua mej teb saib mej
tshaw yaam twg tshaaj. has ncaaj nraim huv mej lub sab tuaj xwb os,
xob has cig dlaag vim yog kuv ib qhov real stastical data.
1. xaav kom moob muaj lub npe nyob moog isbsim tsi pluj nyob huv
nplajteb
2. xaav kom tau ua nom muaj koob nto npe
3. xaav muaj nyaj
4. xaav muaj nam yau/txiv yau
5. xaav muaj vaajtsev zoo zoo heev
6. xaav ua hluas kom pum ntau tug quaspuj/quasyawg lub cev
hope everyone will give me the real input.
thanks,
tony

tus me txiv leej tub aws yog xav pum tuab neeg
lub cev kuas tag tes koj tuag moog uas lub
toiletbowl mas koj pum tag nrhos txhuas yam.

-----------------------------------------------------------------------------------------
hais li no rau koj tony!, kuv txoj kev ntshaw zoo txawv li nej txoj
kev ntshaw.
kuv lub siab ntshaw nws yoog mus raws lub caij nyoog thiab lub ntuj
lub teb txoj kev hloov pauv. lub sijhawm thaum kuv tseem yog tub hluas
kuv yeej ntshaw 1-6 li koj cov nqe lus, thiab tseem muaj ntau tsav yam
uas kuv ntshaw tshaj ntawd thiab. yus xav kom tau txhua yam li yus
ntshaw rau yav yus muaj cuab yim thiab yav laus. tabsis, thaum txog
lub caij yus laus(kuv muaj 30 tawm xyoo lawm, tsam no) kuv ho ntshaw
txoj kev muaj txoj sia nyob ntev dhawv mus ib txhis, kom yus lub neej
txoj sia nyob ntshiab li lub lwg dej huv tshaj li lub txhuv. kom yus
tsis txhob muaj txoj kev mob kev nkeeg. kom yus nyob tshaj 120 xyoo
los yus tsis txawj tuag. thaum yus lub cev ntaj ntsug ho tuag lawm los
xav kom yus tus ntsuj plig tuav rawv yus txoj kev zoo mus ib txhis.

menkaujnoog,ua caag yuav txawm has haib ua luaj. yog kuv xaav pum quas
puj lub cev xwb cev kuv siv 2-3kus$ moog siab tim thaib hab nplog xwb
txau lawm. tabsi kuv twb has tas yog kuv ib qhov stastical data
information xwb vim kuv xaav paub saib peb moob nyam yaam dlaab tsi
tshaaj nyob rua tam 21 century nuav.py yooj,koj qhov issue txawm tsi
nyob rua kuv cov stastical data los kuv paub tas koj yog ib tug nyam
muaj qau ntev kom koj tug quas puj zoo sab heev.py ntuj...peb feem
ntau yeej xaav kom txuj sa nyob ntev moog ib txhi le koj has tabsi yog
nyob es tseem zoo nkauj zoo nraug le thaum 25-35 xyoo ces yeej xaav
nyob hab tabsi yog nyob txug 75-120 xyoo es puj lab hab yawm lab puab
xaa ntsej muag rua yug lawm ces tsi xaav nyov lawm vim tsi muaj nuj
nqe rua yug hab lub community lawm ces tsi xaav nyob ntxiv lawm xwb.
you have good input.thanks for everyone's input.

py muatony,
yog yuav cia kuv xaiv 1 nqe ntawd 6 nqe nov, kuv yuav xav nqe 1 ua nqe
tseem ceeb tshaj. yog hais tias peb ceev tau peb lub npe hmoob nyob
mus tsis ploj ces muaj ib hnub twg peb tus npau suav "muaj tebchaws"
yuav los txog. tabsis yog peb lub npe ploj ces tus npau suav yuav ploj
raws thiab. yog yuav tua kom tau lub npe nyob ntev dhaws mus lawm yav
tom ntej mas peb yuav tsum ua tej yam dabtsi los tuav, tsis li ntawd,
peb lub npe yuav ploj zujzus mus.
hl

tsoom phoojywg,
raws li kuv kev research thiab pom mas hmoob txoj kev ntshaw tiam nov
tsuas muaj 2 yam loj loj xwb:
1. hmoob ntshaw kom muaj lub tebchaws. koj txawm yuav mus txog twg tsi
hais hmoob tej koom txoos los yog tej ntees tuag mus rau kev noj mov
cuav zos, hmoob mas yeej tsuas tab tham txog kev ua kasmoos vam txog
lub tebchaws. dhau ntawm ces mam los rau kev sib tw txeeb ua nom ua
tswv. tab tus niag phob thaub noj nyiaj xiam xwb los yeej tseg zog tej
nyiaj xiam mus rau txheej hlob ua tebchaws. tab suav ib tsi nto pua
los yeej chob hnub qub nais phoos nais phas tas tus.  vim li no, hmoob
yog haiv neeg ntshaw lub tebchaws tshaj txhua haiv neeg.  tab ib ntsug
av tsi muaj nrog luag kav los yeej tsa muaj hmong world people
congress hom tebchaws liab ploog rau ntiaj teb ntsia.  tej yam li no
qhia tau tias hmoob txoj kev ntshaw loj thiab siab npaum li cas. tab
tej tus neeg li peb tus phoojywg bee moua chaofa los yeej pab kaj nrog
nplog liab sib txeeb ua president nyob hauv nplog teb.. tej zoo li no
qhia tau tias hmoob txoj kev ntshaw kom muaj lub tebchaws mas siab tas
zaj tas zog..
2. hmoob yam kev ntshaw loj naj npawb 2 yog pojniam thiab txiv neej
nkaus nkaus xwb.  tamsim no tsi yog txivneej thiaj txawj tham xwb,
pojniam los yeej txawj tham txog tej yam kev sib hlub txawv txawv. yog
pojniam tham tuaj xwb cov txivneej yeej tsi muaj leej twg muaj cuab
kav sawv tsa tes lawm...yog li ntawm, yog thaum twg hmoob tsa muaj lub
tebchaws lawm, yuav tsum tau tso cai kom muaj legalize polygamy los
yog pub muaj kev yuav niam hlob niam yau txiv hlob txiv yau.  tabsis
nyob ntawm kuv tus kheej mas yuav tau tsa kom muaj kablig kev cai los
tswj txog kev muaj niam hlob niam yau txiv hlob txiv yau. yuav yuav
pes tsawg leej los tau tabsis yuav tsum tsim muaj txoj cai los tswj
xwsli: 1.  yuav niam yau txivyau yuav tau them se/fees.  yog muaj niam
loj xwb ces free. yog muaj niam nrab ces ib xyoos them $1000.00
dollars ua registration fee. yog muaj niam yau thiab yuav tau them
additional $2000.00 tauj ib xyoos. yog muaj niam 4 yuav tau them
$4000.00 tauj ib xyoos li ntawm. 2. yog cov muaj niam yau txivyau mas
yuav tsum set limit rau lawv kom muaj kev sib hlub kom ncaj ncees rau
txhua tus niam txiv.  tus niam loj yuav tsum yog tus muaj xiv tshaj
thiab ib week twg yuav tsum kom nws tau kev hlub 7 zaug. tus niam 2
kom tau li 3 zaug tus niam 3 kom tau li 2 zaug thiab tus niam 4 kom
atleast tau li ib zaug tauj ib asthiv.  yuav tsum muab npasxis rau ib
tus pojniam/ los tus txiv ua tus keep tract. yog tus txivneej los
pojniam twg ua tsi ncaj yuav raug pav maim. yog nws ho tsi them se
registration los yuav tsum raug pav maim li tej nqi dmv.  yog dhau ib
xyoos tsi pom rov tuaj mus register yuav tas cai kev ua niam loj txiv
loj niam yau txivyau... lwm tus ho tuaj khaws mus lawm los yeej free
lawm... yog ua tau li no tej zaum lav thaj npas yuav tsi poob peev
raws li kuv xav xwb na...
vajnom.
kuv xav tias 2 yam no yog yam hmoob ntshaw tshaj. yog peb muaj
tebchaws thiab set tau tej cai no rau hmoob coj mas tsi hais pojniam
txivneej los yuav zoo siab heev.
vajnom

hmong-laokuv zoo sab heev tas koj yog ib tug ntawd peb pawg moob
ntseeg hab koj yeej muaj lub zeemmuag, vision, zoo heev lawm, koj yuav
tau lug txhawb peb pawg moob ntseeg vaajtswv, not spiritual, ntawd cev
nqaj dlaim tawv nawb.vajnom,moob feem coob yeej tshaw kev muaj
tebchaw, ua nom ua tswv tabsi ua le moob ua mas tsi tau ib sim vim
moob tsi muaj tug principle yuav lug ua kom tau txug qhov ntawd. moob
yuav tau kawm tas moob tug principle kom tau le moob xaav yog dlaab
tsi es maam ua. moob tuaj kawm tau 32 lub xyoo tseem kawm tsi tau txug
nqeb kws moob yuav ua tau hab tshaw ntawd le.koj nqe 2 mas tej tuab
neeg ua laagluam nrug rua cov tuab neeg tub qoob tub loo yuav ua tau
hab tseem yuav siv koj lub nam tswvyim kws, register and yearly fee.
qhov yuav nrug tau pw hab tsi tau peb tsi care vim yog family problem
tabsi cov thawj coj mas yog leej twg yuav nam yau ces kev ua nom poob
taamsim ntawd. yog muaj tebchaw mas yuav tau siv cov nam kev cai le
koj has ntawd hab kuv has nuav coj lug kaav moob hab ib tsoom pej xeem
nyob lub tebchaw ntawd.yog muaj tebchaw ces kab tas koj lub nam
tswvyim yuav tau coj lug siv xwb xwb vim yuav benefit rua tseem fwv
vim tau nyaj hab ib tsoom pejxeem txuj kev tshaw.ua tsaug,mt

hehehehe yog tau tebchaw no thov hire kuv tuaj yog nej tus maid tu
toiletbowl los yog toilet seat os .....(^_^)

tony,
kuv txiv has rua kuv tas kev ntshaw ntawm ib tug txiv neej moob hab
ntawm kuv txiv ces yog:
1)  ntshaw nrug luas muaj nyaj
2)  ntshaw nrug luas tau nom tau tswv
3)  ntshaw nrug luas tau nam yau
taag le nuav lawm xwb.  yog tau cov nuav taag ces yog taag txiv neej
moob txuj kev ntshaw lawm nua as, koj xaav ne puas yog na?
csy