nyob zoo yawm cwj,
kuv xaav txuj kev ntseeg yog kev dleev sab kuas tuab neeg qaab sab
quas hlo ua neej nyob txug txij txuj sa tu. tom qaab txujsa tu lawd,
yuav muaj ntsujplig hab tsi muaj los sis ntujplig yuav moog nyob qhov
twg ntawd tsi tseem ceeb. qhov tseem ceeb tshaaj plawg ces saib thaus
koj coos txuj lawd koj tso paa/sav rua qhov twg xwb ces o.k. lawm.
ms

ob tug,
kuv yeej pum le meb pum hab.  kev cai paam tuag (religious faith) tes
tsuas yog ua kuas cov tuab neeg tseem nyob zoo siab xwb.
muaj ntau haiv neeg nyob rau blaj teb nuav, ib haiv neeg twg puab xaa
puab cov tuag moog cuag puab puj hab yawm (god) tsis sib xws.  ib txa
paam puab tug tuag le ib nub xwb, ib cov ua 4-5 nub, ib cov caiv ib
tsug (moob), ib cov caiv 49 nub (suav, nyaablaaj), ib cov tsis ua
dlaab tsis le.
saib moog saib lug, tej kws tswvntuj hab yawm saub yuav tsov tso yesus
tsov lug rua lub blaj teb nuav ib zag ntxiv ntawm yuav yog lam has
kuas zoo tuab neeg lub sab xwb.  qhov tseeb tag tsis muaj leej twg
paub.  le nua, thaum tseem ua neej nyob, noj kom txaus, naav kom txhua
tuag txhiaj le tsis khauv xim (live life like no tomorrow)!!
agreed.  many want to go to heaven but are not willing to die.  when
faces with death, many will denounce their faith, giving up the chance
to go to heaven, just so they can live a little bit longer.  when you
have nothing left to lose, does it even matter anymore where your soul
will actually end up?  those that claim they have seen the light at
the end of the tunnel while under their coma...is that just a ploy to
gain more recognition?  i don't know.  one thing i know for sure, i
never see anything while i was under my almost two weeks coma.  all i
experienced was a memory loss of the surrounding events, before and
after, that lead to the actual accident.  that was more than 25 years
ago.  now i try to live everyday as though it is my last.  try to
enjoy it if i can.  try to bear it, if the bills are piling up too
high :)  frustrations will always be there so why fight a losing
battle?
post by moobsib
nyob zoo yawm cwj,
kuv xaav txuj kev ntseeg yog kev dleev sab kuas tuab neeg qaab sab
quas hlo ua neej nyob txug txij txuj sa tu. tom qaab txujsa tu lawd,
yuav muaj ntsujplig hab tsi muaj los sis ntujplig yuav moog nyob qhov
twg ntawd tsi tseem ceeb. qhov tseem ceeb tshaaj plawg ces saib thaus
koj coos txuj lawd koj tso paa/sav rua qhov twg xwb ces o.k. lawm.
ms

thaum tuag lawm peb txhua tus yeej paub zoo hais tias yuav mus rau
qhov twg mas! thaum tuag lawm ces txhua tus yeej mus rau cemetary xwb,
mus tsis tau qhov twg kiag li.