greeting:
thov pab tshaj nej cov tswv yim seb yuav pib lub int'l symposium on
hmong written/spoken languages no yuav pib li cas thiaj mauj xaum rau
peb cov boj yaig hauv sch thiab peb hmoob thoob qab ntuj no?
nej cov ua niam ua txiv thiab cov tij muaj laj lim tswv yim zoo thov
baj tuaj nrog peb sib tawm tswv yim.
thov paub tias tseem tham pem xwb yeej baj tsis tau, tau sij hawm los
yog caij nyoog li. tom qab lub caij blooj ntoos hlav no tso mam txiav
txim siab tias yuav muab tso rau qhov twg thiab lub caij twg.
tej kuv tus kheej xam pom xwb ces yog muaj raws li nram no:
1. tshawb thiab lees qhuas txog txhua yam ntaub ntawv tsim los sau ua
lus hmoob (recognize all hmong written system that has been developed
thus far);
2. keeb kwm & lus txhais ntawm ib lo lus hmoob twg; thiab seb yuav muab
siv li cas rau ib kab ntawv (root of words, definition, and part of
speech)
3. kev yuav txhawb lus hais & sau lus hmoob; i.e. lus sib txuas
(compound words), lus cim (punctuation, grammar, sentence structuring),
etc....
yog baj tau lub koob tsheej no yuav muab tsis tau txoj cai yuav los
xaiv tias yog yam los yog hom ntawv twg rau peb hmoob siv; i.e. phaj
hauj, las tees, pollard script, ntawv paj ntaub, los yog lwm yam. tej
yuav xaiv no mam cia peb hmoob xaiv tom qab tsis lig.
nov yog kuv li kev xam pom xwb thov txhob rawm muab xam tias yog lub
niam tswv yim lawm.
ua tsaug!
-txiabneeb,
651.603.6337
***@csp.edu

tvang, leejtwg muaj zeemmuag deb 100 xyoo tomntej txog nws homntawv ces cia
nws los campaign kom mhoob pom nws lubzeemmuag es mhoob thiaj paub xaiv.
cov uas tsis muaj zeemmuag lossis pom zex xwb tsis tas nkim sijhawm los
tau.

tij yob,
yus twb yog tus paub tab thiab tus txhim kho hmoob ntaub ntawv es hais
li koj ua dab tsis mas. qhov zeem muag ntawv tsis tseem ceeb vim peb
noob neej ntiaj teb nov nyob tib ntsais muag xwb. "...tomorrow is not
guaranteed...." peb yuav tsum ua tam ua tau lub sij hawm peb tseem ib
pa los ua tau mog.
tseem vam kom koj ua tij rov thim xav thiab tuaj koom coj peb
ntag....qhov nov koj yeej hais rau kuv ntev los lawm nawb....

kuv tham linov kom nej pom haistias kuv muaj homphiaj zoo yuav lhoov kom
tau mhoob tusntawv los rau mhoob siv ntag. yog kuv raugcaw tuaj rau hauv
ces kuv yeejyuav tuaj campaign kom sawvdaws pom kuv lubtswvyim ntag hos.
kuv muaj 2 tug ntawv rau mhoob. thawjtug mas pom meejx thiab coj kom mhoob
mus txog chaw. tus 2 mas thaum mhoob twb muaj neej lawm mam siv rauqhov
tusntawd thib 2 ntawd yeejyog mhoob teejtug lawm. yog peb tsis ua lintawd
ces mhoob yuav zooli zajlus uas liab raug dag mus rog pem dawm kooj.

tij laug yob,
peb tsis muaj cai yuav quab yuam peb hmoob. peb txoj cai thiab tus dej
num ces tsuas yog tshawb nrhiav kev pab txhawb peb tej kev sau ntaub
ntawv xwb. qhov peb haiv neeg hmoob yuav siv thiab tsis siv yog nyob
rau ntawm lawv. tus pom zoo siv los coj mus siv. tus tsis pom zoo los
tsis ua cas....
we must remain neutral and open minded. the choice to use what we come
up with is up to the individual.
peb tsuas tho kev xwb peb yuam tsis tau kom neeg taug....tiam sis kev
ces yog tho tau lawm yeej yuav tsum muaj neeg taug xwb.
ua tsaug!

nimnov mas koj haistias tsis yuam, tiamsis nhub uas dejhiavtxwv atlantic
qhuav es yob yog ib tug tswj txojkevcai kav lubpovtxwv ntawd noces
yuavtsum raug yuam siv tusntawv ntawd.

yob, xyov yuav tos hiavtxwv nqhuab lossis kuamuag nqhuab.  txhob majmaj
ua txiv mog, yog yuav xuas phom xuas riam tswj li ko xwb txawm yuav nce
ntuj los ntshe tsis muaj leejtwg nrog koj mus mog dr. yob.
kuv ntseeg tias yeej txog caij lawm tiag uas yuav tau muab coj los sib
tham saib yuav ua tau licas, tabsis kuv pom ob peb yam zoo li no:
1.  cov lastees yog cov neeg paub coob tshaj, yog siv nws yuav tsis
raug rovmuab qhiadua.
2.  tabsis cov pahau mam lawv promote heev li thiab muaj cov support
zoo.
3.  dhau li tseem muaj ntau hom ntxiv, tabsis ua li kuv pom yob kuj
tsim tau ib cov tshiab, tabsis thaumtwg nws sau yeej tseem muab cov peb
sau no rau parentheis rau vim tsis muaje neeg paub.
whatever the outcome might bring, previous expirience, even blue hmong
and white hmong still has many conflict.  is it possible?
please also bring this to the hmong language group too.
kuamemiab

kuamemiab, kuv covntawv mhoob ces tsuasyog txhimkho cov rpa kom hajyam zoo
xwb. thaum kuv tegnum tshwm rau saumrooj ces txhua pab mhoob puavleej nyob
txhijploog saud. timsis nimnov mhoob tseem memmujqus thiab tsis tau yog
lubsijhawm xwb. ua siabntev tos ibpliag kuv mam tshwmplaws tuaj rau saum
yajceeb rau mhoob pom.