nyob zoo ib tsoom phoojywg sawv daws,
lub sij hawm uas kuv tos txais kuv lub npe laus, muaj nej ib txhia kuj
npaj tau lub sij hawm tseem ceeb tuaj nrog kuv koom kuv pluas mov.
muaj ib txhia tuaj tsis tau los lub moo tuaj txog kuv lawm.  kuv zoo
siab tshaj tsis muaj ib yam dab tsi yuav pauv tau qho nej tuaj koom kuv
thiab xa lub moo tuaj rau kuv.
nej cov uas tuaj tsis tau los kuv zoo siab hais tias nej puas leej nrog
kuv zoo siab.  kuv niam tais yawm txiv nrog rau kuv pojniam tau muab
kuv lub npe laus hu ua txawjvamyias no.  vam thiab cia siab hais tias
nej yuav nrog kuv hu thiab.  thaum chiv tauj kuj lias sis sis thiab
tiam sis niam no kuj zoo hu lawm.  tu hu txog los kuv kuj nco qab teb
lawm thiab.
nej cov uas tsis xav paub txog los nej ho xyuam meej rau kuv thiab
nawb.
ua nej sawv daws tsaug uas nej puas leej tau nrog kuv xaiv kuv lus npe.
kuv txiv hlob hais tias: "tub, kuv xav tau ob peb hnub no mas lub npe
faivyias mas thiaj yuav phim koj tus dej num.  vim faivyias mas yog ib
lub npe muaj koob nto npe luag."  thooj txij ntawm xwb kuv pojniam hais
tias:  "hlob, lub npe koj zoo kawg tiam sis nws yog lub kuv tsis xav
yuav kiag li.  vim rau qhov hais tias zoo hais nyob rau hauv hmoob los
tsis zoo hais nyob rau hauv asmesliskas li.  ntshai tsam luag hais tias
"niam f.ckyia no mas tsis yog kiag li nawb."  kuv pojniam kuj yog kawg
lawm thiab.
txawjvamyias (tserwayia)

txawjvam yias,
nrog koj zoo siab rau koj lub npe laus nawb! thaum twg es koj ho tuaj
caw peb hauv no ned...hwb kuj tsis tau laus luaj twg cas kuv yuav muaj
short memory ua luaj li lau.  lub npe txawjvam yias no los kuj yog ib
lub zoo kawg li lawm thiab mas....kuv yeej pab koj nyiam kawg li thiab
es ua tsaug koj hos qhias rau peb cov nyob deb suav daws paub. txij
hnub no lawm to mam li try to nco ntsoov hu koj lub npe kom proper
nawb, yog hos tsis nco hu no los yuav tau remind thiab ov.

txawjvam yias ..
nrog koj zoo siab rau koj lub npe laus.
dr. pao h. lee

yawg laus,
nrog phauj neb zoo siab. tu siab hnub ntawv muaj tshoob kos tom eau
claire lawm thiaj tuaj koom tsis tau neb xwb.
thov zam txim.
-tub txiabneeb

hahaha... txawj, pojniam mas yeej xyuamxwm zoo tshaj txivneej tiag-g.
tej qhov nyuag me-e yus xav tsis txog, lawv twb xav tau tag lawm. nrog
koj zoo siab. congratulation!!!
lha

txawjvam yias,
yog hnub ntawd kuv lam tuaj nrog koj koom mas kuv yeej kom koj muab tis
hu ua yias txawjvam no.  koj sim muab ua twb zoo hais mas, "yias
txawjvam" no sai zoo dua thiab zoo mloog dua txawjvam yias no laiv.
hnub i kuv tseem twm twm ib tsab article txog koj tus ntxhais yuav mus
xeem mainstream ntxhais zoo nkauj no, kuv mam nco qab txog nas has twb
lig lig lawm kuv thiaj tuaj tsis tau nev.
-cha.

cha,
txawm li ntawd los tsis ua li cas.  daim duab ces twb yog thaij hnub
ntawd ntag.  vammeej tseem tuaj koom nrog kuv noj ib pluag mov thiab
hos.  yog koj tuaj thiab mas peb yeej muaj ceem xwb tiag.  txawm li cas
los nco ntsoov hais tias koj li lub cawv tham pem tseem nyob rawv pem
kuv tsev nawb.  kuv kuj las tseem tshuav li 4 fwj johnny walker black
label nyob pem tsev thiab.
kuv niam tais yawm txiv xav kom hu ua vam, kuv pojniam ho nyiam lub
txawj thiab no ces thaum kawg thiaj muab hu ua txawjvamyias no kiag kom
haum siab no es thiaj tau hu li ntawd lawm.  vim yog tsawg koj ib lo
lus lawm ne.  txawm li cas los nrog kuv hu thiab nawb.
txawjvamyias

tub txiabneeb,
tsis ua li cas.  cav tsis yog tsis xav tuaj tiam sis yog muaj haujlwm
lawm ne.  lub txim ces koj yuav tsis muaj tiam sis tus dej cawv ces koj
tseem tshuav koj li ntiag tug nawb.
yawg laus txawjvamyias

txiv txawjvamyias,
sorry to miss you when i was passingb thru st paul.
congratulation ru koj tau txais npe laus!
pao