hmoob / moob   lub neej yog  hmoob / moob sawv daws ob txhais te tuav
, yuav ruaj yuav khov yog los ntawm cov hmoob ntawd tuav tawv ghawv
tsis pub plam ploj mus ,  xyaum ua tus hmoob / moob siab zoo coj ncaj
ua ncees pub rau tej tub ntxhais hmoob / moob loj lhob zuj zus tuaj
mus kom lawv pom paub thiaj xyaum tau tej lhob tus cwj pwm zoo ua lub
neej hmoob /moob sib lhub thiab tsim txoj kev vam meej .
txoj kev sau hmoob/moob histories niaj hnub no nws tsis yog ib
cov histories rau peb sawv daws tam sim no yuav tau kawm los yog twm e
thiaj li paub  zoo li, nej peb sawv daws tam sim no txhua tug yeej
paub txog peb hmoob / moob lub neej ua tsov rog yav tag dhau los li
ntawm  60 % up  rov sauv tag tib si .
cov histories uas sawv daws sau niaj nhub no nws yuav yog cia
rau tej tub txhai hmoob / moob  txheej  2030 xyoo rov sauv  kom lawv
pom paub hais tia
hmoob/moob lub neej yav tag dhau los lawm zoo li cas ?  hmoob / moob
puas yog ib cov neeg tub nkeeg  , tai caus , los yog ntse vam meej .
yog nej sau tau tia ( the 1970's ) hmoob/moob lawv yog ib cov
neeg tawv ntse  vam meej sib lhub sib pab li no  nej tej tub kis
hmoob/ moob yuav xyaum mus rau txoj kev tsim kev vam meej .
yog nej sau tia hmoob/moob tub nkeeg tai cau li tej no ce nej
tej tub kis yuav xyaum ua cov neeg tai cau thiab tub nkeeg txaj muag
ib yam nkaus .
tsov rog nyob rau  m.r.2   hauv lub teb chaws plog yav tag dhau
los  nej tus kheej pom li cas ce nej sau li cas ntag tiag ghov no mas
thiaj yog ghov tseeb tshaj  , nug tus puav ntxiv lo yeej tau  tab
txawm tia tshaj me ntsis lawm los tsis ua li cas , tab txawm ho luv me
ntsis lawm los tsis ua li cas .
sawv daws mus xeem ntawv tom tsev kawm ntawv   muaj tej lub
tsev kawm ntawv yog tia koj yeej  60 %  lawm xwb no los luag twb pub
koj  pass   lawm nev.
tsov rog nyob rau  m.r.2  hmoob twb yog tus thawj , hmoob twb
yog cov coob ce yeej hais tau hais tia  hmoob no xwb  txawm muaj tus
puav sab nrauv los txuam los tsis nav nav nws li nav . muaj ib taig
dej cov dej koj pom yeej yog xim liab ploog  ce tsuas hais tia xim
liab no xwb tsis tag yuav nrhiav twj coj los tsom los xaiv lwm xim los
hais cai . xws li nyob hauv lub teb chaw nplog , peb sawv daws hais
tia peb yog neeg nplog no xwb las as .  histories hmoob/moob nws yog
sau rau hmoob/moob yuav xwb  lwm haiv neeg luag yeej twb tsis xav nhov
nyob li nplog twb tsis xav pub hmoob muaj txog histories nyob rau
hauv luag lub teb chaws.
hmoob/ moob  histories , yog koj sau raws li koj mus nug tus ub
tus no xwb no ce nws tsis meej heev nas , nhub no koj nug nws tag
lwm lub lhi koj ho nug nws dua no mas txawv lawm ntau thiab laiv .
tsis tag li , ua li cas koj thiaj phej ntseeg hais tia  tus amelivka
thiaj ghia tau rau ghov tseeb , vim li cas lawv thiaj li yuav kam ghia
rau koj ghov tseeb tseeb no mav ? ghia ghov tseeb nws twb yog txoj kev
tuag xwb . sawv daws twb yeej paub lawm hais tia lub sij hawm ua tsov
rog nyob rau hauv m.r.2  nplog teb chaws  luag tseem fwv lub teb chaws
no yeej tau txwv tsis pub lawv cov tub rog nkag hauv tawm los hais lus
lho li , tsua hais tia mus nyab laj teb tawm los no xwb txog rau thaum
xyoo 1995 nej pom tom  denver  txij thaum ntawd los mus tus puav mam
gheb ghov ncauj me ntsis xwb los twb tseem ntshee kawg li .
this is my opinion only
ntsuaghmoob

hais li no los yeej yog thiab--peb hmoob yuav tsum sau txog peb ntawm
peb tus kheej tuaj, vim tias peb yog cov uas tau pom thiab paub txog
peb haiv neeg tej keebkwm thiab livxwm zoo.  tiam sis peb yuav tsum
twm lwm tus li ntawv coj los saib ntxuag thiab, vim tias luag lwm tus
yeej tau muab cov pabvav uas lawv tau hnov thiab paub txog coj los xav
thiab tshawb kom zoo zoo lawm luag mas li muab sau tawm thiab.  thaum
peb muab ob qho no coj los uake lawm, peb thiaj li yuav pom qhov txawv
thiab tseeb.
tiamsis, txhua leej txhua tus yeej yuav sau kom mus li lawv lub siab
xav / lawv qhov homphiaj.  vim li no, txhua txhua tus qhov yeej zoo
mloog (interesting) tag li thiab.  qhov tseeb thiab qhov khov ces yog
ntawv yus tus kheej xwb; yog yus tau pom licas thiab paub licas uas
yog thiab ncaj, yus yuav tsum khaws qhov ntawv kom ruaj ruaj rau hauv
yus lub siab--tsis txhob pub leejtwg txeeb mus los sis pauv tau.  tsis
tas li xwb, yus yuav tsum muaj integrity--yus yuav tsum txawj ntsuas
seb qhov yog thiab tsis yog, qhov zoo thiab tsis zoo yog dabtsi, thiab
puas yuav zoo mloog los sis tsis zoo mloog, puas yuav puas los sis
tsis puas lwm tus lub koob lub npe, yog hais tias yus muab sau los sis
hais tawm rau ntiajteb paub txog.
thov kom peb sawvdaws txawj xav thiab txawj ntsua ua ntej peb yuav sau
thiab hais txog dabtsi rau ntiajteb paub txog--ntawm peb tus kheej,
lwm tus, thiab peb haiv neeg hmoob ib pawg.  ua tsaug!
--brandon

**thaub...can you just either use the word hmoob or moob, but not
both? yog nyuaj rau koj heev tsis pom qab yuav siv lo twg no ces, cia
li siv lo lus "meo" xwb los yeej tau.

tam li kuv pom mas tos peb hmoob pheej muaj tej lus tham li zaj lus no
tawm tuaj vim hais tias peb haiv neeg hmoob tsis tau paub hais tias
thaum lwm haiv neeg siv los lus "history" no yog luag siv rau yam twg
thiab muaj lub ntsiab mus li cas tiag. peb tsis paub hais tias lub
discipline nyob rau ntawm "history" mus rau kis twg. vim li ntawd ces
peb pheej xav hais tias "history" ces yog "dab neeg". tsuav ib tug
piav hais tias xyoo no ua li no, xyoo no tshwm sim li no xwb no ces
yog "history" lawm ntag no. history tsis yog li ntawd. history no mas
tsis muaj lub huam phiaj los txiav txim hais tias qhov nov yog qhov
tseeb, qhov nov yog qhov cuav no. history mas tsuas yog ib tug
historian lub theory los xav thiab tshawb fawb txog hais tias yog vim
li cas thiaj li muaj qhov nov qhov nov tshwm sim no xwb.
los lus hais tias "yog vim li cas" [why? or how?] no mas tseem ceeb
heev rau cov historian, vim hais tias thaum ib tug historian los teb
los lus no ces nws yeej tsis muaj qhov tseeb qhov cuav li nws tsuas
muaj nws lub opinion xwb. tabsis mas nws lub opinion yuav tsum muaj
cov evidence [cov pov thawj] los txhawb. kuj tsis yog hais tias txawm
nws lam tau lam hais li tej kws sau dab neeg hais xwb los tau lawm.
vim qhov "evidence" no es history thiaj li muaj yam ntxwv mus li
science, vim hais tias nws siv scientific approach los ntsuas. yog li
thaum twg yog ib tug historian xam dav ces nws lub theory yuav
rational thiab muaj zog heev xwb. yog nws xam nqaim thiab tsis muaj
pov thawj txaus los txhawb ces nws lub theory tsis khov xwb.
yog li, history tsis yog li peb haiv hmoob ua tsis tau tsim muaj dua
history los xav. history tsis yog ib qhov "absolute truth", nws yog
theory (txoj kev xav ntsuas) los ntsuas tib neeg ntiajteb tes haujlwm
thiab kev ua neej, ntsuas tej politic thiab tej tib neeg tej tswvyim
xwb.  nws kuj tsis yog dab neeg thiab. yog vim li no mas luag cov
historian luag thiaj li muab los lus "history" no faib tawm ntawm
"chronology" mus. "chronology" tsis yog "history". feem coob peb hmoob
pheej xav hais tias thaum peb tej nom tej tswm piav lawv tej neej,
piav hais tias xyoo twg tshwm sim dabtsi dabtsi no xwb ces yog lawv
hais "history" lawm ntag no tabsis tsis yog. lawv tsuas piav
"chronology" los puas yog piav "memoire" rau peb mloog xwb. yog peb
xav kom muaj "history" mas peb yuav tsum mus ib kauj ruam ntawd ntxiv
es siv lawv cov lus thiab cov memoire los tsim kom muaj ib lub theory
hais txog ib qho topic mas thiaj li yog history. kom peb tsis txhob
muab history thiab chronology los sib tov yuam kev uake. ob yam no
nyias txawv nyias. tsis li, thaum peb totaub lawm, peb yuav tsum tsis
txhob pheej xav hais tias history no muaj qhov tseeb qhov cuav. nws
tsis muaj li. nws tsuas muaj lub theory ua luag los xav hais "yog vim
li cas" no xwb. yog li mas history muaj chronology rau hauv tabsis mas
nws tsis yog chronology.
-m

thaub ntxub hmoob , vim hmoob / moob  ua lub neej ua ke ,
hais los lus kuj sib to taub , niaj hnub ua kwv ua tij puag ntuj tsiag
teb tsaus , ntuj tshav teb ghuab ua ke los mus lawm ntev , peb tsis
tau muaj ib los lus twg yuav coj los mus hais phim ua ib los xwb  xws
li : hmoob / moob = ..dab tsis......
kuv pom tau hais yog sau  hmoob / moob  no nws yuav yog ib ghov
nruab nrab txaus siab pub rau txhua leej uas twm zaj lus no . yog leej
twg poob rau category hmoob no ce nws to taub zoo raws li nws lub siab
ntag tia nws muaj feem cuam nyob hauv tib si . yog leej twg hos twm
nyeem  nws to taub poob rau hauv category  moob no los nws yuav zoo
lub siab ib yam nkaus tab si, ntawm ob yim  hmoob/moob  nkawd yeej yog
haiv hmoob tib sis tsua yog  nkawd tau hais lus  si me ntsi lawm xwb ,
kuv tsis pom tau hais tia nws yog ib ghov tsis zoo .
yog hais tia koj thiab koj tsev neeg kwv tij neej tsa sawv daws
ho poob mus rau category "  meo  "  no los kuv yeej tsis tu siab cia
peb mam hu koj mus li ntawd los yeej tau .
sawv daws txoj kev tawm tsam thov kom u.nation , usa  thiab
europe rhiav txoj kev tshem (resettlement) pub rau peb cov haiv hmoob
tuaj khuam tim thaib lub teb chaws thamkabbot thaum xyoo 1997  txog
rau hnub no mam li pom tau raws li sawv daws lub siab ntshaw uas tau
muaj ntau ntau txhiab tug hmoob tau tuaj txog rau hauv lub teb chaws u
s a no twb tsis tau cais  hmoob los yog moob no neb . hmoob dawb los
tau tuaj moob ntsuab los tau tuaj tib si .
maiv na , koj hais cov lus nram no  lo kuj zoo kawg lawm ,
yuav tau ua twb zoo txhob cia cov neeg dag los ua pov thawj rau leej
ib tug twg phau ntawv uas yuav sau tawm ua ib haiv neeg lub history .
yog nws phau ntawv tsua muaj txog li 40% thiaj tseeb xwb no ce kuj
yuav tsis zoo nkauj . ghov zoo tshaj yuav cia txog li 10 tawm leej
neeg los twm tag thiab kho tag ma thiaj mam muab luam tawm mus muag
los yog coj mus ghia tom tej  tsev kawm ntawv . tsis li , sawv daws
yeej muaj txoj kev sau thuam haiv hmoob lub ge tsw lwj ntswb ntsuav
ntag, thaum zoo mus li no  tus twg los pom kiag xwb ce yeej tsw lwj
heev lawm ntag . maiv na , koj ho muab xav saib seb mas  ua li koj
puas xav hais tia cia sawv daws muab ghov phem ghov zoo thaum koj lhob
phanya  tub bee lawv sawv los mus ua nom saib pej xeem mas . tam kuv
xav mas yog leej twg sau no los kuj thov muab ghov zoo coj los sau xwb
yuav zoo dua   txawm nws yuav yog history los yog chronology  kuv tsis
care  cia tej tub ntxhais hmoob yug los tshiab kawm ghov zoo  xwb li
tej no mas zoo dua .
menyuamntsuaghmoob

nej hais hmong us, histories los yog tag nrho hmoob qab ntuj khub nas?
tsis xyooj yim kiag uas yuav sau ib phau ntawd kom zoo rau hmoob txhua
pab txhua pawg.
xyoo 2030 mas hmoob tseem haj yam yuav tawg ua ua ntau pab ntau pawg
ntxiv.
20 xyoo peb tawm tej chaws lostsuas tuaj, peb twb tawg ua ob pab lawm,
hmoob thiab moob. 20-30 lub xyoo peb tawg suav teb los, peb twb tawg
ua ntau peb pawg thiab, hmoob (nyob coob rau lostsuas thiab thaibteb),
miao, meo etc...
xyoo 2030,,, yuav zoo mus li cas?
li cas los xij, nej cov tub txawg ntxhais ntse yeej meem sau cia li
nej txawj thiab paub. txhob ntau siab me, lwm hnub tej teb neeg yuav
yaj yuav txias tag los nyaj yuav tshua nej tej ntaub ntawd ua lub koob
lub npe tseg nrog neeg ntiaj teb nyob.
=================
just for fun:
http://acc6.its.brooklyn.cuny.edu/~phalsall/texts/miao-sha.html