raws li kuv tuaj sov saib peb tsoom tub txawg tub ntse hmoob coob leej
uas tuaj hauv no mas kuv xam pom tias peb feem coob lam khav theeb
dawb xwb. yog yuav hais li cas ua li ntawd mas hmoob tseem tais caus
heev. kuv pom tias yog tais caus npaum li peb hmoob no mas txawm muaj
tebchaws los ntshe yuav laj tes kav tau. kuv mas pab nej txhawj txog
qhov yuav ua tebchaws hmoob.
faj

faj...aw,
koj tsis tais caus kiag li....ua li koj hos mus hlawv pes tsawg lus
khaib tim nplog lawm maj? koj twb hais tias peb yuav pom vas vias cig
nplaim no ned........ua cas cig ib lub tsev xwb maj yom........nej
txhob mus thab-b plaub tsam hmoob tu noob tsis muaj tus ua cov teb
saum roob phwv xev lawm nawb.

fajkhaum,
peb hmoob yeej tais tais caus li koj tau hais tiag, tab sis hmoob mas
khav theeb kawg.  hmoob hais tias hmoob txawj sib hlub heev, tab sis
yog hlub thaum muaj ib tug tuag xyab nqav es pab nyiaj tuaj pam tus
neeg tuag ntawd xwb.  hos yog koj lam hais tias kuv tus menyuam yuav
mus kawm ntawv college es thov nej pab cov nqi kawm ntawv no meb,
ntshe tsuas muaj tus puav thiaj li pab xwb.
kajntug

niag tsov tom phwvnyawm,
leej twg qhia koj tias cig ib lub tsev xwb no mad?  kawg thuj miskas
thiab amnesty international twb confirmed tas es cas koj ho hais tias
muaj tib lub xwb no mad? tsum kiag... koj haus beer ntau dhau
hwvlawm.  tsi tsha meej pem lawm nawb koj na. ha ha ha.
hais tso dag mas tso dag. tabsis yog hais tiag tiag mas hmoob yeej
tseem tais caus heev. hmoob nyiam ntseeg lus cuav. hmoob muaj tsawg
leej thiaj sawv nres ntawm nws 2 txhais ko taw xwb.
yog yuav muab hais rau qhov tseeb, cov neeg txawj ntse yog cov tais
caus tshaj. lawv ntshai tuag. lawv tais caus ces lawv tab dag cov ruam
kom khiav tiag tiag no ces peb thiaj tau ib haiv neeg hmoob tais caus
ntag. yuav ua cas peb thiaj cob tau kom hmoob txhob tais caus?
faj

kajntug,
yog yuav muab hais mas peb cov txivneej hmoob twb piv tsi tau ib tug
poj nyablaj nav. peb hmoob mas zoo rau thaum muaj ib tug noj tsi qab
nyob tsi zoo li koj hais xwb. yog hais kiag rau saum haiv lawm mas
hmoob yeej tseem tsi tau muaj cov neeg hav xaj/hak xat li lwm haiv
neeg li ntag. los nej pom muaj leej twg thiab?
faj

faj,
cov tsis tais caus ces ib tug twb yog koj lawm ne..heheheh yog koj twb
tsis nco qab koj lawm ces koj yuav ua cas pom lwm tus ma? phiajzeb

dony....aw,
koj yog phiajzeb los? ab...yab.....nej mas txawj txia ua poj ntxoog ua
luaj ned......sawv daws cia li xyaum fajkhaum tag lawm tsis sub
as......tos ib ntus no poj ntxoog mas laim pe txias qhov txhia chaw
lawm xwb ...aw.
faj,
yog yuav tham qhov tseeb ces yeej yog li koj hais, cov kawm ntawv siab
ces tseem tais caus,tais maum,tais kwv tij neej tsa,tais nws haiv neeg
tib si los mas........koj muaj ib qhov hauj lwm xav kom nws pab koj
mas tsis yog nws yuav pab koj nawb......nws tseem hem-m koj ua koj cav
ntshai tag.....ces cia li tsum......ua tus swb lawm xwb nawb.

faaj aw.... tsi txhob moog khaavx le ko ib ntsiv tseemyeej xuas yeeb
thooj ua nwg faab thaaj hlo naj... ua caag es yug tub has tas yug nim
tuaj kawm 2-3 tug dlov tawm nua es tseem moog ywg nam vwm ntsuav le
koj maj? puas yog maag cov nyuas kua nceb quav hlawv tim u es mem muj
qus lawm maj?
moobsib

hmoob tsis tais caus ces yog pov thoj siab tawv qhawv nyob tim
vientiane xwb. hos cov siab tawv qhawv nyob hauv sch no ces kawg yog
faj thiab vaajmoob xwb.

yawg laug yawg faajkum,
ua caag yuav muab peb tej nyuas hmoob nuav coj moog tso tau rua chaws
qeg ua luaj maj.  tais caus le caag nuas,  tsi muaj cov nyuas taiscaus
nuav ces mej tej nyuas npausuav yeej coj tsi tau mej tuaj txug dleb
npaum le nuav luas muas.....
tabsi, qhov teebmeem yog tim cov nyuas kaasmoos pojniam es peb tej
dlejnum txhaj koob tsi dleb pestsawg naj! hiiiiihiiiii
noogdlej