lub saturday ua yuav tuaj no, kuv ib tug kwvtij yuav los tuav lub
asian taste pem appleton--nws caw kom mus nrog nws qhib thiab mus
caummaum no...koj puas kam tuaj wb tsoo ib zaug bias...ua ntej
phwvnyawm yuav tau tsoo bias nrog wb.
li cas los, kuv nce tuaj nawb...yog koj xyeej sijhawm no tuaj wb thiaj
li tau zoo sibtham...
born

py born2,
ua tsaug rau koj lo lus caw. li kuv twb hais rau phoojywg yingb uas
kuv yuav tos kom phoojywg phwvnyawm lossis cov phoojywg nyob kev deb
tuaj txog tso kuv ma li ua ib zaug introduce kuv rau nej sawvdaws cov
uas kam tuaj sib ntsib.
tej zaum kuv kuj yuav tuaj koom nej thiab los kuj tsis paub, tabsis
yuav cia koj mam twv kuv li qhov uas koj cia phoojywg yingb twv koj
ntawd. yog twv tau lawm, kuv mam lees hais tias kuv yog koj tus
phoojywg hmong-lao ntag no; yog twv tsis tau ces cia kuv paub koj li
qub hos cia koj paub kuv li qub xwb.
hl

kwv born,
this saturday kuv twb yuav mus appleton thiab kuv mam li tuaj nrog nej
nchos mub nawb. kuv twb paub hmonglao tseem tsawv lawm ib yam li kuv
paub koj. cia kuv tsau kuv hwj cawv kom ntev me ntsis kom thaum neb
nrog phwv nyawm tuaj xyuas kuv peb mam haus mas thiaj li muaj ceem
nawb.  brgds. yingb

hahahahahaha....... xyov yuav tav twg nej mam li tau nrog phwvnyawm
haus koj hwj nyuag cawv tawv nruj lauv....... ***@phwvnyawm....
ms

tug nom tsuv tum hl nuav mas tais caug ua luaj le hov, muaj ib nub
ntshai kuv tug laug nuav yuav muab nwg lub qai qauj tsoo kag rua mej
saib hab lauv. mej yuav tos ntsib hl mas ntshai tsuas yog nwg ci pob
zeb rua mej zuv xwb ov, xob vaam vaam yuav ntsib yaw le auj.

hl,
yog tseem hais li koj thiab ces ntshe yuav yog li thornsp hais lawm
tiag laud...thornsp, koj cias li muab nws rev me nplooj qaij kiag
seb....
tijlaug yingb,
yog koj mus appleton, ces los xwb tiag...kuv yeej paub zoo tias koj
paub kuv zoo li kuv paub koj lawm ntag.  tabsi, koj tus ua tij pheej
tseem tos saib yog tus twg tiag tiag xwb, yog koj mus pev thiab tiag
ces los wb tsoo bias kiag...xws wb thiaj li txhob sib sib txhom hauv
no lawm nawb.
kuv me yawmsib,
kuv xav li koj xav thiab tiag, phwvnyawm mas ntshe yuav nyuab laud
hais txog qhov tsoo bias..
thornsp,
ua tsaug, twb tsi deb koj li ned, koj puas kam nqi tuaj ua si mas me
zoo phoojywg...
born

py ms,
kuv los xav hais tias ntshe laj to tau txog hnub py phwv tuaj saib peb
thiab no tiag. ntshe nws lam ci pob zeb rau peb zov xwb.
py thorns,
wb sib tw plawm seb leej twg daim nplooj xub poob yuam. ha ha ha. tso
dag xwb, txog caij ces kuv yeej cia li cem hlo rau nej sawvdaws saib
xwb.
py born2,
koj ces ntshe yog ntxias luag nce ntaiv es koj yuav lauj nthab xwb os,
twb tsis yog lauj ntaiv xwb nad.
py yingb,
koj xav paub phoojywg born2 ces zoo caij lawm tiag. koj mus txog hauv,
tus twg yog tuaj koj lub zos tuaj thiab nws hu koj ua "yijlaug" no ces
yog tus ntawd xwb tiag. tabsis ntshe yog nws lam rau w seb puas mauj
npua teb tuaj noj xwb os.
hl

asian taste club me me xwb tsis haib os. yog nej yuav mus club mas
yuav tsum mus hmoob minnesota cov mas thiaj li haib ov. mus saib qhov
link nram no mas yog xav yaim poj nrauj.
http://www.youtube.com/watch?v=fyxvfknblk8&feature=channel
ttmh

nyob zoo txiv born,
yog nej pab no tseem caw tau txiv phwvnyawm tuaj nrog nej haus beer
thiab mas ntshe xyoo no yuav tsi muaj los nag pob? kuv tus taudub no
nrog txiv phwvnyawm nyob uake tau tshaj 20 tawm xyoo twb tsi tau yawg
poom beer haus as. ntshe koj ua npau hmoob lawm xwb os txiv born aw.

taumdub,
yaiv yaiv....cas koj lam tuaj txog no thiab hais li no thiab ned....
tej koj mas, kuv yeej paub zoo zoo mas--li ntawd, kuv thiaj li hais
rau tijlaug yingb tias...lawv qhabnab ua tij no twb retire qhov nyuag
tsoo bias no ntev los lawm.  mus zaum noj mov ua ke, zoo li lawv haus
dejdawb lawm xwb--tabsi, koj txhob xav li koj mas....nyob hauv sch no
lawm ces yuav tsoo puas tsawg cawm poom bias los ok mas.  tabsi, thaum
txog kiag ntawd lawm ces lawv yeej hais poom me dejdawb lawm xwb os.
ua tsaug rau koj pab qhia nawb, kuv los yeej xav kiag li koj tus ua
tub hais thiab mas...zoo siab tau pom koj tus ua tub tuaj nrog peb tso
maumtej dhia ncig sch no.
born

oib oib...ua licas yuav hais li nej....nej sawv daws mas tsis paub
li.... phwv niaj hnub nyob tim club lav 52 haus bias ua phaibej tid
os. yog xav pom yawg tiag ces tuaj mn kuv mam li coj nej mus nrog yawg
haus bias os..... ob hnub i yawg twb hu kuv wb twb mus haus bias thiab
nrog cov poj seem uasi ib nrab hmo os. born, nej cov xyooj mas twb
paub lawm los lam tua hneev puag tim ntav toj xwb.

born,
tej zaum niag taumdub ntawd twb yog niag phwv los tsis paub os.
ms

born thiab moobsib....aw,
ua cas neb yuav tsis paub taumdub li naj.......tej zaum yog vauv dr
fajkhaum es thiaj hu born wb ua txiv ntxawm nad....neb xav puas yog
maj? cov lawm phaj tub ntawm kuv ces yeej tsis muaj cov yuav nrog kuv
tsoo beer li nad.kawg cov lawm  vauv li vauv faj xwb las as.
hos niag hmong-lao mas nws yeej cuab qhov keb ub keb no.....nim yuav
tos kom kuv tuaj txog nws thiaj tseev......nws mas thiaj yog niag ci
zeb rau nej zov nawb.
kuv niaj hnub hu nej sawv daws kom tuaj nrog kuv noj fawm ua cas tsis
muaj neeg tuaj li maj.......yuav kom kuv tuaj phuam qaum teb mas kuj
deb dhau hwv lawm nad.
hmong-lao laid peb tsis tau-au hais tias lao es yog lauj no
nawb......tej zaum koj yuav nkauj hmoob lauj los yog koj cov vauv yog
hmoob lauj....... tsev lauj txheeb ze koj no xwb os. es koj puas paub
dab laug xeeb lauj thiab tswb lauj uas yog txiv yaj kuam 2 tug dab
laug ned?

cov phoojywg,
yuav txhom pojntxoog mas yuav tsum tshajlij li phoojywg phwvnyawm od.
yog tshajlij li no ces tsis ntev kuv yuav rub los rnrog kuv ua haujlwm
fbi ntag hos.
py phwvnyawm,
kuv tsis paub tswb lauj tabsis kuv paub ib tug xeeb lauj los mas. tus
xeeb lauj no ces yog tseemyeej ob tug kwvtij yawm txiv lawm os. tej
zaum kuv paub yaj kuam thiab pob, tabsis ho tsis paub nws pojniam os.
koj puas yog hais tus naiskhu yaj kuam uas ua nais khu nyob vibnais
xwb los mas, yog tus ntawd ces nws yog kuv ib tug naiskhu los mas.
hos koj puas paub kuv tus naiskhu p 1 hu ua xyum, qhia ntawd nyob khej
1 thiab os. thanks.
hl

hmong-lao,
yog li koj yuav tsis paub tus yaj kuam kuv hais.peb txiv ntxawm yaj
kuam mas nws tuaj txog hauv nab phoos tsis ntev xwb ces nws twb mus
rau fab kis teb lawm.hos tus xyum koj hais los kuv tsis paub los txog
rau vib nais tsis ntev lub 4 hli 76 kuv twb tuaj dua meskas lawm,thaum
kuv tuaj ntawd twb tsis tau-au qhib ib lub tsev kawm ntawv  nyob hauv
vib nais li ned.kuv kuj tsis paub meej tias lawv qhib lub hli twg.tiam
sis kuv xav tias lawv qhiv thaum lub xyoo laus yuav tag xyoo 1976. es
koj ho tuaj meskas teb xyoo twg?koj tuaj poob rau lub state twg? hais
dab tsis mam xav mam hais nawb......tsam kuv ho txhom poj ntxoog ces
lam txhom tau laid.
sib ntsib dua.

hmong_lao,
tej no hais lus nyuab dhau hwv lawm...cias peb ua yoojyooj8 kiag xwb.
koj cias li tso kiag tijlaug phwvnyawm thiab niamtij nkawv daim me
duab koj mus thaij los ntawd rau peb saib kiag xwb.  li no, peb thiaj
li paub tijlaug phwvnyawm zoo ams nawb.
thanks in advance,
born

koj koj xav txhom poj ntxoog cais koj mus yuav qhov program hu ua ip
tracer no los install rau koj lub computer cais koj yeej trace tau nws
tus ip mus nkag kiag rau nws tus telephone thiab lub npe, lub chaw
nyob li los muas. kuv xav tias phwvnyawm muaj qhov program no lawm os.

nej mas tsis muaj haujlwm ua tiag li lauj! nej yeej sib paub nej tag
lawm naj ua licas es tseem yuav los sib cav sib txhom. kuv twb tsis
tau tuaj nrog nej tham hauv no ntev. kuv twb paub nej yuav luag tag
txhua tus. cia li hle nej cov nabkaj es los peb sib tham qhia zoo zoo
seb thaum twg hmoobsib mus noj zaub mos ces peb sib yaum nrog hmoobsib
mus xwb los mas.

hmonglao thiab phwv nkawd ua neeb nphoo hmoov tshauv saib puas yuav
pom poj ntxoog nyob phle muag laws ntawm tej nas has... cav txaus luag
kawg thiab ho nrog nkawd rhiab pob tw thiab hos.. hahahahaha...
nej mus saib peb tus txivneej kuv nyuam qhuav muab tso ntxiv rau hauv
kuv cov duab saib tus twg yog phwvnyawm xwb los mas.. zaum no yog nej
tus twg yeej paubx yawg zoo ces ntes tau kiag li... here's the link...
enjoy...
http://picasaweb.google.com/mongshee1/tijuanamexico#
ms

raws li kuv saib mas koj lam hais thiab xwb. peb tug ntawd lam muaj
tus yog phwv li os. txhob lam hais li ko twb rhiab-b phwv pob tw li
lawm os,
hm213