cov phooj ywg sawv daws-- hnub i kuv twb nug nej tias yuav ua li cas
thiaj li muaj nyiaj no, tab sis yeej tsis muaj leej twg kam teb li.
tsuas muaj 2 leeg teb xwb.
yog li zaum no kuv ho xav thov rov nug nej hais tias yog tam sim no
nej muaj $300,000 nyiaj cash yog nej li ntiag tug nyob rau ntawm nej
tes no nej yuav coj cov nyiaj no coj mus ua dab tsi, coj mus cia li
cas, coj mus siv li cas, etc..?
thov nej lub tswv yim nawb.  tswv yim is just tswv yim.  there is no
right and wrong answer.  yog li thov tswv yim los ntawm nej nawb.   ua
tsaug.

yog koj tsis paub sis nyiaj ces xav koj cov nyiaj tua rau kuv as
donation . . . . . i will gave always as grants to many poor hmong
students.
thanks
email me at ***@hotmail.com

yog koj muaj txog 300k lawm mas ntau heev lawm nawb. rau kuv mas, kuv
yuav build ib cov business kom peb hos muaj haujlwm, i think tham sim
nos mas vajtsev pheejyig heev yog koj invest mas yuav muaj good return
in couple years tej ntawm. yog koj xav ua tsev qaib los yeej tau lawm,
koj xav ua lagluam rau hmoob kuj yog lis tej nyuag grocery store thiab
zoo lis hmong international market pem st.paul los koj yuav tau lawm,
yog koj hos xav ua restaurant los kuj ua tau ib lub zoo heev lawm. yog
koj twb yeej lau lawm ces koj mus nyob plogteb ces ua ib nyuag sejthim
rau tim lawm thiab. yog koj tsis kam siv ua business ces coj mus tso
hauv bank yuav interest xwb los yeej tau meme txau koj noj koj haus
lawm. tiam si yog koj yog ib tus business man mas 300k xwb tseem tsawg
nawb.

yog koj muaj npaum li ntawd lawm tiag mas, yuav tau xyuam xim nawb.
muaj ntau leej quaj tsis los kua muag lawm ov. watch out for crooks!
after 911, there was a new law called the patriotic act, yog haistias
koj cov nyiaj yog nyiaj qabrooj ces uncle sam is watching you. luag
tsuas allow cash flow txog $10k xwb. maj mam muab nws ntxhua kom dawb
(money laundry)tso. hos yog nyiaj qaumrooj (cleaned and documented) no
ces you could invest into a business up to $2 million, it all depends
on your credit records.
asking about what kind of business? the answer would be something you
really enjoy doing it.
tseemyeej.

kwv awb es, $300,000 ces coj moog aim paum xwb los mas, koj puag pum
has tas tug chaokheng ny es ua ib teg paum $10000 naj,yog has tas koj
tsi coj moog ua tuab plag yug ua ntej lawm ces mej thaub coj moog rhav
qau og,
vmged

kwv & cov phooj ywg schlers,
nyiaj ces txawm muaj ntau npaum cas los yeej tsis txaus siv li yeeb
vim peb lub ncauj, lub plab thiab pluaj siab loj to qhov khoob loj
tshaj lub vab tshaus lawm. tiam sis yog kuv muaj txoj hmoo tau
$300,000.00 ces kuv yuav muab siv raws li nram no kom thiaj li kav yam
tsawg kawg kiag li ib tiam neeg:
tsim tsa lub koom haum hmong foundation uas muab pob nyiaj no coj mus
tso ua ib qhov endowment fund; tom qab ntawv mam coj pob nyiaj no coj
mus khwv (invest/endow) kom tau cov paj (intereste) coj los lis cov
dej num li nram no:
1.  ib xyoos no mam muab cov paj (interest) rho coj los pab txhawb
hmoob li kev kawm txog hmoob yav tag los (keeb kwm lis xwm), lub noob
neej niaj hnub niam no (present life/experiences) thiab npaj kev rau
yav pem suab (future planning); piv txwv, kev sib tw txhua thiab siv
hmoob tej cuab yeej li riam, phom, qeej, nruas, ncas, raj, tsoos tsho
thiab lwm yam;
2. tsim tsa lub international hmong new year zwm nrog rau ib lub caij
nyoog kom sawv daws nyob thoob qab ntuj paub npaj paub ua koob tsheej
nco txog kev pe & noj tsiab peb caug; piv txwv, yuav tsum xaiv kiag
tias lub 11, 12 los yog lub 1 hlis no kom paub tseeb tias yog hmoob
lub hli noj tsiab; lub lim tiam, lub hnub thiab lub sij hawm kiag mam
xaiv raws lub nroog lub zos ntawv; thiab
3. khaws tej no coj los cia thiab mus nrhiav lwm pob nyiaj (matching
fund) coj los npaj tswv yim yuav los mus npaj tsim tsa ua ib lub hmoob
university los mus sib cog kawm sib cog qhia txog hmoob noob neej, kab
li kev cai, kev cai dab qhuas thiab kev xyaum raws nrog lwm haiv li
kev ua neej, kab li kev cai thiab luag li kev cai dab qhuas...
lam npau suav tsim dhuj dheev li no xwb thov nej zam txim thiab ho
thov pab ntxiv tuaj seb nej ib leeg twg ho xam pom li cas, thiab?
ua tsaug,
-txiabneeb

kwv,
yog tias yus yeej muaj lub hom phiaj khwv tau nyiaj twb muaj txog li
$300,000 cash lawm ces hais txog kev khwv kom muaj ntxiv yeej tsis
nyiaj kiag li lawm os.
kuv xav tias koj qhov question koj hnoog tsis yog lawm thiab yog koj
hnoog li no tsis muaj tus twg paub qhia koj thiab koj yuav kawm tsis
tau dab tsis hais txog kev khwv nyiaj.

..........
me tub es...300.000 $ xwb...tus txawj ceev ce kuj coj mus chiv peev ua
tau neej lawm. tus tsis txawj ceev ces 1 ntxeev tes xwb ces tag nrho
li os mog. rau kuv mas yog muaj kuv zoo hom phiaj yuav siv....nyob
ntawm saib koj lub hom phiaj yog dab tsi xwb...

kwv
yog koj tub muaj $300,000.00 nyaj lawm cais koj yuav ua dlaab tsi los
yeej tau le os. yog has tas koj noj nyaj ssi es ua dlejnum qaab rooj
tau xwb tsi pum qaab xiv naj nub naj mo ntshai tsuj tswg tsaam menyuam
laib tuaj hlob nua cais muab qev rua kuv coj moog ua luam.  1. kuv coj
moog yuav ob peb lub tsev appartment kws ib lub kwv yees le muaj 12
yim neeg nyob xauj rua tuabneeg nyob hab sau nqe txhua hli xwb los
yeej tau nyaj. 2. coj moog qheb ib lub finacial service txais nyaj rua
tuab neeg yuav tej yaam khoom miv miv hab personal belonging. tseem
muaj ntau yaam yuav ua.
yog koj tsi kaam txais tsaam kuv muab noj taag lawm koj tsi tau cais
koj coj moog tso ua cd xwb los yeej zoo lawm. cd puab muab 3-5%, yog
koj tso $300,000.00 mas kuv xaav tas yaam tsi tau kag los ib xyoos koj
yeej tau le $15,000.00 lawm. tom qaab ib xyoos koj maam tshu cov paaj
lug xiv xwb ib hlis twg koj yeej tshu tau $1,000.00 tawm lug siv lawm
nav. $1,000.00 tseem ntau tshaaj koj cov nyaj ssi lawm hab nej.
caag koj yuav txawj ua luam qaab rooj ua luaj naj, tsi yog koj muaj
yeeb lossis tshuaj neeg naj. qha rua kuv sim nrug koj ua hab saib, yog
maag hlob los maam moog nyob noj mov tom nkuaj los mas vim kuv tsi
muaj moo le mas taab khwv taag moog le tsi muaj caij moog ua num qaab
rooj le nej.

sawv daws-- ua tsaug os.  nej cov tswv yim has no right and wrong
answer.  qhov tseeb kuv xav paub nej lub tswv yim tias yog tam sim no
nej raug kiag lottery tau $300,000 nyiaj cash no es nej yuav coj mus
ua dab tsi, coj mus cia li cas thiab siv li cas no xwb.  tab sis nej
nyias yeej teb raws li qhov nyias paub lawm.  li kuv hais tag los peb
hmoob ces yeej tsuas paub thiab ntxawj li ntawd xwb ces nyaj yeej
tsuas teb tau li nej teb lawm thiab xwb.  ua tsaug nawb.
kuv ces hais ncaj los mas cov phooj ywg.  yog lam tsis txhob muaj qhov
911 tim new york ua rau tej companies tej stocks poob tag ces tam sim
no kuv yeej nyob nram beach lawm lawm xwb tiag.  i lost a lot of money
just for that 911 crash.  tab sis txawm li cas los kuv qhov plan tseem
aim rau xyoo  2015.  mam li saib mus saib puas come true nawb.  yog
come true no tej zaum nej ib co tseem yuav raug cawv tuaj koom thiab
pab tuaj txawb nqa thiab los tsis paub thiab ov.

sawv daws-- ua tsaug os.  nej cov tswv yim has no right and wrong
answer.  qhov tseeb kuv xav paub nej lub tswv yim tias yog tam sim no
nej raug kiag lottery tau $300,000 nyiaj cash no es nej yuav coj mus
ua dab tsi, coj mus cia li cas thiab siv li cas no xwb.  tab sis nej
nyias yeej teb raws li qhov nyias paub lawm.  li kuv hais tag los peb
hmoob ces yeej tsuas paub thiab ntxawj li ntawd xwb ces nyaj yeej
tsuas teb tau li nej teb lawm thiab xwb.  ua tsaug nawb.
kuv ces hais ncaj los mas cov phooj ywg.  yog lam tsis txhob muaj qhov
911 tim new york ua rau tej companies tej stocks poob tag ces tam sim
no kuv yeej nyob nram beach lawm lawm xwb tiag.  i lost a lot of money
just for that 911 crash.  tab sis txawm li cas los kuv qhov plan tseem
aim rau xyoo  2015.  mam li saib mus saib puas come true nawb.  yog
come true no tej zaum nej ib co tseem yuav raug cawv tuaj koom thiab
pab tuaj txawb nqa thiab los tsis paub thiab ov.
kuv qhov tswvyim mas hos txawv nej. yog tias kuv muaj nyiaj li koj
hais lawm mas, kuv yuav muab mus invest rau hauv bank coj cov interest
mus pab rau cov hmoob nyob tim laos, thai, china, viet, and mayamar
1. kho lawm cov church kom zoo es kom lawv cov menyuam tuaj mus kawm
kom paub ntawv hmoob kom thoob qab ntuj rau thaum 21 century no.
2. pab rau cov menyuam kawm ntawv hmoob txom txom nyem uas tseem
tabtom kawm university rau cov tebchaws kuv hais los saum toj no.
3. kuv thiab kuv pojniam wb yuav tau mus ua vajtswv dejnum yog tias
muaj nyiaj lawm