kab ntsab ib tsoom phooj ywg,
thov nej pab qhia seb pab band thawj thiab mus dua twg lawm. lawv cov
npe yog vwj zeb, vwj es, yaj meem, yeev yaj, xia lis, muam tuam, vwj
yis, vwj kuam, yeeb yaj, thiab yaj ntxawg.
kuv tau lawm daim nkauj tiam sis xav paub tias lawv mus nkaum dua twg
lawm xwb. yog tias paub no thov pab qhia....
ua tsaug!

pab nav luv kauj ko tseem ncaws pluav tshauv ncho pa lug nyob pem
colorado hos. yog xav paub tiag no kuv muaj lawv li email.
faj

pab nav luv kauj ko tseem ncaws pluav tshauv ncho pa lug nyob pem
colorado hos. yog xav paub tiag no kuv muaj lawv li email.
faj

pab nav luv kauj ko tseem ncaws pluav tshauv ncho pa lug nyob pem
colorado hos. yog xav paub tiag no kuv muaj lawv li email.
faj

niag tsov tom khas puter ruam ntawd cas post ib zaug xwb los yuav tawm
10 zaug li laud.
faj

faj,
ua tsaug. thov pab muab tshaj rau lawv tias muaj neeg (fan) soj lawm
qab kawg thiab no nawb. thov seb tshaj puas tau lawv li email los xov
tooj rau kuv.
koj pab kuv zoo siab heev es koj qhov post thiaj tawm tau 10 zaus.
ua tsaug!

faj,
uali cas koj yuav paub neeg coob tag npaum li ko? pab niag band ntawd
ces feem coob tseem nyob colorado li koj hais tab sis cov yawg retired
tag lawm lawm os. i met moua toua in colorado three years ago.
yh, if you need to dedicate any song to them you could through the
hmong colorado radio.

phiaj,
koj tsis paub niag tsov tom fajkhaum ntawd ua poj ntxoog kheej kawg.
cov neeg koj pom tuaj hauv no tej lub npe ntxawv-v mas yog faj tas
nrho.nws tseem txia ua poj niam tuaj tham zoo-oo rau peb thiab
hod....muaj ib zaug nws tseem dag hais tias nws yug los yog ib tug
ntxhais mas tu-u siab, nws niam lawv hlub nws tsis cuag li hlub nws 2
tug nus.....peb coob tus cav ntua-ua nws kom ua siab ntev thaum kawg
tseem yog faj xwb.faj mas koj sim lam hais tej tug neeg ntxawv-v rau
faj mas faj yeej paub tag li hos.tab sis kuv ntseeg tias faj tsis paub
kuv yog leej twg....

yawg thaub toua moua koj hais ntawd yog lawv tus mws lead quitar. peb
hu yawg ua thaub txhav no ne. lawv tseem tsi tau retired tas thiab ov.
ib siv ua party haus beer ib zaug thiab hos.  hos tej thaum mas ib sij
mus las voos tim phon hong ib zaug nawb.
he he he thaub phiaj no yog qhia npe mas kuv paub nws ntag.
faj

phwvnyawm aw,
yog qhia koj lub npe ces kuv yeej paub koj yog leej twg lawm las mas.
cov neeg txawj txawj tham li koj, hlob xejthim thiab thaub phabej ces
ntshe twb yog kuv pab me laib laus veteran haus beer xwb os.
niam ntsuag txawj dag os. tus ntawd tsi yog kuv laiv.  he he he tus uas
ua poj nplog nyob tom scl mas thiaj yog kuv pob. ha ha ha
faj

faj awd,
kuv cia li lam ntshai koj lawm thiab tiag. koj mas tsim nyog muab ua
kuv tus luj noob hwv lau. koj cav paub cov yawg nyiam mus ti koj cov
nyuag yeeb ncuab thiab. ham tsis muaj li ko tiag. kuv hnov lawv mus ib
zaug mas lawv plaub hau tu lawm ntau thiab mag meb thaub muab npaws ua
nws tsis pom qab qhia leej twg li no tiag. kuv ces ham tsis tawm
colorado los thiab les es.

faj,
lwm tus mas kuv ntseeg tau koj mas kuv yeej tsis to taub koj kiag li
od....kuv yuav mus lam ntseeg koj nad....ib chim koj hais tias koj yog
hmoob phufab ib pliag koj txawm siv mus ua hmoob looj ceeb, hmoob
xaignabouri,hmoob muas loob,hmoob xeev,hmoob km52 ntshai ib ntsis koj
yuav los ua hmoob phwvnyawj thiaj lauj? koj yog hmoob phuv xev
phiaj mas kuv saib tsis yog tus kuv xav lawm,yog qhia npe mas saib puas
paub li koj hais?

faj ed....
kuv twb paub tseem tsawv tias koj yog tus twg lawm no thiab mas tiam
sis tsis tau tau meej pem xwb ov. koj mas yeej ib txwm keej ne, tos li
nkag tau qhov txhia chaws os. hom neeg ua yam hauj lwm secrete li koj
mas yuav tsum keej npaum kos mas thiaj li ov, tsis li ntawd mas tsis
khws kiag li nawb. hahaha.....ua zoo tsam ib ntsis kuv lam txhom tau
koj ciaj ciaj pem laiv.

hahahahhahahaha...............ua cas tau pes tsawg lub xyoo no es koj
tseem los nug li ko nas phoojywg........   ua li kuv tseem dag dag lawv
vim lawv tis lub npe haib dhau lamw ces ziag no mus thawj thiab
tag.........!  tsis muaj band lawm os.... muas tuam ces yog ua music
studio nyob broomfield, colorado hos dua li ces nyias mus nyias
tag......

phooj ywg,
koj hais li koj es koj yog tus twg nas? thov qhia thiab. kuv los kuj
yog ib tug thawj thiab fan loj, thiab.

txv,
zeb vue tseem nyob colorado.
kuam vue khiav mus nyob zes kansas lawm
yee vue nyob rau nram california
tsi tag li ntawv xwb,  meem yaj zoo li muaj ib daim cd for
himself...tsi tau mloog, tabsi pom lawm.