kuv xav tias peb hmoob yuav tau be civilize me ntsis thiab lau.  yog
tsis yog military event no ces thov tsis txhob hnav hnav tej ris tsho
military uniforms li no tawm thiab ua rau peb ib co xob xob plaub hau
tag zo li os.  kuv tsis yog hais col. shong leng xwb, tab sis hais tag
nrho peb hmoob including neohom/kubxaj qhab nab.  txhua zaus kuv mus
hmoob tej social and sport events xwb los yeej pom hmoob hnav ris tsho
dai hnub qub daj vog thiab tseem chob hnub qub ntau tshaj li mekas ib
tug top general joint chief of staff lawm thiab ua rau kuv plaub hau
tsa cuag li cas xwb.  yog lub event ntawd yeej yog ib lub event tuaj
honor ib tug thaj ham los yog it is a military event no ces kuv yeej
xav kom lawv hnav thiab los mas.  tab sis yog tsis yog tej event ntawd
no ces thov thiab lau.

me kwv,
i agree with you 100%. luag lwm haiv neeg mas luag hnav shorts mus
picnic thiab summmer events tej ntawd. hos peb hmoob mas hnav ris tsho
xam koos tib sis mus rau hmoob tej tshav ncaws npasr.  why? vim luag
tej mas feem ntau luag yeej hnav xam koos monday txog thursday mus
work lawm, ces weekends luag tsis xav hnav lawm. hos peb ces peb ho
yog mus hnav rau weekends...

abya, tus hmoob colonel ntawv txim noj yeeb lis cov laus hais xwb os.
huabtais nplog lawv twb tsis muaj ib tug hnav military lis es yawg colonel
tseem hnav uas kuv lub ntseg muag hmoob poob nrov ploj hauv av thiab. tam
tseeb tam tseeb, ntshe yog uas npog lawm hos.

kwvtij....aw,
kuv xav tias koj tsis txawj xob plaub hau no? koj hais yog lawm
nawb.....twb yog yus cov xyooj ces zoo hu xov tooj los hu kiag tham
los mas.kuv pom ntau zaus cov thaub laus no nws twb tsis paub lus
nplog......thaum tus nais xaj kom tig.....xaib los tsis paub,khuam los
tsis paub......cov tig mus rau ib sab nws tig nws rau ib sab......kuv
thiaj xav twj ywm tias laus-s ces zoo li ntawd lawm......lwm hnub ces
kuv yuav zoo li ntawd thiab......ib txhia mas kuj yog lag ntseg tsis
hnov lus zoo thiaj tig yuam kev,ib txhia ces yog laus-s tsis khov lawm
tig ceev-v ces cia li yuav vau......lawv nyiam lawm ces kav liam
os......kwv...aw.
cia lawv ua li lawv ntshaw  es ho nrog peb nyob kom ntev zog.

peb yawm soob leng mas ua qhav tas tas li, luag hnav kiag luag xuv
tshoo tsho  general 3 lub hnub qub uas ib lub muaj 12 ceg mas fwv kawg
kiag nawb yom, peb yawm leng mas yeej nyiam nyiam show nws lub fwj
chim, txog peb caug tej los sis tej thaum muaj xispecial caij nws yeej
hnav zoj cev, hloos kiag dua cev li ntawd, ib hnub hloov 3-4 cev khaub
ncaws, yuav tau qhua qhua thiab vim tsam no peb cov kwv tij twb muaj
zog tshaj lwm pab lwm pawg lawm, tsis ntev no cev peb yuav puv qhoo
txhua xeem nawb.

yawm soob leng tsis yog kauslausnees li nej hais nws yog ib tug nai
phoo naj, nej twb tsis paub tias xuv khaub ncaws dawb muaj hnub qub 12
ceg ntawd yog nai phoo thiaj li muaj xiv hnav xwb no lov. cov nai phoo
no mas hais tsis dag qees tus twb tsis paub hoob nab poj niam txiv
neej, mus txog tom tej tsev laj kam tseem nkag mus siv hoob nab poj
niam tib si qhav qhav.

nej cov no txhob cem cem tej laus thiab laud.....lol! nej tsi nco lawm
lod,
"me nyuam yaus ntshaw npe, tej laus ntshaw nto npe"--qhov tiag tej lau
no tsi paub qab paub haus, tsi muaj txoj kev kawm txawj kawm
ntse...lawv paub xwb...ces laus lawm ces ntshaw ntshaw nto npe...txawm
tej laus ua tau ntau  yam lawm los--kav liam, we live in the land of
freedom and choice.  yog yuav cem li nej mas, siv siv zog cem cov me
nyuam ua hnav ris dai pawj nawb...lol!
tsi paub hais tias, cov lau no ces ntshaw tej no cuag li tej me nyuam
hlua ntshaw hnav ris dai pawj no lod....lol...hahahhahaha
b2bh

ms,
if the royal family request yawm leng wear such fake uniform attending
the princes weding would it be consider of insulting, they know well
yawm leng not a general and have no general power why request him wear
the under table uniform.puas yog tas puab saib peb yawm leng zoo le
tus nam miv nyuag yau so ntswg tav toj es puab txhaj le muab bubble
gum lug ntxag kuas yawm nav the illegitimate uniform le hov maj, yog
muaj tseeb tas the royal lao request yawm leng ua le hov tag mas kuv
xaav puab kuj ua yaam saib tsis tau yawm leng kag le, ua no mej cov
hluas ho xaav le caag maj, a general with no country, a general with
no soldier, the royal must play wiht kid.

thorn,
koj saib puas yog nwg coj xaab nais phoo maj? raws le kuv txiv ntxawm
vaam teeb has mas nwg tsuas coj nubqub 6 (colenel) xwb laiv. he was
also one of the two senior key speakers at the wedding. unless my
uncle could not tell the difference?
ms

hello my hmong brothers and sisters!
thov nej txhob cemm colonel soob leej thiab lau. nws txoj hauj lwm mus
koom me nyuam huab tais lub tshoob no yeej yog xav hais tias yuav ua
ib qho represent rau peb haiv hmoob no nad. kuv xa hias tias yeej zoo
kaw thiab nawb.  nice spech.

hi vajvovvajpam menyuam thiaj pham.
oops..menyuam thiaj ruam....
tseemyeej.

raws saib mas cev yawg hnav yeej yog xab nai phoo los mav. txawm yog
tias peb yawm leng twb tau general ua ntej teb chaws tawg lawm los
yeej tsis tsim nyog lam hnav tej khaub ncaws ntawd vim tias lub zim
txwv nws twb tsis muaj power dab tsi lawm nav. tsis txhob ua cuag li
yus tseem yog ib tug neeg ua nom ua tswv muaj power, yog ua li ntawd
luag cov tsis paub qab hau ces luag yuav luag zoo siab tiam sis rau
cov paub ces luag yuav luag yus tias cas yuav mus qub thiab immature
ua luaj li ntawd. nej cov hluas sim ho xav saib puas yog li ntawd mas,
tus neeg tsis tau dr los lam ti npe ua doctor, tus neeg tsis tau
general los lam mus yuav lub koob general thiab muab luag tej ris tsho
coj los hnav, aub cas yuav txaus hlub ua luaj li os yom .

noob dev tub paj tsab npuab qab plab!
xav hias tias  ntsej muag tuag sawv ntsug zoo li koj raug nplog liab
coj mus ev ntsev zoo li lis teeb lawm no, ua cas tseem nqa koj lub
niag ntsej muag dev thiab ntsej muag tua hmoob tuaj tshwm hauv nov
thiab nad. pab koj txaj muag heev dhau lawm lo. kav tsij tuaj tshwg
hauv no tiag kom dab hmoob thiab tuaj raws tau. you are a hmong rapist
and  killer.