chav, moobsib, thiab cov phoojywg,
nej coob leej ntau tus tau cheem kom kuv txhob tham tham rau hauv tej
internet no, and txhob sib sib cav lawm, tabsi its my position to
defend the innocents, including myself.
hnub no, kuv yuav rov los nthuav tawm cov hmoob dd txoj kev tsis
sibhaum xeeb, tsim kev kub ntxhov, thiab limhiam. tej no, txawm yuav
yog lawv tej kasmoos, los kuv twb yeej hais lawm tias, yog tsis xav kom
kuv squeeze their balls, then must keep their zippers zip no ne. tabsi
uncle vang seng, pachai moua, teev moua, yang chao, thiab vaj thao
lawv pab no niaj hnub hle ris ua rau kuv ntsia tsis taus lawm, ces kawg
yuav tau hais.
qhov lawv ua no, tsis yog lawv ua kom hmoob dim txom kev tuag, tabsi
yog tsim kev kub ntxhov kom hmoob puas tsuaj. yog lawv ua rau lawv pab
xwb, tuag tas los kuv tsis hais, tabsi kuv yeej ceeb toom hais tias yog
tseem touch ib pab neeg kuv hlub heev thiab, teebmeem tsis tas no.
ib chim kuv mam piav rau nej nawb. whatever happen, let it be. it goes
beyond tolerance, so i must speak again.
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
koj pheej nrog tej niag neeg li koj tau hais ntawd sib do sib do ces
niam no peb cia li tsis to taub koj li lawm, xyov koj stand for dab tsi
tiag tiag.  raws li kev soj ntsuam ntawm kuv tus kheej txog hmoob cov
coj (cov uas lawv xav tias lawv yog cov coj) mas kuv pom hais tias
ntawm lub ncauj mas lawv lam hais tias lawv ntshaw kom hmoob muaj teb
muaj chaw, muaj vaj huam sib luag nrog luag lwm haiv neeg, tab sis hauv
lawv lub siab ces yog ntshaw hwj chim rau lawv tus kheej nkaus xwb.
teb chaws twb tsis tau muaj los twb sib tseeb ua tus loj ua ciaj yeeb
ncuab tag ua ntej lawm.
kajntug

nkaujnyiag wrote:
"uncle vang seng, pachai moua, teev moua, yang chao, thiab vaj thao
lawv pab no niaj hnub hle ris ua rau kuv ntsia tsis taus lawm."
nkaujnyiag,
koj twb hais tias kuv tus uncle vang seng lawv yog cov victims no ua
cas tam sim no koj ho hais li no tuaj lawm mas.  kuv tsis to taub koj
lawm thiab laiv tam sim no nas.
thov piav ntxiv mus saib koj mean li cas thiab tshuav dab tsi.
-cha.

hm...... ntshai kuv yuav tau post $10,000.00 dollars los reward rau tus
id nkauj nyiag thiab kajntug nkawd ho..... hehehehehehehe.... j/k.
ms

thanks, usa.
it makes no sense whatsoever for any rationale person to engage with
anti. whatever he and his group are doing is beyond normal norms. if
the majority of hmong people still behave like him, let them be. just
stay out of such people. there is no way one can have constructive
dialogue with these people.
cov hmoob tim dd twb poob rau hauv zaj/zab lub qhov ncauj lawm los
tseem pheej hais tias nws muaj nws ib pab uas niaj hnub tos yus. yog
yus yeej muaj peev xwm thiab txoj hau kev uas yuav cawm tau lawv ces
yij meem siv zog ua kom tau kiag hos yog yus tseem maub kev tsaus ntuj
xwb ces tsis tas yuav mus raus tes rau. cov hmoob dd yuav tuag tu noob
los cia kom ua ib qho lesson rau peb suav daws kawm. yog lawv cov tswv
ho tho tau ib txoj kev rau lawv taug los peb cov tsi pom zoo thiaj tsi
yog lawv tus saus nyob hauv lawv qhov muag...
ms

yog li nej tus puav hais lawm. qhov kuv xav hnov ces xav hnov kom
nkaujnyiag update txog cov teeb meem tim dd saib ziag no lawv nyob li
cas, muaj kev sib cov nyom li cas lawm xwb. nkaujnyiag, koj qhia cov
teeb meem tshwm sim tshiab no rau peb xwb yeej tsis txhaum leej twg,
kuv pom zoo kom koj update ntag nawb.

sister nkaujnyiag,..nkim koj lub sij hawm tuaj tham rau tej forum no
xwb. peb yeej paub cov nyuag liab tim dd tej hauj lwm lawm. cia lawv
sib do kom tuag tas thiab mag nkuaj tag zoo dua. kuv tseem hnov tias
thaib twb yuav muab lawv xa rov qab mus nplog teb sai sai no. koj pab
neeg koj hais ntawd ces pab li koj pab tau. cov tsim teeb meem rau koj
ces tig pob tw rau xwb zoo dua.
yog muaj tej yam tsim nyob qhia peb paub rau hav sch no los qhia tau.
tab si txhob nrog tseem yeej tus kas tsaub sib cav ntxiv lawm. niag
liab ntawd tsis tas nrog hais ntxiv lawm.

nkaujnyiag,
lub hom phiaj ntawm txhua pab yog ua kom hmoob dd dim los yog ua kom
sawv daws muaj hauj lwm ua xwb?
koj yuav ua li ca cais cov tsis paub plaub ab tsi tawm ntawd cov txhob
txwm ua kom muaj teeb meem xwb.
lub hauv paus zoo li tim kev dag ntxias tias yuav tau tuaj rau meskas
teb no es cov yuav muab hmoob hav zoo ua luam li cas los muaj, cov yuav
muab lawv siv ua kas moos los muaj.
koj hlub txog lawv, tiam sis lawv puas paub txog tias qhov human right
puas right rau lawv?  thaum txhua tus ntsib teeb meem lawm ces yeej
muaj cov nrhiav koj, cov nrhiav cov ua kas moos, thiab cov xav kom sawv
daws muaj teeb meem loj xwb.  may be, it's good for the international
human right business as well as of those freedom fighters.
saib nej puas slice and dice hmoob dd tau li sawv dawb tej siab xav,
nyiam xwb.  hmoob dd ces, nej slice and dice li cas los yeej kawm human
right thiab freedom fighter muab pav ses mus los xwb.

moobsib,
kuv twb yeej sau kuv li return address tib si rau ntawm lub hnab ntawv
uas kuv mailed daim dvd hmoob nyob nyab laj teb rau koj los sav, ua cas
tseem pheej xav hais tias kuv yog nkauj nyiag no ma? yog  tias  koj ho
tsis paub tshawb kuv  tej ip address no  kuv hais tseeb es kuv mam li
qhia koj tshawb los tau.
kajntug

phooj ywg director laura xiong,
vim kuv tsis yog mus ua hauj lwm li koj, kuv mus saib lawv ua si xwb,
yog li ntawv kuv tsis tau mus ntsib cov hmoob koj hais npe no. raws li
kuv nug tej me nyuam yaus ntawm tej mas lawv ho hais txawv koj cov lus
me ntsi thiab. tab sis kuv yuav tsis qog lawv tej lus uas lawv piav rau
kuv ntawv rov rau koj thiab rau suav daws mloog. kuv cia koj piav koj
zaj tuaj seb puas thooj li lawv hais ntawv tiag.
kuv xav kom koj tham dawb paug qhia rau suav daws hais tias yog vim li
cas koj thiaj li mus ua tau tub qaug lawv cov coj tim dd es lawv thiaj
li yuav tsis txaus siab rau koj ua luaj li. koj yua tau piav lub paus
kom ti lub ntsis mas peb thiaj to taub hais tias yog tim leej twg tiag.
ntawm kuv tus kheej xwb mas kuv xav hais tias peb cov uas paub ntaub
paub ntawv thiab txawj ntse no yuav tsis lam mus hais lus ua dog ua dig
rau cov tim dd li koj tej lus thaib lawv tej lus hais txog hmoob dd cov
teeb meem. tsis tag li ntawv kuv xav hais tias peb cov paub tab li koj
thiab kuv no yuav tsis lam tau lam mloog thiab ntseeg lawv tej lus sib
taug xaiv yooj yim li. loj tshaj ntawv mas kuv tsis xav hais tias peb
cov paub tab no yuav lam tau lam take side based on cov information uas
peb hnov hmoob piav rau peb los yog muab rau peb ntawv yooj yim kiag
li.
hais rau koj paub hais tias kuv tau mus ntsib cov me nyuam hmoob uas
niam pog rebecca neb mus muab lawv thaij ua movie ntawv tag lawm. lawv
kuj tham muaj ceem kawg hais tias neb qhia lawv ua yeeb yam li cas rau
li cas. cia koj ho tham ntxiv txog qhov no rau peb mloog seb yog li cas
tiag?

kajntug,
thov txim os... kuv xaav has tas koj hab nkauj nyiag yuav tsum yog ib
leeg xwb ces kuv txawm xaav tsis thoob thaum kws kuv txais tau daim dvd
lawm. le caag los kuv yeej ncu koj txaj ntshaa, txaj ntsig. kuv muab
koj lub naab ntawv pov tseg lawm es kuv tsis tau koj le chaw nyob lawm
ov... if you don't mind, please email me your address..os tug miv muam
nkauj moob vaaj aw..
thanks
ms

chav,
qhov kuv hais no, yog hais kom lawv paub hais tias lawv yog hmoob, lawv
twb tuaj nyob tib co tuag tshaib ntuas, ua cas tseem yuav tuaj ua tib
co niag hle ris zuav, hais lus menyuam yau ua rau hmoob yuam kev
(confuse) tag li? ua ib co txiv neej yawg lawm, hais dabtsi, yuav tsum
sia siv khov kho, hais qhov twg, yog qhov ntawd mas nom tswv thiaj
hlub, thiaj nrog daws teebmeem. hos hais lus hle ris zuav li ntawd,
thaum luag taug qab tuaj, tsis muaj tseeb, ces luag tsis muab yus tej
me balls nyem xwb na.
xav paub ntxiv, hu xov tooj tuaj, kuv mam tham qhia koj nawb.
nkaujnyiag

nkaujnyiag ruam,
koj tau zoo nyob koj, koj tsis paub luag kev chim siab, kev mob siab,
kev nyuaj siab, kev txom nyem, koj mus thab ntau, koj tuagrau lawv tes
los tag dawb. koj tsis muaj qhov power yuav los raws tau lawv tej
teebmeem, koj tshuas yog ua hauj lwm kom koj tau nyiaj noj xwb, koj
yeej tsis hlub lawv, koj yeej tsis kam txom nyem nrog lawv, koj yeej
tsis kam tuagnrog lawv. koj yog ib tug neeg siab phem, siab ntais ntuj,
siabnplog liab xwb.
koj nyuam qhuav mus nrog lawv tham tsis sib haum, tsis sib to taub xwb,
koj twb mus cem lawv, foob lawv, ua kom lawv raug xa rov qab, txom nyem
poob npe tsis tau tuaj teb chaws no lawm. koj lub siab yeej hlub tsis
tau hmoob, pab tsi tau hmoob.
ua ntej ib tug me nyuam laib yuav los ua nrog yus pab, yeej yuav tsum
tau sim nws siab, muab nws ntaus, caws tsim txom kom txaus nws tsis
ntxeev siab tsis khiav, tsis tua yus thiaj li ntseeg tau. lawv yuam
qhuav sim koj siab xwb, koj twb ntxeev siab tig rov tua lawv lawm, koj
yeej tsis yog lawv tus cawm seej. koj haj yam raus tes ces haj yam muaj
teeb meem ntau xwb.
koj ruam heev.
amen