cov phooj ywg,
peb hmoob muaj saub coob kawg lawm ntshai peb yuav tau av nyob tiag
pob.
hnub 6 (saturday) tag los no kuv koom cov neej tsa hmoob lis ib rooj
mov khi tes.muaj ib thaub hmoob lis laus tsawv lawm tham tias nws mas
ua npau suav leej kawg li yav tag los naj.yav tag los nws npau suav
pom muaj 2 tug twm ntsuab sib-b zas yuav sib nrau xwb.....tsis ntev no
nws txawm ua npau suav pom kiag 2 tug twm sib nrau kiag lawm ces
ntshai yuav mua teeb meem nyob rau sab asia xwb-b li no.
hnub kuv mus noj mov no mas ntshai nkauj hmoob lis los tuaj,hnub kaj
los tuaj rau hauv lub rooj khi tes no kuv xav naj.
hnub chiv (sunday) kuv ho mus koom cov neej tsa hmoob vaj ib rooj mov
txhawb siab.....kuj ho muaj ib yawg thaub hmoob xyooj tham tias nws
kuj ua npau suab pom 4 tug phaw twm ntug-g heev sib zas,sib zas ho
tsis tau-au sib nraus.......nws hais tias yog pom twm sib nraus ces
yeej yog thaib,suav,nyaj laj,phaj mab thiab nplog yuav sib tua xwb-b
ntag.....nws mas nyob hauv nruab npau suav mas xav pom lawv sib nraus
kawg.....cia li tsim lawm khuv xim kawg.
hnub ntawd kuv xav: phiajzeb los tuaj,zhen los tuaj,phoojywgzoo2 los
tuaj,fajkhaum peb cov kwv tij hmoob yaj thiab hmoob muas los kuj tuaj
coob kawg.kuv haus bias ntau kawg kiag nawb hnub ntawd naj......ntshai
ze 10 poom pob.
kuv mas ntshai tsam muaj li yawg hlob fajkhaum hais xwb
lauj.......hmoob dd cia li xyuas ntawm taws mus mas lawv kawg tu noob
lauj......yeej muaj cov taug nyem nyob rawv tim laj kab hu lawv tsis
tseg li ned.....fajkhaum thiab vajmoob nkawv thiaj paub zoo.
fajkhaum thiab vajmoob thov nej tseg thiab lauj......kuv cov kwv tij
mas ruam-m tshaj plaws yus hais yeej tsis yuav li thiaj los nyob txom-
m li ntag.

yawg hlob phwvyawm,
txhob haus beer ntau ntau laiv....tsam kuv rov tuaj saib koj ces ho
haus tsis taus nrog kuv thiab cov plaub hau ntev nawb.

phwvnyawm aw,
koj tsi paub tias twm ntsuab twb zas zas yuav twb kub li lawm los
mos... nws yuav tsi txog peb hmoob tes os... tej zaum yuav muaj tug ua
rau peb noj thiab los kuj tsi paub... koj puas pom thaib twb rov sib
tawm tsam demonstration tshuav faib tebchaws nyob lawm xwb los cas...
tej no tsi yog thaib ua thaib xwb nav... yog luag txheej siabx yuav
tso me nyuam yau sib ntaus ntag los mas... tamsim no miskas xa tubrog
zwjpeem, kauslim, miskas, thaib mab mus train nyob rau thaib teb.  ces
luag tus avloj kuj txheem nkaus pol pot rooj plaub, xa loo yawg
thaksin nkag qhabmeem, thiab pib muaj demonstration nyob hauv thaib.
tamsim no cov phav kasmoos thaib twb caw cov nplog dawb nkag mus nrog
lawv sib koom tes thiab xa ntau pab nkag rov rau hauv nroog vees cam
lawm... tsuas yog tshuav peb hmoob thiaj tseem pw tsaug zog tham txog
hmoob dd xwb nav... luag cov nav kasmoos ces luag twb npaj txhij tas
lawm. thaum twm sib nraus kiag xyov hmoob puas yuav muaj feem nrog
luag yaim ntiv tes as... kuv xav na... lub ib hlis tas los no yawg
zajlaus twb twb rov caw yawg souphanouvong tus tub khamxay
souphanouvong thiab pab hmoob koomsam rov mus sib ntsib nyob rau phab
tebchaws  asia...  lub 1 hlis tim 21, 2009 ntawd cov nplog dawb fabkis
twb nkag lawm 3 pab rau hauv daim av nplog lawm... tsi paub tias lawv
yog mus ua dab tsi...
raws li kuv kev sov ntsuam saib me me xwb, lub tebchaws los tsuas yuav
tsi nyob li qub tamsim no thiab yuav tsi mus zoo li suavdaws xav...
nws yuav muaj kev pastisluj thiab tig ib lwm ntxiv. tabsis yuav tsi
yog tig ua tebchaws hmoob ov...yog hmoob txawj ces hmoob tuav ko
tabsis yog hmoob tsi txawj ces kawg hmoob mag hniav riam ntag ov...
tej nyuag haujlwm hmoob dd quav dev ntawd lam muab tham laug hnub
nyoog deev suav daws siab xwb os koj yawg... luag txheej siab luag
muaj luag kev taug lawm... qhov yuav rov thiab tsi rov ntawd, tsi muaj
tus npas ham dab tsi rau hmoob... tabsis yog leej twg xav tuav hmoob
tus puslistiv no ces yuav tsum tau rua lub qhov muag kom ib nyuag loj
me ntsis xwb...
hais txog ntawm koj pab kwvtij ces kom lawv rov mus nrog nplog nyob
los yeej zoo.. cov tsi xav mus ces kom mus ntsib yang chong tus tub
tsav yeej... nws mam nrhiav chaw rau lawv nyob nawb...
nej txhob txhawj tsam kuv ho coj ib pab mus tua nplog...no no no...
zoo tsi zoo nplog tseem yuav nrog kuv tua nej hos... he he he j/k
faj

fajkhaum,
yog lawm lauj.....tos li koj cov kwv tij nim hais rau kuv tias ib ntus
no mas meskas mas nim thiaj-j koj kawg.......yog hauj lwm yuav los
txog ned yom.
kuv pab kwv tij ces yeej kom lawv kav tsij tu nra es ceev rooj rov
lawm tim nplog xwb thiaj yog yus thooj av.
tshajplaws,
kev haus beer ces yog tej yam me-e xwb koj tuaj los kuv yeej tseem
haus tau kawg nawb. ua cas tau 2-3 hnub no koj yuav vwm poj niam ua
luaj naj?
koj puas yog tus 2 hnub hais tias: poj niam los cem yus,tej me nyuam
los cem yus,tej kwv tij los cem yus thiab tej phooj ywg los cem yus no
ned.

yawg faj
kuv tus aimpimhmoob no tau ncis ntuj ncis teb aim pim rau ub rau no
mas kuv kuj mus txog tej chaw koj hais thiab hnov toob fab mentsis
txog tej koj hais tiab los maj. peb hmoob xav noj kheej thiab pheej
hais tias luag tus nplog cais tsi muaj quav dab tsi li lawm kawg yog
hmoob lawm xwb no cais nim no ho yog kee hmoob tsi muaj quav dab tsi
ho tshuav tus nplog lawm xwb. nplog yog tswv tebchaws mas yuav ua dab
tsi yuav tsum yog tus nplog ua ntej peb hmoob mam lawv qab xwb thiaj
tau noj tiamsis peb yuav ua ntej kom luag lawv qab cais thaum kawg
luag tsi yuav yus lawm. txij lis vp tsi koom nrog huabtais niag tub
xeeb ntxwv lawm cais luag tus nplog dawb muab hmoob tso tseg lawm,
yuav tsum yog yus muaj peev xwm tiag mas thiaj tau noj, yog tsi muaj
peev xwm cais nplam qhe.
thavxeem yog tos liab, nim no luag yeej thab thab plaub saib puas tau
sib tua. li koj hais haiv neeg av loj twb txheem txheem khabmeem liag
lawm, vim khabmeem liab yog suav thiab thavxeem tos. nimno suav pom
tias america mus ua ntau yam rau southeast asia tsi tsaws li thaum ub
america tau cog lus tias southeast asia yuav tsum yog cia suav tswj
txhua yam mua rau suav mam tawm rau america.
luag xav muab lub tebchaws ntawm hloov dua ib lwm thiab muab huabtais
thaib tshem kom thavxeem los ua huabtais. kom sab ntawm poob rau suav
kom tas. yog hais tias america muaj zog mas cov nplog dawb nplog liab
yuav koom ua ke tiamsis hmoob tsi muaj dab tsi vim nplog muab hmoob
lawb thaum vp tsi kam koom huabtais nplog niag xeeb ntxwv lawm.
tseem tshuav qhov hmoob yuav muaj zog mas vim hmong congress tseem
koom nrog av loj thiab yog av loj muaj zog mas hmoob tseem yuav muaj
feem thiab tiamsis yuav tsi yog tebchaws hmoob tiamsis hmoob yuav muaj
kev tswj hwm ywj pheej li thaum tim looj ceeb.
tham mus tham los zoo li koj yog cov tuaj newhoos ua nplog tsi yuav
lawm los yog ua li cas naj. kuv cais xav kom thavxeem yeej thiab kom
thavxeem ua huabtais thaib hos peb hmoob muaj feem tswj lub tebchaws
nplog li peb kev npau suav ntag. thaum ntawm kuv tus aim pim hmoob no
thiaj tau aim pim hmoob suav thiab hmoob nyab laj tibsi.

txawm npau suav npaum li cas los, nco ntshoo tias bazuka thiaj nrog
nplog tham tau xwb. lawm ces tsis muaj dab tsi li lawm.
hmong freedom ii, dkj's enemy

faj aws, yog cov koj hais tseem ua tau rau xyoo 2009-2010 tuaj no, hu
tijlaug tsoob dev rau nej cov hlob txhuatus saib los tau! hos ua tsis
tau no, txhob haisx es thiaj tsis muaj teebmeem es, tijlaug yuav
tauzoo mus ua paum tim ub pauj tej niag uas peb khiav txomnyem ntsuav
thaum 75 uas tsis tau zoo sibtsoob i os

yawg hlob phwvyawm,
kuv tsis yog tus ntawd os.   tsis tshua muaj sijhawm es tsuas tuaj
zaum puav hauv no xwb.  kuv yog tus tias yuav npaj siab tuaj thiab los
nrog koj haus beer thiab noj fawm haus koj zos na.....tej zaum ib hnub
yeej yuav sib ntsib xwb ma yawg hlob.

cas es mej pheej yuav khav tas mug uas paum tim ub. kuv saib mas muaj
tug
puav suab twb ntsiag tag le lawm hos.tsuas tsis muaj peev xwm tawm
moog twg
les lawm ..

tshajplaws,
nej pab tshajplaws no muaj 2-3 leeg ces xyov leej twg hais dab tsis
rau dab tsis li.
koj yog tus tshajplaws h. tuaj thaum lub 11 hli xyoo
2005 .tshajplaws.g tuaj thaum lub 10 hli xyoo 2007  hos tus
tshajplaws.yahoo nyuam qhuav tuaj thaum lub 1 hlis xyoo 2009. chim no
kuv paub nej zoo zog lawm lauj.......muaj ib hnub twg kuv nyaj yuav
tau haus beer nrog xwb......yog koj txhob dag naj.

yawg hlob phwvyawm,
ua tsaug ntau uas koj paub qhov tseeb.  peb cov py. thiab kwv tij no
ces ib hnub yeej yuav sib pom sib ntsib ib hnub xwb ma!!!!!
yeej yuav tsis dag thaum kawg ntshe yuav tau slam kiag 1-2 poom beer
thiaj tsim nyog pob

moob cov saub pheej has lug saub tamsis saub lug pheej tswm ua rovqaab
rovquav xwb.
has le mej has huv nuav, saub moob has tas, suav yuav kaav yaav
tebchaws asxia, meskas kaav cov tebchaws tawv dlawb, huas asfivkas
kawv cov tebchaws tawv dlub.
dhlau ntawv fuabtais moob yuav sawv meskas teb nuav moog tua hab tswb
moob aav rua yaav tebchaws moob caubfab nyob.
moob cov saub mas "short lived" kawg le.  mej saib paajchai, sooblwj,
ntsuabxwm muab tau moob tug npausuav zoo lecaag rau moob?
npausuav yog npaubmoob huv yug lub hlwb kws xaav ntsoov rua yaam yug
ntshaw kuas ua tsi tau ntawd xwb.  yog yug tsom tawm huv nruabtiv tuaj
moog rua nruablaam dlhau qhov kws yug ua tau ces yog vwm lawm xwb.