yog lwm haiv neeg muaj party mas lub chaav dlej (bathrooms) qhuav
qhawv. yug cov hmoob le party mas taab txawm tsi muaj mivnyuas yau los
ua caag lub chaav dlej yuav ntub ua luaj? yog vim le caag tag? kuv mas
tsi paub xaav le os puab aw.....
ms

ms awd,
txawm yuav ua tsawg zaus party ntxiv los chavdej yeej qhuav tsis taus
li os. vim hais tias, phaum neeg no ces yog phaum uas tuaj tso quav
rau tsev kawm ntawv tim vinai camp ntag ne. ibsimneej no, kuv tsis tau
pom dua ib co menyuam yuav mus tso quav rau hauv chav kawm ntawv ib
zaug li, kuv nyuam qhuav tuaj pom nyob vinai xwb laiv. txhua-u taig
kis twg, yus mus txog mas, yeej pom quav ncho pa lug saum rooj sau
ntawv xwb laud. zaum puav, yeej pom khiav ploj loog lawm thiab ntag,
vim tsis muaj txoj cai khoo es tsis xav hais xwb, yog teev npe ces
yeej paub tias yog ib nyuag tuaj kawm ntawv ntawd ntag. nyob vinai
mas, tej tsev kawm ntawv, tseem ua tshiab-b los tej qhov rooj qhov
rais yeej mag txawb pob zeb ua tawg tag li lawm.
for the moment, kav tsij rau-u siab txhim kho yus tus kheej kom haum
luag haiv neeg loj xwb las mas. hais txog yus tsob me noob hmoob ces
tos av lim kom tag peb phaum tuaj tim ub tuaj tso seb chavdej pos
txawj qhuav xwb laud. it may take another generation to change our
society.
tseemyeej.

cov nyav tuaj mas xaam tas puab nyav tuaj es tsi tau pum dlua hab tau
kawm txug, tawm sis peb cov kws tub tuaj tau 20-30 xyoo nuav lawd los
feem coob tseem coj cai vuabtsuab kawg nkaus.
kuv moog txug meneejxaustas es ib tug kwv coj kuv moog hmoob ib lug
night club kws yog tsoom neeg hmoob professionals hab business owners
nyam tuaj lomzem. ua caag tej rooj tej tog los khub quas khawv, puag
zaab puag zuav. ua rua kuv tsi pum qaab xaav taag. ib chim thaus
qhualuam tuaj coob txaus hab muaj kev nojhaus txaus maam le pum tas
txuj ncauj ke moog rua tom chaav dlej hab chaav dlej lub plaag (floor)
mas ntub taag. yog leej twg tsi ceev faaj ces yeej npleem pis plawg le
xwb. cov tswv los zoo le yeej tsi pay any attention rua tej teeb meem
ntawd hlo le. kuv maam le xeev xwm txug tas ua caag es yug cov neeg
yuav abusive ua luaj. to me, operating a business like this one is
taking a very high risk of getting sued for slipp and fall if such
incident ever happen.
nub tom qaab kuv ho moog ncig txug hmoob ib lub restaurant kws puab ua
night club rua lub week end, ua caag tej rooj (tables) mas khis hab
yaig quas tsug. ua rua kuv xaav tau nruab sab tas yog ua luam rua ib
co abusive customers le ntawd ntshai yuav ceeb laaj tis muaj taug nyaj
poj?
please accept my sincere apology if my comment is too offensive.
ms

yawg sib aw-- txob tua tua hneev rau tim tej os.  koj twb yog hais
kiag koj lub lab ntag los sav.  yus ua lab rau luag tej tuaj noj, yus
yeej xav kom tuaj coob thiab noj ntau tais thiab haus dej kom ntau
poom thiaj tau nyiaj ne.  yog luag noj ntau thiab haus dej ntau ces
kuj muaj zis muaj quav tso xwb.  tso zis ntub xwb mas twb zoo kawg,
kuv tseem hnov ib co tham rau kuv tias cov niag khej dub thiab mev loj
loj rog rog tuaj noj mov tom lawv tej lab tag mas mus tawg tej niag
pas quav rau tom hoob nab twb tsis tso dej rau li thiab tso dej los
kawg dej twb nqis tsis tau li lawm haj...haj...haj.. peb twb yog
customer thiab txhob tham tham li koj tsam lwv hnub peb tuaj txog tim
koj peb ho ntshai los noj mov hauv koj lub lab thiab laiv.

yawm ms awd,
kuv twb hais tias phaum neeg tuaj tim ub tuaj ces tos av lim lawm xwb
no ne.
tej koj hais ko los nws yeej reflect rov rau yus lub plawv society ua
ib txwm tsis muaj txoj cai zoo los coj sawv daws thiab las mas. piv li
nyob ntuj qub qab, kev luajteb ntovntoo "slash and burn" ne, yog nom
tswv leej twg hais ntau ces khiav mus ua twm zeej twm kawv lawm ntag.
hmoob lub neej ces ncej tse tsis tau lwj los hmoob twb khiav lawm nav.
peb twb los nyob nplogteb puag thaum 18th century lawm, tav no twb
tsim tau dabtsis cias saib dab muag. lub zos twg thiaj nyob taus ntev
tshaj plaws?
tej koj hais tias cov business owners tsis kk tej health and safety
measure ces yog li kuv hais saud thiab, nws tsua nyob hnub xam hnub
xwb nav, yog muaj teeb meem thaum twg ces tso tes plau kom dim plaub
ntug xwb. peb tuaj tebchaws no, peb tsuas tuaj kawm tau luag cov txuj
xwb peb tseem kawm tsis tau luag txoj cai tiag-g li os.
koj sim saib, peb hmoob txoj kev ntshaw loj tshaj ces yog txoj kev
kawm kom tau md, phd, jd etc...tabsis, thaum tau tej ntawd los lawm ne
ho ua tau dabtsis thiab? kuj lias txawv tsis ntau qhov saud thiab;
phlaw qhov ub phlaw qhov no ces txawm siv nrauj poj niam thiab yuav
niam yau los nyob xob pus cia thiab xwb. twb ho rov tsis piv tej niag
pejxeem khibnywab lawm thiab laiv.
tseemyeej.

tijlaug kwvtij,
leej twg ua npivximnev ces yeej yog xaav kuas qhualuam tuaj coobx es
txhaj tau nyaj los mas. tawm sis yog tuaj coobx es muab yug quas rooj
quas tog ua puag taag mas kuj ceeb laaj tis tsaam paaj hab ov.
tog kuv thaam mas kuv xaav tas peb tsoom kwvtij hmoob suav dlawg yuav
tau xyum cojcai hab leemcai kuas peb phim pej kum haiv neeg hab. yog
yug cov nam neeg ua qas hab vuab tsuab npaum twg los tsi pub has mas
kuj tsi zoo hab.
tseemyeej, ua tsaug rua koj cov lug. kuv mas kuv xum cobqha kuv cov
neeg kuas xyum hloov hab ua neeg leem cai ntshai yuav zoo rua yug
ntau.
ua tsaug..
ms

moobsib,
tej koj hais txog peb hmoob mas yeej muaj tseeb kawg nkaus.  tab sis
yuav hais kom hmoob kho mas nyuaj kawg.  kuv ntseeg hais tias tos li
tej club/restaurants los yog hmoob tej facility tsis keep clean los
vimlawv ua tsis taus npaum li lawm. kuv pompeb hmoob mas thaum mus
txog peb hmoob tej facility mas thuam hais tias tsis clean tab sis
thaum nws mus siv kiag nws yeej tsis pab keep kom clean li thiab.
kuv muaj ib tug phooj ywg own ib qho business ces muaj ib tag kis nws
mus cheb tsev vim cov customers pov khoom noj puv qab rooj tag.  lub
sij hawm uas nws tab tom cleaning ntawd muaj ib yawg hmoob hais rau
nws hais tias" tsis tas ua li os yawg yus twb them nyiaj txaus rau
lawm na". yawg owner teb hais tias kav liam os vim yog kuv lub
business ces yawg thaum hmoob cia li sawv twj ywm lawm xwb...... yog
muab saib los mas peb hmoob tsis hais laus hluas thiab yug tim ub los
tim no yeej tsis txawv li. yog koj hais ntau ces lawv tseem yuav
boycott koj lub business xwb......

ms,
tom qaab kws phwvyawm tsi tuaj nrug suabnoog wb noj fawm, wb txawm
dlhau moog rua nraag, suav zog, thaib zog hab nyaablaaj zog.  10 xyoo
dlhau lug mas moog txug nraag puab tej zog mas kuv yeej tsi xaav nkaag
moog siv puab tej hoobnaab le vim qas heev, tabsi xyoo nuav mas txhua
txhua lub hoobnaab mas huvsi xwb.  ua rua kuv xaav tas vuag....this is
a big change.
vim le caag luas haiv neeg hloov tau vim luas pum hastas qhov chaw
ntawd yog lub chaws tseemceeb.  peb moob le chaavdlej tsi huvsab vim
meb moob xaav hastas lub nchaav ntawd yog nchaav qas.  vim puab xaav
tas yog chaav qas ces puab tsi kkk txug hastas yuav keep it clean.
tub tsi has public chaavdlej.  yim moob twg yog koj yuav xaav paub
hastas puab yog tuabneej huv hab tsi huv ces koj moog siv puab lub
nchaavdlej.  yog lub chaavdlej tsw qaab ntxhag, muaj phuam so teg
huvsi, tshuaj dlaab tsi loj muaj txhij, ntaub puas kua taw huvsi
dlaabdlej dlu lug ces koj yeej paub hastas puab yog tsev tuabneeg coj
zoo hab nyam huv.  yug ntxhais tsi zoo nkauj los yijmeem qhaus rua yug
tub tsi zoo nraug los yijmeem txua txua zaab rua kuam tau puab le noob
nquag lug rua yug tsev.
lub tsev twg koj moog txug es puab lub nchaav dlej tsw zig ntxag,
ntaub pua hoobnaab nplaum txag, txuj phuam koj tub tsi xaav so teg,
hab lub xubnpum koj tub tsi xaav muab coj lug ntxuav koj txhaiteg
ces........muaj tub los txhob pub yuav puab ntxhais, muaj ntxhais lob
txhob pub yuav puab tub.  tsev tuabneeg ntawd tsi nyam huv.
cov ntawd yog cov kws tuaj tom koj party es ua rau lub nchaav dlej qas
hab ntub ntsuav.
noogdlej

cov bojyaig,
ua tsaug rua mej tej zeemmuag kws mej tau faib. kuv muab ua zoo xaav
mas tug xeebceem paam thawj (stubborn) kws tsi nyam txais lug thuam,
lug ntuag zoo nkaus ib dlaim ntaub npug yug lub qhov muag/laajxeeb.
luas thuam yug, le yajyuam has, los yug tsi khaws lug khu tawm sis
tseem moog foob luas yuav phlu/ntsejmuag. peb yuav tau xeevxwm hab
raag kuas meejx, yug yuav tsum paub yug kuas meejx tas yug zoo le caag
tag. thaus zoo le nuav lawd yug txhaj le muaj cuab kaav nce tau tug
ntaiv vaammeej ib theem zujzug.
peb cov kws xeevxwm hab raag txaus lawd yuav tsum ua tag qhuab hab
thuam peb tsoom txheebze hab mas puab txhaj le yuav hloov zuj zug. yog
peb tsi has, tsi qha hab tsi thuam le ces cov kws muaj ntaub plooj
qhovmuag/laajxeeb yuav tsi pum txuj kev kaaj le. mej xaav puas yuav
zoo?
ms

noogdlej,
kuv tub teem caij quas zog rua mej tub tsi ntsib es yuav ua caag
suabnoog meb txhaj yuav tau nrug phwvnyawm noj fawm ua ke tim vibnais,
fresno maj?
yaav thau u, tej laab suav, thaib hab cobtsib kws serve puab cov
qhualuam mas yeej qas nawb. tawm sis tom qaab nua tsoom fwv hloov cai
lawm. leej twg tsi tu nwg lub npivximnev zoo hab huv ces maag kaw los
sis tau qhabnee qeg xwb. thaus luas lu ib dlaim ntawv lab rua ntawm
koj lub qhov rooj lawm ces plig nyaj plig kub nkaag qhov taag. txawm
yuav tua ntxhw moog theej los yeej sawv tsi taug rov lug le lawm. yog
le ntawd mas cov laab feem coob txhaj le huv si le koj has lawm.
muab ua zoo saib mas peb hmoob feem coob yeej tseem vuab tsuab heev.
ncig moog saib yug tej txheebze es 10 yim twg tsuas muaj 2-3 yim txhaj
nyam huv xwb. dlua le ces chaav dlej mas tsw zig ntxag hab tej plaag
mas tsuas tas nplaum kutaw txij txej xwb.
yog tej mivnyuas noj lug noog has mas kuj tsi txug txij twg hab tag.
tawm sis yog tsi noog has ces tog koj pum tub tshwm ntawm qhov rooj
lawm es yuav ua caag maj? hahahahaha...
ms

noogdlej.....aw,
ua cas es yuav mus nrhiav cai kom yus yeej tag mus li xwb ne.......ua
li ntawd los mas yog tim kuv tsis kam tuaj nrog suabnoog neb noj fawm
nawb.
lwm zaus kuv paub tias neb tuaj ces kuv yuav mus zov 24/7 kom neb poob
plig kiag nawb........tsis ntseeg tuaj dua meb.
koj mas ua cas yuav hais raug ua luaj tiag qhov tu yus lub tsev thiab
tsev dej naj......peb hmoob mas hais txog qhov no tseem poob qab deb
kawg nawb......tej phooj ywg los yog tej txheeb ze nyob deb los ze lwm
lub lav kuv mus txog lawv lub tsev mas kuv yeej mus xyuas lawv lub
tsev dej tag ces kuv yeej paub tias yim neeg no nyiam huv thiab tsis
huv lawm......dhau qhov ntawd kuv saib tim tej kaum tsev,saum ceiling
saib puas pom poj kab laug sab cab sab,tej qhov rais puas ntxuav huv
si, tej me taw ntsa puas pom hmoov av (dirt) nyob cua li cas,tej me
pob qhov rooj ne pua khub kauv dub nciab........ntuj ....aw.....muaj
ib txhia mas tawm rooj plaws hnav ris tsho suit rau tie tseem coj tsom
iav dub ciab......tej ris tsho plij mas hlais yuav luag to
nqaij.......lub tsev mas muaj cov kuv hais los saum toj no.....tej
hauj lwm kuv piav no tsis yog tus poj niam hauj lwm xwb nawb yeej yog
tus txiv yuav tsum ua thiab........kuv li kuv yeej hais ncaj-j
nawb.....lub tsev dej mas yus 2 niam txiv leej twg xub pom lo zis lo
quav tus ntawd cia li ntxuav kiag tam si ntawd......1 week mas yuav
tsum ntxuav 1-2 zaug......kuv mus txog muaj tej yim neeg mas zoo li ib
sim neej tsis tau ntxuav ib zaug li.....zis thiab quav khub-b xim yog
xim dawb.......cia ua xim daj lawm.......tsis tag li nyob-b lub ntawd
cia li yaig tag los tsi mus yuav lub tshiab los hloov li.
koj yog tus zoo niam tsev ho piav ntxiv mus.....

phwv es....
koj has yog lug kawg nkaus le lawm nawb.  tug zoo namtsev hab tug zoo
txivtsev ces yog koj cov lug. ob leeg sib-b paab ib leeg tsi txhob
pheej tog ib leeg ua xwb ces dlej num txhaj yuav tav.  peb muaj ib cov
txivtsev mas tub nkeeg tshaaj plawg huv lub nplajteb nuav le.  yug tug
quaspuj tub siv ib nub lug tu lub vaaj lub tsev kuam dlu lug los nwg
siv hoobnaab taag nwg tub tsi flush down his own sht.  tej sink tub
ntxuv dlu lug los nwg tuablub taig nwg noj taag tub tsi muaj peevxwm
paab muab ntxuav ca.  tseem muab lug taig tso rua huv sink tog lwm tug
lug nrug ntxuav hab.  lub tsev kws qas tsi huv sab tsi yog tim tuab
tug nam tsev tsi nyam huv hab tsi tijlij tabsi yog tug txiv tsi txawj
coj.  kuv has ncaaj nawb yug txawm moog yuav tau luag ib tug ntxhai
kws qhuag tsaaj plawg huv qaab ntuj nuav lug ua nyaab los yog yug tug
tub yog ib nam tub nkeeg tsi tabcuab ces luag tug ntxhais ntawm lub
neej yeej yuav tsi caj ncaig le ov.
kuv yeej has rua kuv ob tug tub tas, yog nub twg kuv tsi tau pum
hastas ob tug yuav ua taug ib tug quasyawg zoo mas kuv yeej yuav tsi
kaam coj luas tej ntxhai lug ua ob tug qhev kag le.  tug quaspuj teg
dlej num yog lug txhawb lug paab tug quasyawg xwb.  txhua yaam kev coj
moog rua lub neej vaam meej yog nyob ntawm ob tug txhai teg.
kuv qhuas koj kawg lawm nawb phwvnyawm.  kuv noog koj tej lug pav mas
ntxim koj tug quaspuj yuav nyob tau kaagsab lug hab tso sab phluav le
vim koj yeej coj tau zoo le ib tug txivtsev zoo heev lawm.  thov kuam
yuav muaj coob tug txivneej coj le koj ntxiv sub peb cov quaspuj txhaj
yuav xaav ua tuabneeg nyob rua huv lub nplajteb nuav moog ntxiv.
noogdlej

noogdlej,
koj tham txog cov niam hlob mas .....ab !!!!!! tej zaum yuav yog li
koj hais tiag nawb.peb muaj ib tug niam hlob.......twb laus-s
lawm.......nws tham tias.......xyov li lauj.......muaj tej chim mas
nws xav tias ua cas yus lam los txeeb luag tus txiv.......vim peb hlob
mas muaj dab tsi mas nws xub-b los hais, los yog los nug peb niam hlob
yau ua ntej.......cuag li tsis muaj nws li lawm.......xav-v ces tsis
niam yau los txeeb,tseem yog nws los txeeb no.
peb hos mua ib tus phauj mus yuav tau ib tug txiv hmoob vaj nws yog
niam hlob.......nws tus txiv hos mus yuav ib tug niam cov hmoob
thoj........tsis ntuv tau 2 xyoo tom qab.....ces tus txiv ho rov yuav
tus niam yau-au.......hos yog lawm ntxhais ntawm tus niam hlob-b. peb
muab nws tus txiv hu ib tsam ua yawg laus......muaj tej zaum ces ho hu
ua yawg yij.......phauj hlob tham tias thaum yawg laus yuav niam nrab
los chim-m nws siab.......nws npaj nws cov khoom nkaub ncaw ib pob
txaus nqa.......khiav mus nyob tom ib tog kev yuav ua nkauj fa no los
mas.......ho tseem nco-o yawg laus......mus nyob tsheej tav su.....xav-
v rov qab los nyob......nyob-b 2-3 hnub chim-m siab rov khiav
dua.......ua-ua li muaj 10 tawm zaus.....ua ib siab lam nyob vim tseg
tsis tau nws tus txiv.........tus txiv kuj tseem nrog nws pw hmo puav
thiab.......thaum nws tus txiv yuav kiag niam yau-au ces nws kuj khib
thiab ho khib tsis cuag li niam nrab lawm......vim muab txoj kev khib
faib ib qho rau niam nrab lawm......nws kuj rov sau-au nras yuav khiav
dua....xav-v ces nws kuj muaj 5 tug me nyuam lawm thiab......yog nws
khiav no 3 tug tub ces yuav tso tseg rau tus txiv nws tau 2 tug
ntxhais xwb......nws hlub-b nws 3 tug tub ces nws thiaj lam ua ib siab
zov nws 3 tug tub kom loj tiav txiv tso........thaum lawv tuaj rau
meskas ces nws thiaj xav tias yuav mus tham hluas nraug......nws lub
siab ua tsis tau phem ces kuj mus tham tsis tau hluas nraug.......nyob
thiab nyob ces nws cov me nyuam loj tag........npaj no tuaj txog teb
chaws no nyias muaj nyias nyiaj welfare noj lawm ces tus txiv tsis tau
pab li tim ub lawm ces tus txiv kuj hlub zog lawm thiab.
yog li nej cov poj niam tus zoo yeej zoo tiag-g nawb........txiv neej
mas kuv hais kuv kiag nawb........yog kuv txiav siab mus yuav tus niam
yau lawm mas.....niag niam hlob ces nyob los kuj cia nws nyob nws
ntawd ua yus qhev.......ho tuag los kawg faus,yog mus tham hluas no
tsis pub......yuav muab nws qha qhuav tsis pub leej twg hlub nws li no
laid......txiv neej mas siab phem npaum no laid........kuv li kuv yeej
qhia txiv neej lub siab tag-g li nawb.

noogdlej,
yog koj ua zoo ntsuag phwvnyawm cov lug mas koj yuav paub nwg lub
homphaj zoo.. hahahahaha... kuv saib mas zoo le nwg laam tua neev tij
toj xwb os...
ms