fajkhaum,
nag hmo kuv mloog koj hais hauv radio thaum tsaus ntuj mas koj tsis yog
dog dig thiab nawb. koj lub suab kuj tseem hluas li koj hais tab sis
tswv yim yeej tsis hluas li laiv. tab koj tseem tu ncua qhov uas tsis
muaj khua kab ham npaum yab tais nas. kuv hais li vim koj twb tsis kam
qhia npe li ne ha ha ha. lwm zaus no ces nco ntsoov hais tias yog
fajkhaum ntag no nawb

qhia seb hais rau lub station twg, peb hos mus mloog thiab phiaj!

koj saib meb, fajkhaum hais radio mas leej twg los yeej xav mloog tiag
los pob. tsi ntev tom ntej no fajkhaum yuav tawm khaus xab nas rau
pejxeem hmoob lawm ntag nawb.
faj

faj,
koj cia li qhia tshooj radio thiab sij hawm rau b2bh tau mloog nawb.
kuv tsis yog lam hais tab sis muaj ntau tus nug kuv saib tus hais yog
leej twg ua cas yuav hais tau txawv tab sis raug mloog kawg thiab. kuv
qhia lawv hais tias tus hais no ces yog fajkhaum hmoob no ua rau cov
yawg qhov ncauj rua rwb ras cav ua rau kuv ntshai tag thiab
tiag...thaum hais hauv radio mas yuav tau qhia npe pob tsis kam qhia
npe ces luag ham tsis hais tias yus yog niag tais caus no xwb..koj
txhob ntshai phwvnyawm wb yeej tsis qhia leej twg hais tias koj yog
leej twg tiag.

yog lawm lau  cov  yawg  ,   tos  faj khaum  tsis  muaj  lub
peev xwm  tuaj   mus  noj  fawm  ua  ke  tom  lub chaw  teem cia  los
yog  lub ncauj  nkig  , lub  siab tsis nkig nev .
faj khaum  ,  koj yuav  tau  hais  rau   laura xiong kom
nws  ua  lub  siab  tawv qhawv  li  cov  poj hmoob/moob ntau  tug  hu
rau  laura  ma ,  cov  poj  hmooob/moob  zoo li  twb laus laus  lawm
lawv  lub siab tseem tawv dua  koj lub sub as    ha ha  ha     muab koj
qhov  question  thaum koj  tsav  luv fai   hu  tuaj   nrog  laura
xiong tham pem  hauv  radio    qhia  rau  b2bhmoob  thiab sawv daws
mloog  seb  koj  hais  li cas    es  laura  xiong  ho teb koj  mus li
cas puas  tau naw ?
tubntsuag

phiaj,
es koj tseem tsi paub yawm faaj hab lov, mej twb moog 1 lub church ne.
yawm ces yog yawg ua moog kev muaj tsi khoov xwb...lam hais xwb os.
thanks

tony,
kuv tsis paub koj hab faaj le os. kuv tes ca le rhab pob tw le moobsib
has lawm tag. meb mas has cuag le peb suavdlawg twb ib txwm nyob ua ke
le. ua le koj nyob lub xeev twg na tony? yog tseem tais caus nua tes
tsis tas qha los tsi ua caag.

phiaj,
kuv nyob saab nub tuaj, 3000 miles far from your city,  tabsi kuv hab
yawm faaj wb yeej focus tau hab paub koj zoo heev. muab hlawv ua tshauv
wb tseem paub koj os. tabsi peb puav leej yog phoojywg ces nyob+ muaj
ib nub wb maam ib ntau koj pob tw xwb tau lawm, thaum ntawd koj yuav
ceeb es wb maam qhas koj tas wb yog leej twg tag.
kuv nyob lub xeev muaj ntsuag xyoob.

tony,
ua tsaug os . koj tsis txhob pheej mus muab ntuag xyoob ntsw ntsw
lostsuas pob tw nawb. koj pheej mus hem lawv ces cov niag tsis paub tab
cia li lam khaws ntshai thiab ntxub peb laiv.

phiaj,
yawm faaj xaav tas cas has nyob huv radio tso saib puas muaj leej twg
xaav noog. yog thaum muaj tuab neeg xaav noog nuas ces maam caw mej
tuaj noj fawm ua ke.
thanks,

phiaj,
hahhahaha...koj mas txawj interprete moog rua qhov nam kuv twb ua tsi
txug le. yog laam ua tau moog txug le koj has mas zoo heev.

phiaj ...aw
kuv saib wb txhob mus ntsib thiab paub niag fajkhaum ntawd.yog wb paub
nws mas ntshai yog wb raug ib niag dab poj ntxoog loj-j ua khawv koob
cai tsis tau kiag nawb.ib ntsis faj yuav raws wb cuj ciav ces ho kem
nyuaj thiab od...
kuv ntseeg hais tias niag faj ntawd nws tev nab kaj ces kuv yeej paub
nws lawm nad....kuv mas 100% kuv txawm qhia los faj tsis paub kuv.
koj sim saib seb mas...cov hmoob long beach kuv paub txhua tus faj kuj
paub ib yam nkaus kuv thiab cov hmoob hauv santa ana kuv paub leej twg
mas faj yeej paub.
faj nawb koj hais tias koj yuav mus nram santa ana mus ntaus tuj lub
lub weekend yuav tuaj no.yog li wb mam mus sib ntsib nram nawb.
koj hais tias mus ntau ze ntawd nyiaj xwm vaj tsev lub park jackson
tsis sub. nyiaj xwm vaj ces yog aib vaj nyiaj nawb.cov ntau tuj lub ces
muaj tswv yag muas,txoov suav yaj, faiv looj vaj,nyaj yag vaj,pes tus
xyooj,zeb yaj (zeb paj npliam) tshuav tus puav kuv nco tsis tau lawv
npe lawm.koj tseem tsis tswm nram thiab mas kuv muab koj hlais ciaj
nawb...koj ntau tuj lub tag wb mam mus noj fawm tom achau txoj kev
first st thiab newhope nawb.