lub 2 hlis ntuj no peb ib pab neohom tau sawv kev mus nyablaj teb. lub
hom phiaj yog yuav mus hais kom peb hmoob nyablaj pab nrog peb ua
tebchaws hmoob. yuav tau tebchaws hmoob tiag tiag li nawb.
uabnyuab

yuav tsum muaj tej haujlwm zoo li qhov koj hais saum nov, thiab es peb
cov neeg laus over 50 yrs lawd thiaj tsis mob hlwb tuag tas. tsis li,
peb yuav nyob tsis puv 65 xyoo, ces yuav tsis tau nyiaj laus noj. them
se pov tseg dawbx.
yy

tej lug nuav yog lug mivnyuas yau so ntswg taav toj xwb. yog neeg
uabnyuab, xeev txwj quas laug, mas yeej tsi laam has tej lug zoo le
ntawd.
yajy..., yog tas peb cov laug tseem ca sab rua tej kaam teb chaws le
sau toj nuav ces kuv xwm ca puab tuag zoo tshaaj qhov kws ca peb tej
kwvtij moob saab ntuj nrau tuag nav. this is truely disgusting
statement.
ms

moobib
koj txhob lam cem uabnyuab nawb...lub week tag los no kuv hnov nyiaj
neeb hais xov tooj cua thaib teb nws twm cov hmoob nyob coob tsib teb
lawv sau tuaj nug nyiaj neeb kom nws teb hauv xov tooj cua es tag cov
hmoob nyob coob ntsib thiaj hnov.muaj ib tug kuv tsis nco cov lus
tag.tab sis nws yeej hais tias hnov xov tias yuav muaj rog loj ua li
nws yuav tuaj leej twg tog.nyob twj ywm nrog cov tsem hwv los khiav
nrog pab los muab teb chaws.nyiaj neeb kuj teb tias kom txhob khiav lus
dag xwb.yog lawv muaj liaj muaj teb ua noj ces nyob twj ywm txhob lam
khiav ua rau tej nom tej tswv tsis ntseeg yus ces lawv tsim kev kub
ntxhov rau lawv. muaj ib tug ces hos hais li no yog muaj tsov rog loj
tiag ces lawv yuav muab cov coj kev ntseeg ntuj tua kom tuag tag no
puas muaj?
nyiaj neeb teb tias tsis muaj yog lus huab lus cua xwb.
kuv xav tej lus uabnyuab hais yuav muaj tiag.cov hmoob nyob nyab laj
teb ces tam sim no lawv yeej ua xyem xyav lawm ntag os....vim ntseeg
txoj kev dag.

phwvnyawm,
yog koj ua tuab zoo ntsuag hab luj kuv cov lug mas koj yuav to taub
zoo. kuv tsis tshev uabnyuab (tug tswv tso dlaim post nuav). kuv tsuas
txhawj txug tas tej kev kws peb ib tsoom moob qee leej, qee pawg ntshaw
muaj teb muaj chaw sai dlhau hwv ces yuav ntoj txhua txuj haukev moog
haub ntxag peb ib tsoom moob kws tsis muaj kev txhum dlaab tsi hab tsis
thoob tsib tuag nkausx xwb. kuv yeej ntseeg tseeb, ntseeg tsum tas
txawm yog miskas muab tau ib thaaj aav twg rua moob nyob los moob yeej
tsis tau qoog txaus lug txoos ua ib haiv neeg ruaj hab khov. huv yug
haiv neeg moob nyob miskas teb nuav los tseem ua neej qev luas taig rau
ntxhai es yuav ua caag muaj lub zug moog ua teb chaws? yog moob tsi
tseg moob txuj nyuas kev khaav theeb, tuam mom mas moob tseem yuav maag
luas pejkhum haiv tsuj moog ntau xyoo tom ntej ntxiv.
ms

moobsib,
yog lauj...koj pheej hais puag tom tej xwb kuv thiaj tsis to taub
ned....yuav tau hais li no. aw...muab peb cov nyob nplog teb dag-g lawv
tuag tag lawm ces ho mus dag cov nyob nyaj laj teb kom tuag ntxiv mas
kuv thiaj to taub.

moobsib,
has tau zoo kawg.  kuv kuj nkaag sab ibyaam koj has hab.  noog moog
noog lug, tub tsi has txug kaav ib lub tebchaws kws yog moob tug.  tej
nyuas lug sib thaam tawm tswvyim huv sch nuav swb muaj tej tug zoo le
"phwmyawg" plawv twb yuav ntseg.
pum dlav le dlav.  yuav tau phua lub ntsab rua maam pum.
yog moob hlub moob tag-tag cov kws tuaj nyob tau lub tebchaws vaam meej
lawm yuav tsum rau sab kawm txuj kawm ntse es tig rov muag qheb tsev ua
laag ua luam nyob rov tim qaab txais peb tej tub tej ntxhais txom-txom
tuaj ua hauj lwm kuam zoo xws teb xws chaw.
naj nub tau noj tau haus rog-rog-rog plaab zaig cuag yuav yug mivnyuas.
tsi muaj dlaab tsi ua.  naj nub nyob tawm tswvyim moog dlu ua peb tej
moob nyob tim tej roob xyaw kuasmuasmiv sab xyivfaab taag.  ua rua puab
raug tsimtxom ualwj ualam.
tsi taag xwb, rov moog txug tim tej qub tebchaws, tsi yog moog ncaaj
moog nceeg, moog paab cov txom nyem, tseem moog "molest" tej tub tej
ntxhais mog-mog nyob kuam tsau tugkheej txuj kev ua pleeg uayi xwb.
thaum twg moob meskas maam xeeb na moob meskas aws!!!!!!!!
noogdlej

noogdlej,
kuv cov lug huv thawjx dlaim post yeej ib nyuas nchaav hab cais tsi
meej mas phwvnyawm txhaj nug le ntawd. phwvnyawm mas loj sim to taub
zoo, koj txhob txhawj.
tej koj has yeej loj sim zoo lug hab yog kawg. tej kev kws peb tej
kwvtij moob txiv neej moog ua pleeg ua yi tim tej mas kuv ho tsi tshuam
txhawjxeeb dlaab tsi vim yog ib txuj kev pauv zug xwb. yeeb vim yog
luas txom nyem dlhau lawm hab coos txuj ces kawg yuav tau ua txhua yaam
kuas tau noj tau haus.
qhov danger tshaaj plawg ces yog txuj kev moog haub ntxag yug ib tsoom
moob kws tsis thoob tsib to nrog coj caaj dlaab moog rau sua/w rua lwm
haiv neeg txav.
ms

uabnyuab,
hais li kos ces kuj yog tias pab neohom ntawd mus zes taws rau cov
hmoob nyablaj kom lawv raug hlaws xwb no puas yog? ua li cas tau zoo
nyob tsis nyob twj ywm es pheej yuav xav muab quav pleev cov kwv tij
hmoob ntawd kom raug tuag thiab mas.

nyob zoo os,
kuv xav nug "peb ib pab neohom" yog leej twg? thiab nej mus nyab laj
teb yog mus twg ? yog mus saigon hos qhia peb paub sis ntsib thiab mog.
uas tsaug,
lig.

lig,
yog koj xav mus txeeb teb chaws nplog ua teb chaws hmoob, koj lub teb
chaws no ces koj mam li ntsib pab neohom. tsis li ntawd ceev faj tsam
koj ho tau mus khawb koj li qhov tsawb.

usa,
txhais tias neohom yog ib pab ? puas muaj dabtsi related to neohmong tu
sau ntawv hauv no ?
thiab lawv yog ib group tsi yog ib person ?
anyway, kuv xav pom tias neohom zoo li cas :)
yog neohom, koj hnov kuv hais lu hauv no mas teb kuv os,
uas tsaug,
lig.@ www.am00n.com

lig,
neohom yog ib lub political organization uas tau tsa muaj thaum xyoo
1981.  lub koom haum no nws muaj lub hom phiaj zoo, tab sis cov neeg
los khiav lub lub koom haum no muaj lub siab tsis ncaj.  muaj ntau ntau
tus members nyob hauv neohom tau mus dag niam txiv pej xeem nyiaj txiag
coj los siv rau lawv tus kheej.  phem tshaj ntawd, tseem tau mus ntxias
dag niam txiv pej xeem sawv tawm tsam lawv tus government ua rau niam
txiv pej xeem raug kev piam sij tag thiab.  yog koj lam ho hnov cov kwv
tij hmoob nyob vietnam tham txog qhov yuav ua tebchaws hmoob no ces ho
pab qhia lawv hais tias tej no yog lus vwm lus dag xwb.
kajntug

tus maum lig,
neohom yog ib pawg neeg hmoob thiab nplog uas lawv yuav rov mus txeeb
lub teb chaws nplog rov los rau vaj ntxwv nplog xwb. lawv twb ua los
tau 30 xyoo no lawm, tej no yeej tsis yog ib qhov lus zais lawm. lawv
pawg neeg no yeej yog muaj lub hom phiaj mus rau qhov zoo xwb tiam sis
txoj cai tsis sawm thiab tsis muaj lwm lub teb chaws pab. yog li ntawd
peb cov kwv tij neej tsa uas tswj sia nrees nyob hav zoo hav tsuas tos
thiaj raug kev ploj kev tuag los lawm coob. tam sis no cov coob twb
tawm los nyob nram zej nram zos tag lawm.
hos neohmong mas yog ib tug neeg tij yam li koj thiab kuv xwb. nws lam
si lub npe ua si hu ua neohmong no tuaj cav pem hauv no xwb. tam sis no
nws twb hloov npe hu ua p......... no lawm.
raws li kuv xav, koj yeej tuaj nyeem peb cov lus sib tham hauv no los
lawm ntev, tiam sis ntshe koj tseem tsis tau paub peb tus phooj ywg
beemouachaofa zoo. nws yog ib tug neeg uas muaj zoo tswv yim, tiam sis
nws pheej lam tau lam muab tej keeb kwm qhov ub qhov no los sib txuas
hais dag kom ntxaus ntseg xwb. tej nws hais yeej tsis tshua tseeb, yog
li ntawd peb thiaj tsis muaj leej twg ntseeg nws li.
hl

kuv xav tias lawv lub hom phiaj tsis zoo vim lawv lub hom phiaj yog
tsim tsa lub koom haum los ntis ntsej muag kom zoo nyiag niam txiv pej
xeem li nyiaj kom lawv nplua nuj xwb.
muaj ntau ntau
ib yam lag luam twg mas tsis yog tus tswv yuav tau noj kheej, suav daws
yuav tsum tau sib faib phuv thiaj li khwv tau los ntxiv.
phem tshaj ntawd, tseem tau mus ntxias
qhov ntawm kos muaj tseeb. yog laj kam tseem yuav ncau mus rau nyajlaj
teb thiab ces kab tias hauj lwm yuav qhib ntau thiab nyaj tseem yuav
muaj xyoo puav ua xwb ntag. nej cov tus twg qualify ces kav tsij kho
nej tej resume es pib apply ziag no, nyob tsam lig lawm.

cov phoojywg,
uacas thiaj pheej hais txog yuav mus ua tebchaws.  lub tebchaws nplog
tshuav av, havzoov, liaj ia tebchaws ntau heev yog ua tau, peb tej
kwjtij neejtsa hmoob uas nyob rau nyajlaj thiab suavteb uas tsis muaj
ib thaj av nyob qhovtwg es yuavtsum tau ev av nce roob nce hav mus w
rau tej nyuag kis zeb kis tsua es mamli cog pobkws rau ntawd majmam
txav los rau nplogteb los ua noj ua haus thiajli yuav tsis txomnyem
ntxiv lawm.  qhov no ntshe yuav pab tau yus cov hmoob zoo dua.
suabnoog

hmonglao,
yog li ces niag p... ntawd yog neohmong lawm lov?  muaj 2 tus  p. tuaj
hauv no xwb. phiajzeb thiab phwvnyawm xwb laud. he he he
faj

fajkhaum,
you missed again.  you forgot the 3rd p...  the right one is phab ej.
koj twb ua uabnyuab thiab ne? hehehe!
kajntug