moobthaibteb-
koj yuav nkag siab hais ntawm lwm qhov chaws yog yus haivneeg tsi muaj
evidence txau, hnov lawv hais xwb. thaum lawv pom los tsi muaj tus ua
thaij kiag duab kom tau los ua evidence.  koj  yuav saib qhov tam sim
no  hais tias, lawv muab tus neeg tuag ntawv txiav, hlai, thiab txiav
cajdab tus nrho lawm li cas.
xej,
yog thaum ua pom tej yam li no, es luav muab rab riam kis kiag ib tug
lub cajdab tus nrho ntawm yus lub qhov muag lawm tiag, es yus twb tsi
chim thiab tsi xeevxwm los hlub hmoob lawm ces tsi tag tham li lawm os
tijlaug aws!  tseem yuav tham txog  hmoob ua dabtsi ntxiv lawm aws--yog
thaum tej yam phem npaum li no kiag ntawm yus lub ntsiab muag nas.
hmoob nis hmoob, ua li cas es hos tsi cias yob ib leeg thiaj li hlub
hmoob xwb, tseem yuav muaj tus hlub tshaj yob lawm thiab es yuav ua li
cas li laud.
sad to be hmoob.....:(!
b2bh

covyawg eh! tej xwmtxheej nej nhov noces twb yog tomqab nov lawm. yob
hajyam xubx paub tejnov uantej nej tagnrho. thaum thaib tuaj pib lo daim
sign ces yob jiajoov. nhub covneeg tuaj khawb ntawd es thaum tsis tau
tsausntuj es tusneeg nqa daim memory card yees covduab mus rau 2 tug mhoob
meskas tim roojvag ces yob nyob hauv lubzos qhovtsuas ntag.
thaum tsoomfwv thaib txwv tsis pub mhoob txawvtebchaws pw hauv qhovtsua
ces luag tseem pub yob mus pw hauv. mhoob meskas nug yob haistias, koj
tseem yuav mus lawm hauv lodh? kuv teb haistias, tsis yog! kuv txheebbe
tawm mus pw hotel li nej thiab hos. tibpliag xwb yob nqa loo nra thiab
luag thauj kiag yob mus nrog yob niam thiab yob txiv lawv nyob hauv
qhovtsua thiab pw hauv tau 4 mhos yob mam tawm los lawm. mhoob meskas xav
tsis thoob lholi. nej puaspaub haistias leejtwg yog tus tsocai rau yob pw
hauv madh!
nej tseev chim thiab tseev hais. haiv baumtwg los yeej tsis sawv. yim hais
mas luag yim huab yuav ua phem rau mhoob giv (ntxiv).
yog nej tsis totaub yob es nrog yob khi ib txojlhua kom nrujx tseg tos
thaumtwg tus me yeebncuab ntawd ua phem rau mhoob ces mhoob rub txoj me
lhua ntawd ntag ces kub nws pobtw zeeg cuag mhoovtshauv mas nws thiaj paub
haistias mhoob tsis dogdig kiag li.
nej puaspaub haistias muaj ib nhub ces nej yuav sibnug zomzaws haistias
yob yog leejtwg? yuav ua licas thiaj mus cuag tau yob?. thaumntawd ces yob
nyob kiag ntawm tswvntuj xubntiag lawm nomas cov kwvtij mhoob gim (ntxim)
lhub eh!.

zhen,
i think moobtwmzeej will not walk his talk. peb hmoob/neeg ib txhia mas
yog raug luag xwb ces yeej tsis khaus yus tawv tab sis thaum txog yus
mas twb tsis zoo ua neeg. kuv xav hais tias peb yeej ua tsis tau dab
ntsi ntau hais txog qhov digging issue, tab sis ho yuav tawm tsam npaum
li twmzeej hais mas kuj yog ua rau peb cov niag neeg tsis paub tab no
cia li tsis tso siab rau peb cov tub txawj ntxhais ntse lawm thiab.

cov phooj ywg,
kuv ntseeg hais tias peb yuav luag txhua tus yeej pom daim video ntawd
lawm. raws li saib mas nws yeej yog tseeb tseeb lawm nawb hais tias
thaib thiab suav (chinese thai) tuaj khawb cov qua ntxa tiag.
raws li kuv tau nyeem ib tsab xov xwm hais txog luag cov lus teb rau
hmoob mas muaj li no:
qhov chaw ntawd tsis yog ib qho designated cemetary.
qhov chaw ntawd yog ib qhov develpment zone.
qhov chaw ntawd yog ib qhov nyob rau ntawm cov qhov dej haus.
luag tsis tau tso cai rau hmoob faus neeg rau ntawd (officially).
luag yuav khawb cov txha mus hlawv.
luag twb ua yam saib tau tus neeg tuag kawg lawm.
luag cov lus teb, yeej teb tau muaj qab muaj hau kawg lawm. tiam sis
txawm li ntawd los peb yeej tseem muaj lus nug ntau heev, xws li:
1. yog vim li cas ho tsi qhia rau peb thaum xub thawj hais tias faus
tsis tau neeg rau ntawd?
2. yog vim li cas ho yuav coj cov pob txha mus hlawv xwb, es cov nqaij
ned?
3. yog vim li cas ho tso tej niag khaub hlab thiab nqaij lwj pov pawg
lug rau ntawd (contamination)?
4. puas yog luag yuav coj cov txha mus muag tiag?
5. you add them ...........
txawm yuav yog li cas los peb yeej ua tsis tau dab tsi. qhov peb ua tau
ces yog soj seb puas yog luag coj cov pob txha mus hlawv tiag. yog luag
yeej ua nkaus li luag hais xwb tiag ces peb yuav tau muab tej no tso
tseg thiab. yog yus tsev neeg siab tsis kaj los kuj ua neeb ua yaig mus
txhim thiab kho chaw nyob rau tej laus xwb. thov sawv daws tsis txhob
muab tej teeb meem no coj los hais puas peb ib tsoom hmoob tsam luag
xav hais tias peb yog ib haiv neeg ciav cai (racist) heev. (we may be
but don't show up)
yog nej leej twg muaj tej neeg raug khawb los kuj sib koom ua ke es sib
pab nyiaj mus rau ib co neeg mus soj tej no rau sawv daws xwb. yog nej
pib tau li no tiag, kuv los tseem yuav pab me ntsi ua kuv ntiag tug
thiab.
hl

yawg yaj es.......
xaav lug mas uacaag peb cov moob yuav txaus hlub ualuaj.  yug nim yog
ib tsaav tuabneeg  nyob tsi nrug luas muaj teb muaj chaws.  nyob rua
lub teb chaws twg los nim tsiv moog nyob tim tej nyuas roob nyuas haav
kws tuabneeg yuav tuaj tsi txug xwb......nyob rua lub tebchaws nuav los
nim moog nrhav tej nyuas koog tsev kws tsi muaj dlub hab mev nyob
coob-coob xwb.......
ab....yuad......has txug ntawm suav-thaib khawb moob tej txaa hab nim
muab tej tug pujmoob txav coj moog hau npau ua dlim-dloom huav laujkaub
mas mob sab kawg nkaus....saib xwb yug lub kuamuag cale tawm lug.....
uacaag moob nim poob teb poob chaw....tsi taag le xwb tub tuag lawm los
nim tseem poob toj ntxaas hab......moob ni.........moob es.......thaum
twg moob maam xeev na.....
yog peb muab xaav tuaj moog.....suav txawm khawb moob ntxaa taag lawm
los tsi txhob chim-chim heev tsaam muaj heart attack le kws peb ib tug
has hab....tab si kuv xaav hastas cav cuag luas tej nam "suav tuag
tshaib" and cov nam "thaib dlub tawv" ntawd puab tej puj tej yawm teg
tub tej kiv tub raug puab xuas suavtawg nplov ua nwgggggwb..... kub
nyab yaaj ua tshauv taagnro yeej tsi tshuav ib yaam dlaab tsi le tab si
luas ho tub tseem muaj teb muaj chaws muaj vaajntxwv nrug lub teb lub
chaws luas ua hab.
peb moob txhob tusab hab txhob chimsab.  ca qhov nuav ua ib lub chaws
tag taw rua peb kuam peb yajham yuav vaammeej moog xwb.  kuam peb kawm
hab peb paub hastas saib peb yuav sibpaab sib txhawb le caag peb txhaj
yuav dlhau lug ua tau ib tsaav tuabneeg nrug luas muajkoob nto npe.
xaam hastas cov nyuas suav tuag tshaib ntawd tseem chim hab khib peb
cov moob kawg nkaus.....thaum kws peb tseem muaj teb muaj chaws nrug
suav nyob....peb tej yawm koob tub ua nwgggggggggwb....puab tub tuag
lawm peb tsawg txhab pestsawg vaam lawm los puab tub ua tsi tau le caag
rua peb.....nim keej ualuaj....ua caag ho tuaj khawb cov nyuas tuag tej
txhaa xwb.......xaam lug peb moob kuj muaj nuj nqes kawg....tej pobtxha
suav tseem ntshaw coj moog nqug kub.  moob tej txhaa muaj nujnqes kawg
nkaus ua rua suav muab ntsejmuag "dlev" coj lug looj qha rua teb rua
chaws hastas cov nam suav tuagtshaib ntawd  pluag hab humiliate npaum
le caag tag-tag......
thov txim ntawv peb cov moob rua kuv lulug kws kuv yuav has nraag nuav,
qhov nuav yog kuv le opionion xwb......kuv xaav hastas, peb tej
quantxaa ntawd yog ib qhov kws yaav taag lug kuj ua ruaj peb ntau tug
muaj teebmeem hab ua nreb qeb.....vim muaj ntau tug ntseeg hastas
certain nquantxaa ua tau rua puab vaammeej, txawjntses, muajmoo,
muajnyaj, muaj tub muaj ntxhais ua nom ua ntswv etc....
ntawm kuv tug kheej kuv ntseeg hastas tug kws tuag lawm....nwg yeej
yuav tsi rov qaab tau lug paab peb hab txhawb pe le lawm.....tug caj
txhaj paab tau hab txhawb tug caj xwb.......ntshe yog tsi muaj quantxaa
ntshe pej haj kuj tsi muaj saib sab saib nqeg hab txhaj tsi ntshaw tug
ub tug nua tej pujkoob yawmkoob tej nquantxaa coj lug cobpob yug lub
neej.
yaam luas ua saib tsi taug yug yeej mob yug kawg tabsi nplajteb
tuabneeg hab vaajtswv ntuj tub nrug peb paub lawm..... vaajlug kub qha
hastas, thaum lub nplajteb nuav kawg txhua-txhua tug tuabneeg kws tub
tuag lawm tsi has tuag rua qhovtwg.  vaajtswv yuav rov tsaa kuam paub
sawv rov qaab lug taagnrog.  txawm havtntxwv muab leejtwg nqog lawm los
havntxwv yuav xaav nwg rovqaab.....sooooo....txhais hastas.....tej pob
txhaa kws cov nyuas suav tuag tshaib hab cov nyuas thaib dlub tawv
ntawd tuaj nyag pestsawg yaav lawm los vajtswv yuav muab coj lug uake
thaum txug nub kawg.
noogdlej