tijlaug phwvnyawm, kwvtijhmoob thiab unko dr suav...nej leejtwg puas kam nrog kuv mus ua si....lolz...hhahahahhaa saib thiab mloog seb nej puas kam mus zaum no....hahahahahahah!
vim tias peb txawm tham puas tsawg los hmoob yeej sawv tsi ciaj tau ib tsav thiab ib haiv hmoob li lawm ces kawg txoj siav laus lawm zujzus ces yuav tau mus txhua asnyub kom ntev xwb tiag nawb...hahahhahahaa thiaj li xav xav ua neeg ntxiv es thiaj li tsi txawj laus os nawb....lolz!
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=cfzoqdy_uwc
born

muab daim video no ntxiv....smiles!
http://www.youtube.com/watch?v=nmhvpw-3cqy

txhob txawj2 mus toj asnyub li koj hais tsam tsis yog mes 22 hos yog xau 22 ces asnyub ho luv zog ntxiv xwb os. ua zoo tsam tau hom tsis muaj tshuaj kho kawg tuam txhob thiab hlau kho xwb mas nyuj siab tseeb2.  thaum 3 nyob tim vibnais ib co tub hluas uas ua hauj lwm tim tsev kho mob twb ntsib xau vim tus poj dawb ua num kho neeg mob tim tsev kho mob yog ib tug 22 heev tabsis nws kuj ua yooj8 rau cov kws kho mob tau nrog nws sib tawb tim nws chav tsev zo. feem ntau mas cov neeg tuaj pab hmoob hauv lub yeej vibnais yeej kawg tau caij tsheb rov mus tom nroog loei yav hmo ntuj txhua2 hnub tabsis vim tim tsev kho mob muaj neeg mus pw coob thiab muaj cov case nyhav heev ces thiaj ua ib lub tsev 6 tim tsev kho mob ib sab 6 ib tug uas tseem2 dr. tau pw yog muaj neeg mob nyhav ces cov medic hmoob kawg tau mus tsa tus tseem2 dr sawv los saib tus mob. cov medic mas yeej paub zoo kawg tabsis li cas los muaj tej case yeej tseem swb tus tseem2 dr ces lawc kawg mus tsa dr tim lub tsev tus dr pw hmo ntuj. cov medic mus pom ntau zaus ces tus dr maum twm dawb 22 thiaj muab cov medic xyuas2 cov medic uas twb yog cov hmoob uas paub/txawj kev kho mob #1 nyob vibnais ntag twb tau xau lawm ntau tus. cov tau hom xau ntawd mas yog xau mob raws leeg xwb. pib saum xwb qwb yog noj qaub thiab ces haj yam huam loj yuav tuag. yog yoo qaub no ces khees zog. peb cov hluas mas thiaj khav mus tham cov 22 no ces tuav qaub li ib ob bath mus 6 seb nws puas kam noj. yog tsis kam noj ces yuav muaj feem yog hom xau mob leeg lawm ntag ces yus mam txav deb2 xwb. yog nws kam nrog yus noj qaub ces mam khawm mam tawb li siab nyiam.
sawv daws ho txhob txhawj2 vim muaj neeg txawj kho yog hom mob leeg ntawd. nyob vibnais twb muaj tus cawm tau ob peb tug hmoob 6 kuv pom nyob ntawm peb lub tsev asqhas(n) xwb ntag. qhov nyuaj yog cov tshuaj mas tim blog thiaj muaj xwb. los nrhiav tajtsam vibnais muaj cov nroj tsuag los ua hom tshuaj ntawd tsis txhij ov. tus kws paub hom tshuaj mas vim nws paub tim blog ua ntej nws khiav 6 vibnais ces cov nroj/tshuaj mas yog  tim blog thiaj muaj txhij txhua xwb. nej twb mus tim ub tau ces txawm ntsib xau los nyaj yuav muaj chance yuav zoo rov qab. hos kuv maskawg yoo tsis mus tim ub lawm. yog mus no ntshe mus tim thaib los pem suav vim kuv pom ob thaj tsam ntawd muaj cov 22 li kuv siab nyiam lawm. ib qho nyuaj mas yog ua ntaub ntawv tos kom tau tuaj nrog yus nyob tim meskas no tsis yooj8 kiag li vim kuv twb pom peb cov kwvtij yuav tus puav ua tsis tau ntaub ntawv kom tos tau lawv tus 22 tuaj nrog lawv nyob tim meskas no li.ins pheej sau ntawv tuaj denied tas li ces tos tsis tau lawv tus 22 tim ub tuaj kiag li ntag. hos kuv mas yog tos tsis tau ces kuv kawg tsiv mus nrog nyob tim thaib. mus ua teb li 10 tawm xyoo mam rov ua ntawd tos dua seb puas tau nws tuaj nrog yus nyob tim meskas no. kuv twb mus saib hmoob tim thaib pem nan uas yog thaj tsam tsis ntxim haum kuv siab tshaj los  kuv twb nyiam2 lawm thiab tseem yog pem chiang mai uas thaj chaw haum kuv siab nyiam thiab mas ntshe haj yam yuav rub kuv lub siab nyiam.  nan mas qe zog lawm chiang mai mas trhiaj siab haum siab dua.

born...aw,
xaav nrug koj moog blogteb kawg le mas taabsi koj twb muab qha rua huv
lub nam zog sch nuav lawm tes txaaj2 muag nrug koj lawm os. yuav moog
mas ntsag-quas-tu pob. muab has tawm tes yuav yog rov lug txug
nojqaabnyobzoo ov hos yog lug txug noj tsisqaabnyobtsizoo tes tuabneeg
yuav has tas yog tim cov nam zaub mog2 tim blog nua ne.
hiv hiv om..let me know when you go. will persuade dr. suav and
kwvtijhmoob to go with us for dr. suav has personal business there.

yog yuav mus no kajtsij cauj2 tsam ces ho mus tsis tau lawm vim kasmoos mas blog xav lem li cas los tau tsis zoo li nyob tim meskas no es yuav mus hnub twg los tsuas yus muaj vacation thiab pib dav hlau xwb ov.  tus niag muaj lub npe li ib tug colonel qub yav thaum ub thiab mas haj yam ntsib teeb meem vim kuv xav tias nws muaj npe dub tseeb2 ces kuv nrog nws ev nws lub npe dub uas blog tsis pub mus hla qhov rooj visa li ntag. yog yuav mus ntshe yuav tau ua xa pasport mus 6 blog ntau thwj kom tiav2 mam mus tom qab. yog muaj npe dub blog tsis kam ntau thwj los kuv kuj nyob kuj xabbais2 yog blog kam no ces mam m,us tom qab tsis lig. ciov 22 cia nej mus xaiv ua ntej. nej yeej tsis lam xaiv ncaj kuv tus 22 vim nws tsuas nyiam kuv ib leeg xwb leej twg mus hu nws ntawm qhov tsev los nws yeej ua li tsaug zog jaj yam ua qaj nrov zog xwb. nws yeej tsis kk leej twg yog tsis tau kuv qhov sign uas kuv qhia nws lawm. nws yog tus 2 tshaj ntag tabsis nej mus nrog tham nws yeej tsis teb ib lo lus. nej tham lus nws twb xuas kab 6 lwm qhov chaw lawm. tsam no cov 22 tim ub muaj xov tooj ib leeg ib lub ces yog yuav mus ntsib nws yeej hu xov tooj ua ntej 6 nws paub mam mus ntsib thiaj yuav tau num. yog hu lawm mas xav kom nws tawm tuaj tos nram lawv lub qab tsag tos yus los nws yeej yeem mus txog ces khawm thjiab tawb kiag xwb. yog tsis hu xov tooj ua ntej mas mus9 zaug 10 zaus los tsis pom nws tawm hnmo ntuj. txog 30 los nws tsis kam tawm tom tshav pob yog kuv tsis hu tias kuv twb txog tom tshav pob lawm.
nej mam mus nrhiav thiab xaiv nej tus 22 li nej siab nyiam. kuv lam yuav kuv tus uas kuv twb xaiv tau los lawm ntev ntau tiam. kuv kawg coj menyuam mus kawm tom u hos kuv ces mus nuvntses tom pas dej. lwm yam ntses mas  uaj tsawg tabsis white bass thiab carp mas nuv tiag tsam tsis muaj freezer ntim. thaum pib mas cia li ntim tus kheej2 tom qab no freezer puv2 ces kawg muab thau los luas kom tau daim nyias2 zoo2 nkauj xwb. freezer rov tshuav chaw ntim ntxiv ces rov mus nuv ntses ib tom ntxiv. tsis li ntawd ces kawg ntxiv freezer 6 tom garage. muab tsheb tshem tawm 6 nrau parking hos hauv garage ces 6 freezer ntim ntses nkaus xwb.
nyob mn no nuv ntses mas swb  nd lawm. vim kuv twb mus nuv nd ib zaug tau 2 hnub mas lub tsheb loj li cas los yeej puv yog ntses nkaus xwb. nd kiag los walleyes mas tsawg. northern thiab white bass mas ntau xav kom puv tsheb ces siv sij hawm ntau hnub zog xwb. thaum mag mas cuam 10 zaus rau tom pas dej los mag 10 zaus. thaum tsis mag mas cuam 100 zaus los tsis chwv ib tug. xav kom mag zoo no ces mus nuv sunny tom lake ze2 mpls. nuv ib tav su ces puv thoob tas.  sunny mas zoo coj menyuam mus ua si kom menyuam cia siab xwb. coj los txog tsev no mas ua noj nyuaj zog vim sunny mas pob txha ntau li ntau. yog muab ua zoos luas/ fillet kom du2 no sunny kuj zoo noj kawg tabsis sunny qhov tseem nqaij me2 xwb dua li ces pob txha. yuav luas mas laj lau kawg kom poj niam 6 roj kub mam kib kiag kom nkig2 ces loj xov cua ib tog tuaj tseem khees zog thiab thiaj yog sunny hom #1. yog sunny thiab carp mas mn tsis yog tsawg. carp mas nyob mn no ces tsis tas yuav maj mam nuv kom mag. cia khi factory build nuv 3 ceg kom legal raws  mn txoj cai xwb ces pov nuv rau tom pas dej chua  cauj2 ces mag carp tis tw mas yuav yog siv cov hlua nuv ntses 50 lbs rov lawm saud thiaj tsis tu ov. muaj tej lub sij hawm carp tuaj lomzem tim ntug dej mas coob li coob zoo li tus dej ntawv yog carp puv2 tus dej. pov nuv 6 ces yeej kawg mag carp tis tw lawm tsis tas chob cuav nab tus nuv hlau qhuav los mag vim tsis yog ntses noj mam mag hos yog  mag ntses tis tw xwb. carp mas twb ua kuv lub freezer puv lawm ntau zaus nyob mn no. baffulo mas ho khees zog carp tabsis nws kuj tsawg dua carp. qhov khees mas baffalo tsis muaj qhov tsw2 phem li carp. carp los kuj muab hlais ob txoj kab dub ntawm tav pov tseg ua ntej no ces kuj tsis tsw heev lawm.
nuv ntses 22 tshaj li mus tim ub ces nej mus nej mus nej. kuv mam mus tom lake xwb tsis poob 1.5k nqe dav hlau thiab 5k 10k ua nqe tshoob tim ub. nej mus tos tau tus 22 tuaj txog no kuv mam yaum nrog kuv mus nuv ntses ib ob lwm ces nws tsis kk nej li lawm.

kwv born...aw,
hais rau koj tias kuv yuav tsis nrog koj mus noj zaub mos tim nplog
teb nawb......yus los laus lawm noj tsis tau tej zaub mos-s ntawd
lawm......tsam lam lom yus ces txoj yawg cia tag kiag.
kuv yuav tuaj nrog dr suav thiab kwvtij nkawv noj nqaij dev tom
oklahoma thiab arkansas xwb. tod mas nqaij dev los muaj,tshis ,mos
lwj,npua teb,ntse noj quav los muaj. thaum 2007 kuv mus xyuas kuv yawm
yij thiab tus muam nyob oklahoma peb mus coob nawb npaj ntawd,mus peb
5 tug kwv tij,4 tug muam mus tas tsev yawm yij coj 3 lub vas peb mus
ntaus ntse noj quav,kuv kiag tsis keej ntaus vas thaum hluas ces keej
tib qho tham hluas nkauj xwb.kuv yeej ntaus vas tsis nthuav li.kuv tus
kwv thiab 3 tug yawm yij mas ntaus keej heev li ib vas twg mas yeej
tau txog 20-30 tus ntses yog muaj ntses naj.peb nqa taub gas mus,nqa
roj,txuj lom txhua yam,yias,tsu cub mov nplaum nqa 4 lub qhov cub
diam.....mus txog ces tus cub mov los muaj,tus kib ntses los muaj,tus
ho hau ntses los muaj,tus xwv ntses los muaj,peb mus nyob 1 hnub kiag
tom hav dej mas lom zem thiab noj ntses noj quav iab mas qab tiag-
g......xyoo no txawm dr suav thiaj kwvtij nkawv tsis tuaj los kuv yeej
yuav mus....kuv twb kom kuv yawm yij xaj (order) meskas cuab ib tug
npua teb yuav tus kom loj-j tawv tuab-b yus mam coj los tua yus.....ci
tawv npua teb yuav tsum txawj ci noj thiaj qab....yog koj mus tsis
tsheej tim nplog no ces tuaj koom kuv rau tom oklahoma nawb.
sib ntsi dua.

phwvnyawm, koj piav nej xuas vas ntau ntses es yog thaj tsam twg hauv oklahoma na? thiab hom ntses hu li cas na? kuv xav paub vim kuv yog ib tug nyiam nuv ntses heev yo paub tias muaj nyob twg no ces kuv txawm xav mus saib nrog lawv ntau 10+ vas seb puas tau ib co ntses noj quav li koj hais. kuv mas ib txwm laus l no tsis tau ntau ib vag li ces kuv paub kuv yeej yuav ntau vas tsis nthuav tabsis kuv mam nuv xwb los txaus siab nyiam lawm. nej ib vag 20-30 tus. kuv nuv li 2-3 hours ces nyaj yuav tau 20-30 tus lawm thiab ne.

kwv phwvnyawm,
koj hais yog lawm nawb, tim nplog los kuj tsi zoo mus noj zaub mos, tsam tau kab mov aid rau qhov cov ntxhais tim nplog mas tso cev plhuav ywj hmoob txawv teb chaws ua kom txaus siab nkau li, tsuav tau nyiaj dollars xwb. kab mob aid or hiv mas yus twb tau tus kab mob lawm los yus tsi paub li, vim tsi mob tsia ua cas rau lub caij pw ua ke li, tab sis yog leej twg kis lawm mas nws yuav mob thaum nws cov roj ntshav tsi muaj zog lawm ces tus kab mob aid li ntw huam mob tuaj, thaum mob lawm tsi muaj tshuaj kho tau, yuav tau tuag xwb thiaj tag.
koj saib ne, kwv born2bh nyuam qhuav mus tib lwm tim nplog mus saj tau zaub mos los txog xwb hais lus txawv hlo, coj tus cujpwm txawv hlo, niaj hnub zeev kho siab khuj khuav, xuav kauv kuj kaub li lawm, tej ntxhais mos mos mas tua tau txiv neej yawg tus zoo txiv neej yooj yim tas zog, peb txiv neej yog leej twg mus dhau ntawm cov ntxhais xub ntiag rau tom ub lawm mas thiaj xam, yuav luag txhua tus txiv neej yawg puav leej mus poob thiab pw rau qhov ntawd tag, leej twg mus dhau cov ntxhais lawm mas thiaj ua tau kaas mias, kas moos ov.
koj piav txog mus ua si noj nqaij nruab nras nram oklahoma thiab arkansas mas ntxim lom zeb thiab tau noj tej nqaij nruab nras tshiab-b ntxim qab heev thiab ntshe yuav luag npaum peb tej nqaij ntses tim nplog thiab auv! nqaij ntses mas yog txawj ua es muab ncu qhov tog raj xyoo hauv qhov tshauv li 2-3 hours mas xuas mov nplaum ntsw mas tsw qab thiab qab tiag tiag li ov lam yog tau nplooj tsawb ncu thiab mas haj yam qab.
ytk

lawv cov tis ham tsi tso cev ywjsiab li koj hais kawg mas. vim  nyob mn no kuv twb muaj tus puav phoojywg uas mus tim ub rov qab los txog mn nov nws piav mas cov 14-16 nws twb tseem xyeej vim lawv mag ntau2 suav tsis txheeb tsam muaj hiv lawm ces nws mus zaum tas los no nws xaiv cov li 10-12 xwb vim hom no tseem yuav khees zog nyaj twb ntsib2 hmoob txawv teb chaws muab tawb2 lawm los yuav ntsib tsawg zog ces chance tau hiv los yuav tsawg zog. nws yees tau ib co duab cov 10-12 los kuv pom mas zoo li twb thev tsis taus tabsis ntuj qhib ces ua li cas tas nws nyob nws tseem dhia2 lom2zem xwb lawv tsis kk li ib ob nas this xwb ces lawv tau nyiaj $ ntau lawm lawv haj yam kam yooj8. kuv pom lawv yees vdo cov 14-16 nyobkm20 thiab km52 mas 22 kawg tabsis tus phoojywg piav tias hom no mas nyob nram tsev lasvoos ntau zog lawm ces ntsib neeg txawv teb chaws ntau zog lawm vim nram tsev lasvoos mas lawv muaj chav pw 6 cov neeg txawv teb chaws tau pw thaum lasvoos txaus. mus txog hauv tsev lasvoos ces cov 22 li 14-16 los nrog yus tham seb puas mus seev cev. nrog mus seev cev ces yus khawm li cas los nws yeem tas nro. khawm2 zuaj2 ntawm chav lasvoos tas ces nws nug yus seb puas kam cohj nws mus tom hoob. yog yus kam ces mus tom hoob nws mam kam txhua yam li yus siab nyiam. coj tus ntawd mus li 2-3 hours ces rov tawm los lasvoos mam muaj lwm tus los yaum yus mus lasvoos thiab nkag hoob dua. tus phoojywg piav mas nws  mus nyob tsev lasvoos li no ntau hnub yeej khawm thiab puag rawv cov 22 li 14-16 txhua lubsij hawm. nws hais cov 14-16 hauv tsev lasvoos km52 mas yog hom tau num zoo txaus siab nyiam tshaj plaws li ntag yog ntshai hiv nkaus xwb. nws piav lawv muaj 4-5 tug txiv neej mus koom ib tug 22  li 16 ib hmos kaj nug mas leej twg los sab tas tabsis niag 22 nws nyob nws tseem luag2 zoo siab vim nws tau nyiaj $ thaum sawv ntxov. pom lawv cov vdo thiab hnov lawv cov lus piav xwb mas yus twb xav kom yus twb nyob tim km52 lub sij hawm no lawm ntag tabsis niag lub npe zoo li ib tug colonel li kuv ces ntshe npe dub yuav mus tsis tau lawm ces uasiab nyob twj ywm tim no mam mus ntsib cov tom u tim meskas no tseem 2 thiab txawj tawb yus tshaj. hos cov nkauj nrab tim meskas no los kuv ntsib ib tug txawj2 zawm nws lub cev kom yus nrog nws sib tawb ces yus nti tsis dim li. retired li kuv ces nyob nuv ntses thiab tham cov 22 tom u lawm xwb. leej twg yuav mus tim ub los nws mus nws kuv lam khaws cov nkauj nrab thiab cov tom u. cov nkauj nrab tim meskas no los 22 kawg. yus retiredf thiab ces tham cov nkauj nrab tim no tseem tau nyiaj sam roj tsheb tib si. tsis muab nyiaj sam roj tsheb ces yus tsis mus ntsib nws lawm. nws kawg muab nyiaj xwb yog yus tseg li ib week tsis mus txog nws lub tsev. cov nkauj nrab tim meskas no mas tau num zoo kawg. tsis hais yuav them nqe hote/mmotel li siv nws chav pw tom nws tsev kiag xwb˙yooj8 vim cov nkauj nrab no nws cov kids lawv pw lawv hoob lawm. cov nkauj nrab no qw2 ov thaum yus tawb nws txaus2 nws thev tsis tau nws qw2 ov ces tau kaw nws chav kom zoo me ntsis tsam nws cov kids hnov xwb mas.

idonoknow,
tham txog tus dej muaj me nyuam ntse noj quav tom oklahoma mas kuv
tsis paub cov ntse ntawm npe thiaj od.....lawv pheej hais lus hmoob
tias ntses keem ntses noj quav no xwb......meskas yuav tsum muaj npe
xwb......tus dej no kuv los tsis nco zoo li lawm vim tsis yog yus tsav
tsheb hos.... cov yawm yij tsav xwb ces yus tsis nco li. tiam sis kuv
xav yuav tsum nyob ze-e ciam teb ntawm oklahoma thiab arkansas rau
qhov mus ntawm tulsa mus 2 hours thiaj txog.yog koj muaj cov neeg
txheeb ze nyob nram oklahoma los arkansas ces koj nug lawv lawv yeej
paub.tus dej ntawd yeej loj tsawv thiab od....muaj cov pa dej siab
tshaj yus lawm ned.koj nuv mas tsis hais vim ntse noj quaj tsis noj
nuv nad.....kawg xua vas xyuas xwb mas thiaj tau hauj lwm......nyob
rau oklahoma mas luag txoj cai pub siv vas ntau ntses......cov hmoob
nyiam-m nuv ntses li koj ces ib yim muaj 3-4 lub vas li....yog koj
yuav mus mas kav ntsij yuav vas es los xyaum ntawd koj back yard los
from yard 2-3 hnub xwb ces ntaus nthuav zoo heev li lawm
nawb.......qhov kuv ntau tsis nthuav mas vim kuv tsis xyaum
ned.......yog koj xav tuaj koom nrog dr suav thiab kwvtij peb thaum
summer yuav los no ces koj kuj tuaj xwb.koj mas tsuas hais ua hnub ua
hmo nuv ntse xwb ntshai koj yuav nyiam nuv ntse heev li.thaum kuv
hluas ces ntshai nyiam npaum koj ntag......kawg rau qhov poj niam hais
tias yog tseem mus nuv ntses ntau ntag ces ntshai kawg sib nrauj no
tiag......tsis muaj ib lub weekend es yuav nyob hauj tsev.......nram
peb no mas tsis muaj ntses li yav pem nej ko.....yus mus ib hnub mas
tsuas tau 5-10 tus ntses xwb.....muaj tej hnub ces ib hnub twb tsis
tau ib tug ntses........muaj ib yawg hmoob xyooj ces nuv-v ntses ces
poj niam cia  mus tham meskas ces nkawv cia li sib nrauj lawm
tiag.....tus neeg nuv ntses mas poob nyiaj npaum nkaus tus neeg mus
tom casino thiab od.......koj mus nuv ntses ib zaug tsis poob kiag twb
yog $100.00 quav nuv ntses thiab quav casino ces yuav luag zoo ib
yam......kuv muaj cov txheeb ze nyob fresno ntsis muaj ib hnub yuav
tsis mus tim casino nws muaj $20.00 xwb los yeej mus ib chim mam los
tsev muaj tej zaum casino coj bus tuaj tos lawv pub $5-10 los nws yeej
coj $10 mus es tau casino qhov 5 los ntxiv nws qhov muaj twv poob tag
mam los tsev.cov neeg quav internet li koj thiab kuv los ib hnub yuav
tsum nkag tuaj saib 5-10 minutes.kuv ces zaum no thum-m es 1 week tuaj
xauj 2-3 zaug lawm xwb.neeg quav ub ,quav no mas muaj tej chim zoo li
yus cai ua neeg tsis tsim txiaj lawm.
tij laug ytk,
kwv born ces koj txhob xav tias nws nim ua -ua txiv tais maum kawg
nkaus.....kawg bias twb tsis kam haus vim ntshai poj niam.......yawg
ces twb yeej noj zaub mos tim meskas no lawm...aw.kuv ces kuv yeej
qhia ncaj-j....poj niam heev dhau yeej tsa tsis tau qhov muag saib
hluas nkauj li nawb........luag npaj rawv ib rab chais ntse-e hlais
xwb ntag no ...ib yam toulia hais rau koj.....luag hov riam tos rawv
nad........thov kom koj coj li koj tham-m hauv no es lub me neej thiaj
tsis xaus mus rau qhov ua ib tug phem qauv nawb.kuv li kuv yeej xav
tias kuv yuav ua ib tug zoo qauv rau kuv cov me nyuam kom lawv muaj ib
tug zoo leej txiv.vim kuv txiv lawv cov kwv tij yeej yuav niam yau ces
tej poj niam niaj hnub cem...noob yuav niam yau ces muaj ib hnub twg
yeej yuav vwm niam yau....ua li kok hais yus yuav tau tswj yus tus
kheej tiag-g kom txhob poob rau txoj kev phem ntawd.
sib ntsib dua.

born aw-- nyob tom tog tsev maum npua nyeg ntau lis ntau rog li rog, niaj hnub los tshom vaj.  xav noj thaum twg ces nkaug riam rau xwb ua cas tsis tua noj es tseem yuav mus raws cov muam npua teb yuag yuag tshuav pob txha xwb puag tim roob nas yawg.
saib nram no nas haj..haj..haj...
http://www.youtube.com/watch?v=5iystccnmlm
http://www.youtube.com/watch?v=xkifukqm5ps

ua tsaug ko piav kev nuv ntses nyob nram ok. yog lwm hnub( li 8 xyoo los ntev dua ntawd kuv coj menyuam mus kawm tom u rov los txog tsev no ces kuv mam tsim mus ok thiab mus xyaum ntau vas vim kuv twb pom kuv yawg ntau vas puag thaum kuv tseem yau li 6 xyoo lo lawm los kuv nqa tsis taus vas ces kuv tsis tau xyaum cuam seb vas puas yuav nthuav li. yog  blogliab txhob muab 3 caum no nyaj tsam no k,uv tseem nyob tim blog niaj hnub mus ua teb yeeb thiab khoom ces mus ntau ntses lawm ntag. tabsis twb mag blogliab muab caum2 khiav ceg lem tas dhau plaws puag tim no lawm ces tsam no thiaj retired nyob li no lawm xwb. mn lawv tsis pub siv vas ces kawg siv nuv xwb. ntses noj quav tau mas yeej yog li koj hais hom ntses ntawd tsis noj kab ces yeej caiv tsis noj nuv. yog siv nuv nag mas tseem tau ua neev saib vim hom ntses ntawd tsis lam  noj nuv.
txawm li ntawd los kuv xav yog dej twb muaj cov pas dej siab dua yus taub hau li koj hais ces lwm yam ntses noj nuv los yeej tsis lam yuav muaj zero ces kuv nuv kawg mag xwb2. mn mas pasdej ntau li ntau yog nuvntses xwb mas zoo kawg lawm tabsis vim  mn yog ntuj snow ces tau nuv thaum summer li hli puav xwb ces kawg rov los nkaum twj ywm hauv tsev vim no dhau qhov yus thev tau lawm. yav nram ok thiab ar mas fuab cua ho khees zog vim no mas no tabsis  snow ho tsawg dua  mn lawm ntau vim snow poob los ib ob hnub tom qab snow ploj tas tsis zoo li  mn uas snow poob 6 hauv av lawm ces yuav nyob kom txog lub 4 los 5 hlis ntuj.  nyob2 tsis yaj ces tej pawg yuav tij 3-4 feet. neeg ntxub dhau no ces neeg m am kaus mus cuab nram kev kom nomtswv tuaj muab kaus dua ib lwm pov tseg.

kwvtij, cov maum npua no tua tsis tau yoom yim li cov tim roob kubtwm os... thiab cov tiv yuag qab kua dua cov rog rog os nawb. kuv ces tos seb hnub twg born npaj tau ces nrog yawg mus xwb tiag.....

nyob zoo cov me phoojywg sch ,
nej lam mloog kuv zaj paj huam no kom tas tso seb pus tu siab   tso
nej mam mus ua hluas dua tshiab .
" nplooj siab xav mus ua hluas heev  tabsis lub cev tsis kheev "
peb lub neej  zoo li lub hnub twb qaij mus txog tim npoo roob.
me nplooj siab xav ua hluas los lub cev twb tsis xav mus ua tshoob.
xav zoj ua cas yuav chim lub me laj xeeb ua luaj li no.
ntxhe thaum ub yog poj ua tseg yawg ua cia thiaj ua ib txoj kev nco.
xav 100 zaj los yeej tsheg tsis tau txoj kev xav noj zaub mos ntau
ntau
yug los ua ib zaug neeg xwb ntshe yuav ua raws lub siab xav kom tau
cia peb mus txog ntua lub neej thaum tseem ua hluas .
ntsib tus me nkauj xwb twg los xav kom peb muaj nws muas.
thaum xav noj xav haus ces tsis nco qab txoj kev khwv nyiaj nyuaj2
thiaj tau.
cia hnub twg rov loom los txog ntua chaw nyob mam paub hais tias luag
tsis xav ua niam yau
cov me ntxhais no luag xav noj zaub laus ntau2  kom puv plab.
leej twg los tim canada , fabkis , thiab meskas los yeej tsis ntshai
muaj kab .
thaum koj noj zaub mos tag mam hnov ntsim2 lub me taub hau yeej yeej .
hnub ntawm koj mam xav txog ces twb lig heev yug los ua ib tug txiv
neej.
zaum no ces koj yuav tseg kiag txoj kev noj zaub mos ntau ntau .
koj lub neej pem suab ces tsuas yog hlau thiab tuam txhob thiaj kho
tau .
kuv lam sau xwb thov kom txhob raug leej twg nawb . kuv tseeg xav mus
sai2 no thiab tiag.
mhoobvajusa

born,
cas yuav maj hloov siab ualuaj li ne.. saib tej xwmtxheej ntiaj teb no kom nruj mentsis seb luag lub caij cog qoob yog sijhwm twg, yus ne yuav tos khaws xyeem de tej mi txiv hmab ntawm tej ntug kev xwb los yus yuav tau cog yus daim teb.
ntu no ntshe tej me huab cua sab asia paug rau tus me kwv born siab lwm los cas tus neeg ib txwm tus tshajplaws ho ua yoj yees lawm ne.. yog tias muaj mob plab dia hau es noj tshuaj tsis ntxim lawm tiag los kavtsij hu tej me ntsujduab ntsuaj hlau kom los puab cev es thiaj qab siab los tus tej me vaj tse nawb..
x z

cov zaub mos2 twb tsis tau qab.
vim nws zoo li lub txiv duaj uas twb tsis tau siav.
yog xav kom qab no yuav tau noj cov nkauj nrab tim meskas no uas twb loj hlob tiav2. mag nkauj nrab muab nej tawb no ces nco ntsoov kom nws tseg siav
vim yog cia nws ua li nws siab nyiam ces nws ua tas yus kawg txog siav.