vaajmoob, muab saib puab cov huv nuav twv koj mas puab xu dleb heev
lawm, seb yawm victor puas ze xwb lauv, yaw tsis kaam reveal anything
associate txug koj le tej zag possibly nwg yuav paub koj zoo lawm hab
ov. kuv xaav has tas yog puab cov twv twv koj es xus dleb npaum le hov
nua puab yeej tsis paub koj tag tag le or could be a psychological
hidden, le caag los cas tuab ywv le nuav xwb koj xob has lug ntau ntau
lawm tsaam tes hua muaj tug txhom tau hab ov. has ncaaj los mav yog
tso rua kuv xuas neev nti rua koj tes tsis yog koj plaub yaa dlawb vog
xwb kuas koj lub me lug sab yeej kawg tawg txua xwb but cas tso tseg
le nuav.  sub es koj pheej has tas yawm cwjmem yog george vue nua es
koj nim paub tseeb le hov ntaag? raws le mloog se yawm george vue se
nwg nyob fresno laiv, hab yawm hov se nig nuav nwg yog koj yawm pov ib
tug yeeb ncuab luj heev laiv kuas tug yawm cwj nuav mas nwg hua npuab
npuab koj yawm pov qaab tshob kawg le, hab nwg nyob dleb huv fresno
lawm kuv xaav tas george vue and cwjmem are not the same person. yawm
cwj tub mentioned has tas nwg tau moog kawm ntawv peg detroit hab nua
kuv ntshai nwg haj tsis yog kuv cov nyuag kwv npawg moob vue nyog tom
ohio xwb kaj.

thorsp es, puab tsi kaam kuv moog ua moob leeg los kuv maam moog ua
moob dlawb, has txug ua moob dlawb ces kuv tub tau ua ntaux thaum es
kuv tseem kawm ntawv nyob dongdok lawm tsi taag le hov kuv ib nam
mejthaub tub yog moob dlawb hab huag ib tug mas yog blog nakasang u.
koj tsi paub ces george laam ua kuv yawg tug yeeb ncuab xwb los mas
tasx ces ua kuam tau noj tau haug xwb,koj yeej paub lawm has tas peb
qhabnab ces yeej ua le hov ib yaam le pov hab ib plag ua neohom ib
plag ua neolaohaksat, koj has le hov es kuv nim muaj cov bawg moob vwj
khamkeut nyob detroit hab lov,kuv xaav has tas nyob lacross hab
appleton xwb nua,
vmged

thornsp;
rau kuv xwb yuav hle vaajmoob lub nab kaj (mask) tsis nyuaj kiag, yog
vaaj moob yeej tsis tu siab thiab tso cai rau kuv tev yawg lub naj kaj
ces kuv tev kiag.  cwjmem tsis yog george vue (txhiaj lis vwj) thiab
george vue tsis tau nyob naj vej, txhob lam muab george vue liam rau
cwjmem.
cwjmem wb twb sib tham heev ua luaj es vaajmoob nej tseem tsis paub
yawg thiab?  kuv txhom kuamemiab mas txhom li no: 1. kuamemiab hais
tias yawg yog cov hmoob laug nyob naj vej.  2.  yawg kawm p 6 ntawd
xiong neng xyoo 1971-72. 3. naikong tshus xeeb vaj tus tub ntaus nkauj
rau pab band "hmoob 75" yog leej twg?  thaum kuv twg kuamemiab qhov
posted li hais tag lo no, kuv xaus lus li no:
1.  cov menyuam hmoob luag naj vej kawm p 6  nyob naj vej thaum
1971-72 tshuas muaj: tub tsheej lauj, d... vang, thiab her yang caiv
muas xwb.
2.  tag cov menyuam hmoob vaj kawm p 6 ntawm xiong neng nyob naj vej
thaum 1971-72 yog:  bee vang, d... vang, koua vang, pao vang, theng
vang, & vang vang.  bee vang, koua vang & theng vang yog kwvtij thiab
yog maj. zam teev vaj tub, pov vaj yog vang nhia flo kwv, yog theng
lawv cov kwvtij thiab yog hmoob houei sa an, vang vang yog hmoob boum
long, d... vang tib leeg thiaj yog hmoob laug naj vej.
3.  naikong tshus xeeb vaj tus tub xauv uas ntaus nkauj rau pab band
"hmoob 75" thiab d... vang yog kwvtij (tijtub kwvtub).  d.... vang tus
phauj laug (lug vaj) yog yaj yaj thiab yaj phooj (t-28 pilot yang
phong) lawv pog (niam tasseng blia pao yang).
4.  kuammemiab yog hmoob vaj, yog leej twg hais txog vp tsis zoo mas
yawg muaj ntsis tawm tsam.
5.  kuamemiab mus church c&ma, vim yawg pheej hais hais dr. nyiaj looj
yaj, thiab dr. txawj teev vaj.
yuav ntse vaajmoob yoojyim kawg, tabsi nej yuav tau ua tib zoo twm
yawg kom zoo zoo ces pav xwb.
victor yang

thornsp aw,
nev nev , kuv tub has tas kuas sob tshev tshev kuv nua nev.  tej zag
koj hab kuv tub yog bawg hab laiv.  cov kwvtij nyob rua akron (tsuas
dawb) puab tsev neeg niv yuav yog cov koj has?  puab cov nuav hab kwv
tes yog tuab co nawb.
yuav nteg tau kuv nyuam heev.  kuv tub nrug noogdlej koom ib lub
tshoob ua ke nyob rau moob lub church nyob ruas santa ana. noogdlej
tub tsis paub kuv le.  ho nrug kag phwv koom kuv ib tug muam tug
ntxhais lub tshoob nyob ruas santa ana los nwg tub tsis paub kuv le
hab.
yawm moob vaaj meb yuav tau siv zug nawb.  tej zag kwv tub yog koj ib
mam bawg niv!!!
yawm moob vaaj,
sob tu tu sab, lug nrug peb khabnab nuav, george vue, paab.  peb tsis
ua kasmoo le nawb, peb tsuas ua kasmias xwb laiv.  kuv moog txug
laksao, nas pes, hab qhov kws cov zog nyob ib cheeb tsaam laksao hov
mas lub sab qaug lais xwb, taab sis yam le tsis baum le paaj tawm
laag, moob teb chaws suav naj.  kuv tseg tau ib lub sab nyob rua lub
tsev 9 tshooj nyob rua paaj tawg lawm (wenshan).

cwj es, ua le hov log mas,kuv maam ntsug koj moog lav 20 vim as tas
kuv cov kwvtij los nyob ntsaag hab hluag nkauj nyablaaj coobx le, kuv
maam moog thaam hluag nkauj nyablaaj pauj thaum u es peb nyob dongdok
vim has tas thaum ntawg kuv muaj ib nam acham qha algebra mas ntxim
hlub heev le,
vmged

victor es, koj sob tuavx kuv npe maj,vim koj cov npe koj has ib tug
tub yog kuv lawm ces tsum sob muaj clue ntaux ib plag kuv ho pluj
lawm, zoo hab phem los thaum u ib tau thaam ib nam hluag nkauj nyob
xonglai ces zaiv tuaj ywv,
vmged

victor,
yog pav le ko mas sov koj puas tseem yuav paub yawm vaajmoob le hab
ov. kuv tseem pheej xaav has tas ntshai koj yuav tsis paub nwg nuav
laiv vim tas yog koj paub nwg nuav ntshai koj tub ntsag qua tu lawm
kaj, but pheej zoo le koj tua neev moog rua ib phaab roob lawm sub
nas. kuv ntseeg tas vaajmoob los yeej paub koj zoo, paub tseemyeej
zoo, paub dr. pov zoo, paub dr. suav yaj political science zoo, paub
vongh vaaj zoo, paub ntsuab npis xyooj kws xiam lawm zoo, paub dr. yd
zoo, paub dr. maina zoo, paub attorney koua vaj zoo, paub vaaj xaab
zoo, paub vaaj ying, former director of lf huv mn ko zoo and most
importantly he is the nephew of the former general vp for real. most
of the time nwg stood beside cha vaj, vp's soon side by side whenever
muaj tej qhov event vp and his son cha attended. hehehe, has le nuav
seb koj xuas puas raug, yog xuas raug lawm tes good otherwise koj yuav
tau rau huv ncoo sab sab pw and rethink dlua nawb.

oib, oib vaajmoob las kuv seb mas koj yeej tau ua almost txhua hom
moob le lawm laiv. pam xeeb qheb koj lub tsev kawm yaim lawm tes kawg
ncaaj yug cov me muam los yuav tau ua le le es, tsis ua sai txhum
plaub hab ov. you can't discriminate against anyone, puas yog maj?

victor, has txug qhov nuav kuv agreed le koj has lawm. george tsis lam
yuav yog yawm cwj le koj has kod rua qhov tas le kuv tub has lawm,
george nyob fresno hab nig nuav yog enemy rua vp, huas yawm cwj ko
nyob ze puag nraag san francisco, kuv ntseeg tas nwg tsis lam yuav yog
tug george vue le. vaajmoob is 100% wrong txug qhov nuav lawm. yog pav
le nwg pav tes kuv ntseeg tas tej zaag nwg cov nam cov txiv peb yeej
sib paub zoo hab ov vim moob vue tes tub tsis muaj pes tsawg paab, cov
coob tes yog nyob ohio hab la crosse, wisconsin xwb raws le kuv paub
os.
has txug kuameab tes has le koj tes koj yeej los paub nwg zoo crystal
clear lawm (nd). yaav puag thaum ub kuv tub ntsib nwg zaum puav lawm
hab los mas.

thorsnp,
cwjmem tsis yog george vue.  cwjmem niam thiab txiv yog txhiaj tsawb
vwj tamsim no nyob michigan. pao vue spokan, wa (pao xaiv tsab) thiab
cwjmem yog txiv tub, cwjmem lawm txiv pov lawm tub (xaiv tsab vwj yog
cwjmem txiv tus tijlaug hlob hlob tub).  kuv niam yog vue long t-28
pilot muam, vue long thiab cwjmem yog kwvtij (tijtub kwvtub), col.
txooj kuam vwj, maj. tshuas dawb vwj, maj. vam kaim vwj thiab cwjmem
lawv yog cov hmoob vwj coj tauj tabsi thaum nyob nplogteb ib leeg nyob
ib qhov.  cwjmem tus tijlaug hlob hu ua yeeb pov vwj kawm maum 2 xyoo
nyob luang prabang (1971-73) koj puas paub?
thaum peb los txog naj vej mas cwjmem tseem yau, yawg los pib kawm p 2
xwb, tabsi vim yawg kawm ntawv zoo, yawg hla p 2 mus rau p 4, p 5,
thiab kawm p 6 thaum 1975.  tamsim no cwjmem nyob ze ze san francisco
li koj hais.  george vue nyob fresno thiab yog dr. vam huas yaj tus
npawg, kuv paub george zoo.  vim thaum george, tub looj lauj, thiab
vam huas lawv ua president rau hmong council inc. mas dr. yang dao wb
yeej mus koom lawv tag li.
kuv paub vaajmoob zoo, tabsi koj, tijlaug yajtshajkoob thiab vaajmoob
nej mas qhia tsis tau rau leej twg.  vim nej txawj txawj tham thiab
muaj neeg soj soj nej. vim li no kuv thiaj pheej cheem tijlaug
yajtshajkoob.
victor yang

victor es, thaum xyoo 72 kuv tub ntsug txiv vaaj xaab nyov ntau in
ntug luangbrabang hab nib, yog le koj has ces kuv paub cwj zoo lawm og
vim has tas kuv paub yeeb pov zoo thaum nyob luangbrabang hov,
vmged

thornspear,
yog le hov es ib tub tau sisntsib lawm hab lod?  mej cov moob la
crosse ko ni nyaum npaum hov hab..hehehe.  koj ntsib nd lawm kuas tug
hov puas yog kuv tag maj?  uazoo ib ntsiv koj tuav kuv teg sws kuv ho
tsis yog tug koj has niv.
kuamemiab

victor,
kuv yog tus koj hais ntawd losmas.  ntshe koj yuav tau qhia koj rau
kuv thiab pob.  kuv kuj xav paub koj zoo thiab ned; kuv tseem tsis tau
nug kuv tus muas uas yuav tub tsheej txog koj naj.  kuv muaj ib lub
ntees tuag yuav tuaj koom nyob rau st. paul thaum lub 11 hlis tim 5,
6, thiab 7 ntawd.  tus xiam ntawd yog peb cov hlob nyob rau hauv st.
paul.  ntshe koj tsis paub lawv zoo xwb laub!  yog koj tuaj, koj twb
paub kuv zoo law, thov tuav kuv tes ruajj es kuv thiaj li paub'ov.
niag surithay ces kuv twb nug kuv tus kwv tag lawm.  surithay nyob st.
paul thiab nws twb yog cov niag koj teevv npe nyob hauv no no as.  kuv
paub nws zoo lawm mas.  nws yog peb cov phauj mus yug thiab yog hmoob
yaj.  nws muaj ib tug tijlaug yuav peb muam thiab muaj niamhnob
niamyau no...hahaha.
surithay,
koj pheej nrogg peb tus ntxhais uake ualuaj es neb puas sibtso tseg
tau lawm maj?
kuamemiab

yog li ces kuamemiab kuj yog nyob wausau tsi yog eau clair puas yog
maj?

yawgnom,
txhob has le kov kuv pobntseg kubb lawm maj.  huv wausau nuav tub tsis
muaj pistsawg leej ais has le ko tes puab kuj paub kuv zoo dhlau lawm
los pob.  has mivv xwb yeej tau lawm.  uacaag yuav muab taub phuakag.
ibplag kuv tsiv moog tsis tuaj lawm tag laiv.
kuamemiab

bros kuamemiab, ua licas koj thiaj yuav tsis paub kuv naj! kuv twb
paub koj zoo ua luaj li ne thiab kuv yeej tsis tau zais kuv tus kheej
li. ua li phwv hais os kuv npe yeej hu li kuv tus email..... tam tseeb
lauj! lub niag zos sch no mas ua licas yuav nqaim ua luaj li vim peb
kwv tij neej tsa hmoob tsawg tsawg ces yog tham li nej tham no xwb ces
yeej paub hais tias leej twg yog tus twg lawm. koj tseem nug hais tias
victor yog leej twg. nws yeej hu ua victor yang no, victor yeej ib
txwm tsis zais nws tus kheej li. nws kuj yog ib tug ntseeg vajtswv li
koj thiab... nws kuj mus cma ib yam nkaus li koj tej zaum neb yeej sib
ntsib ntau zaus ntawm cov rooj txhawb siab lawm. yog tsis xav pub leej
twg paub ces txhob piav yus tus kheej kiag mas tej zaum yuav twv tsis
raug. muaj coob tus hauv no yeej xav twv thiab xav paub ytk kawg
tabsis twv tsis raug kiag li, thaum kuv nyeem ytk cov post ob peb zaug
xwb ces kuv twb twv tau tias yawg yog kuv ib tug tijlaug uas wb tsis
tau sib pom dua li tabsis yeej sib paub zoo. vim yawg tijlaug yeej ib
txwm fwm thiab hluv kuv txiv heev, yeej hu kuv txiv ua txiv no xwb.
yeej tsis kam hu ua txiv ntxawm li. sawv daws twv hais tias ytk yog
hmoobdawb, moobsib. hoobleeg. yawg yog ob yam tib sib vim ytk yawg los
nrog hmoob dawb nyob tau 3 tiam lawm. ces ytk txiv thiab cov menyuam
cia li yog hmoob dawb lawm xwb.
"koj pheej nrogg peb tus ntxhais uake ualuaj es neb puas sibtso tseg
tau lawm maj?" koj mas ua licas yuav ua suav nug tw dais ua luaj li
lau! nyob twm ywm tsam nruas hnov nruas to qhov os....hnub twg hu kom
tuaj noj nqaij ces tuaj pab thov vajtswv foom koob hmoov rau xwb los
mas.

py surithay,
thaum i py zabdag accused hais tias neohmong yog koj no puas yog? kuv
ntseeg hais tias koj yeej tuaj hauv no ntev heev lo lawm; tsis li
ntawd koj yeej ntes tsis tau cov pojntxoog no zoo npaum ko.
py kuamemiab thiab victor,
neb twb puav leej qhia neb tus kheej rau peb tag puag ntxov lawm ne!
tsuas yog cov tsis tshua quav sch thiaj tsis paub xwb, cov yees loj
loj li peb ob peb tug ces yeej paub neb lub npe tiag puag thaum neb
qhia los lawm.
cov phoojywg sawvdaws,
yog yuav ntes poj ntxoog laug hnub mas cia ntes li no:
phoojywg zabdag puas tseem tuaj, yog tuaj no nws pauv npe hu li cas
lawm?
phoojywg neohmong puas tseem tuaj, yog tuaj no nws pauv npe hu li cas
lawm?
phoojywg xejthim puas tseem tuaj, yog tuaj no nws pauv npe hu li cas
lawm?
phoojywg charlie puas tseem tuaj, yog tuaj no nws pauv npe hu li cas
lawm?
phoojywg zhen puas tseem tuaj, yog tuaj no nws pauv npe hu li cas
lawm?
yaweh,
maivnas,
nkaujnyiag,
etc.... (nej tso ntxiv rau)
hl

nej cov no mas txawj zais tus kheej kawg lawm thiab laiv.  victor los
kuv paub zoo.  nws nyob hauv mn no.  kuamemiab los kuv paub zoo, nws
nyob rau tom eauclaire.  tabsis kuv paub tias nkawd ho tsis paub kuv.

hmong-lao,
koj twb yog tus paub hais tias yawg k. thoj lawv pab nus muag yog leej
twg, yawg dr faj lawv pab nus muag yog leej twg........koj yuav tsum
paub cov koj teev npe hauv qab no saib lawv puas tuaj lawm nad.
lawv pab no ces ntshai-ai ntsib kuv li lawm nawb.......ib qho yeej yog
lawv nyob deb-b ces ntev-v mam sis ntsib ib zaug........lawv tsis tuaj
hauv no ntev lawm ces chim no lawv tseem tsis tau-au paub tias kuv yog
leej twg. ib yam li koj hais txog kuamemiab. peb niag dr xaiv nceb twb
txias-s tau yawg qhia kiag yawg lub npe tiag-g rau dr xaiv nceb
lawm.........koj ,kuv peb thiaj paub kuamemiab thaum ntawd los ned.
cov poj ntxoog koj hais no ces tus kuv tsis tau-au tuaj tes kiag ces
yog xejthim thiab zabdag nkawv xwb lwm tus ces tuaj tes kiag lawm
od.........kuv los yuav mus so li lawv cov no thiab.....vim yus los
laus lawm yuav tau nyob twj ywm nawb.