talk all yew cun, mrs tsoob tub lis is still with mehxicants.

must be, otherwise, how did you have a bustard sun? noob phev tsab lis
poov qhov viv ploj ploj

hi zhen pim hlau,
to koj tsis ntsib rapped los koj niag pim yog pim hlau ne. there is no
feeling. koj lub niag qhov pim ces tsoob los tsis zoonyob li nav.
sorly for u,
unka tseemyeej aka txawjtsoob.

zhen os zhen awd,
yog nyob ze ces koj mag kuv tsoob li lawm os. kuv saib koj cov lus teb
kuv no ces ze ze qhov yuav tau sib tsoob lawm ntag laiv.
hmoob hais tias niam lus ces tas li no lawm laud...
tuaj wb sib tsoob nawb.
unka tseemyeej aka txawjtsoob.

mrs tsoob tub lis nyob ze ze nplug hab mhev maag tsoobed.. kekeke..

the beauty of our conversation is lesser and lesser talk. all we hear
now is breathing harder and harder.
tsuav tsis nte tom ntej no ces kuv yuav tau tsoob koj lub niag qhob
pim tiag-g lauj.
unka tseemyeej aka txawjtsoob.

good morning nkauj zhen,
me ntxhai awd...sib tsoob mas zoo-oo nyob kawg li ov. thaum sib tsoob
tag mas ib ces ntxhee txiaj tsis muaj stroke kiag li nawb.  on the
other hands,  yog pheej muab qau hlau los tshum koj niag qhov pim li
ko mas thiaj yuav cem phev tuag tau , vim qau hlau yog yam tsis muaj
sia naj. hahaha...
she said, itz ok, no broblem for you to be my niam yau.
unka tseemyeej aka txawjtsoob.

horny zhen,
stay focus, xav ntsoov qhov wb yuav tau sib tsoob xwb nawb mog, kuv
ces twb tshuav tsaus muag lawm xwb tiag. ntshe koj los ntshe twb fuam
yuaj ua nws kav ceg ntub tag li lawm thiab paub.
can't wait till then...
love u babe,
tseemyeej txawjtsoob.

that's what happens to a rapper & noob dlev tsoob tua moob pug peg
tsoob

see? kuv hais tias kuv nyiam sib tsoob heev no ces, koj qhov muag cia
li daj tag li lawm,  thaum ntawd koj get horny heev li lawm, ntsia tog
twg los pom tsoob li tsoob thiab tsoob tsoob tag zog li lawm xwb tiag
hov. tsi nte ces koj cia li cuab rau kuv tsoob li thiab tiag..
hahaha...be ready, anything is possible.
unka tseemyeej txawjtsoobpimheev.

py maiv maum zhen,
tso qhov topic no tseg es los nrog peb tham txog haiv neeg zej seb!
koj thiaj yog tus uas tau mus ua research txog pem suav teb nas.
py tseemyeej,
neb qhov lus sib tham no hais mus hais los cov qub lus xwb; tig los
nrog peb tham lwm yam thiab os. los peb sib tham txog txoj kev tawm
tswvyim thiab sib cog kawm txog yus haiv neeg thiab cov neeg uas thooj
yus xwb zoo dua.
hl

even a bustard sun.
abyaj....kuv twb hais tias, sib txiag zoo nyob npaum no ces cia ntuj
vauv los kuv mam txheem no ne. kawg muaj mi nyuam bustard sun los kuv
mam lav them childsopport las mas.
unka tseemyeej  qaumuajnreej.

qau vau koj twb tsa tsis tau rau mrs tsoob tub lis ne? kekekeke..
aiyong luver..