moobsib & all,
i would like to suggest that we nominate mej cov quas laug tug puav
lug ua cov monitor peb lub nam zog sch nuav sub suavdlawg haj tsis
tuaj ua phem ua qas taag tes ho dhlaa dlaaj tw lis lawm xwb.  if the
majority of schers can agree on some basic principles and make their
pledge to keep sch clean, i believe we could expect to see
improvments.  piv txwv li lub niag hav zoov pem july 4 mn xwb, thaum
ub mas tsis muaj leej twg ncig xyuas (monitor) li ces sawvdaws mus
cuab mee rau qhov txhia qhov chaw le.  leej twg lam take short cut
and
walk through the woods ces yeej mag mee thiaj tag. nim no muaj neeg
ncig miv ntsiv hab muab porta potties ntau dlua lawm tes puab tsis
tshuam cuab mee npaum thaud lawm.
yog nej tsis xyeej qhov idea no mas kuv xav nominate moobsib thiab
hmoob-lao ua ntej es nej mam ntxiv npe rau thiab.  yog nej sawvdaws
ho
tsis nyiam qhov idea nov no los thov xab nawm nej cov idea tuaj rau
sawvdaws xwv xam ntxiv thiab.
peace,
hnub kaj
nyas aib ms thiab hmoob-lao - i am serious about my nomination.  kuv
yeej xav tias yog peb organize ces peb yuav ceev tau lub nyuag me
nyuam zos sch no kom xab aj me ntsis no.
peace,
hk

on jul 3, 2:16 pm, hnub
nyas aib ms thiab hmoob-lao - i am serious about my nomination.  kuv
yeej xav tias yog peb organize ces peb yuav ceev tau lub nyuag me
nyuam zos sch no kom xab aj me ntsis no.
pog hk-- kuv qhov suggestion.  kuv ntseeg hais tias txoj kev zoo yog
pib ntawm yus tus kheej ua ntej tuaj ntag.  yog li xav nug koj hais
tias ua cas koj twb yog pog laus lawm, tab sis ua cas tseem ho hu
moobsib hu ua nyas aib no thiab.  yawg moobsib tseem hluas tshaj kuv
laiv.  yog li kuv xav tias koj twb tham tsis ncaj ua ntej lawm es yuav
ua cas muaj leej twg lawv qab no mas.  yog yus xav kom muaj txoj kev
clean ces yus yuav tsum clean yus tus kheej ua ntej tso.  otherwise,
it is not going to happen.  just a suggestion.

kwv,
kuv xav mas koj tsis to taub kuv lawm no ov.  tsis tag li koj suggest
kom kuv clean kuv tus kheej ua ntej.  kuv thov qhuas koj lo lus nov
nawb vim muaj nuj nqis kawg tiam sis koj ho rov qhia tuaj saib kuv tau
ua phem ua qias hauv sch nov li cas es kuv thiaj paub clean up kuv tus
kheej. yeej meem qhia tuaj nawb xwv kuv thiaj txawj coj kuv tus kheej
kom phim yug los nrog nej savdaws ris lub npe hmoob ib zaug os mog.
peace,
hk

nk-- qhov kuv xav kom koj clean koj tus kheej ces yog xav kom koj hais
lus kom tseeb xwb.  tsis yog yuav kom koj reveal koj identity, tab sis
xav kom koj be honest.  koj twb tau hais los hais tias koj yog grandma
no, tab sis koj ho hu moobsib hu ua aib (tij laug) no.  qhov no tsis
honest lawm.  xav tias koj yuav to taub zoo.

hnubkaj,
cov nyuag tuaj hais lus zoo zoo hauv no puav leej yog tib co me nyuam
nom nav xwvxam kawm ntawv siab nyob tim ub tuaj xwb. koj tsi tas yuav
mus hais lawv lawm. yog koj muaj qhoos kas ua nyiaj xiam rau lawv noj
no mas tej zaum yuav khws zog. hos yog koj yuav kom lawv xyaum los
hais lus zoo mas ntshe koj yuav ceeb laj ces hais tau. koj twb tsi tau
hais mas ntshe koj twb mag thawj nkuab lawm os.
vajtswvyawm

kwvtij.....aw,
tej zaum koj tsis tau paub nplog txoj kev cai hu ua nyas aib no xwb.
koj tsis ntseeg kuv, koj mus nug cov nplog nawb. hnub kaj hu ua
moobsib ua nyas aib tsis tau txhais tias laus dua nws hu tsis tau
nas.....nplog sai piv li 2 niam txiv nplog sib yuav tus niam laus dua
tus txiv yog nkawv sib yuav lawm tus niam yeej hu tus txiv ua nyas aib
no laid.
hnub kaj hus li ntawd yog nws muab moobsib saib rau lu sam xeeb xwb
od.
nplog kev cai lais yog ib tug pog laus 50 xyoo pom ib tus nom nplog li
25 xyoo tuaj ntsib nws los  yog pom tom tej party,tus pog laus ntawd
yeej hu ua nyas aib rau tus tub hluas ntawd nawb......koj to taub lawm
los?
koj saib seb maj......peb cov thaub laus hmoob tus puav twb laus tshaj
yawg loj (vp) luag mus pom yawg loj luag yeej hu tias yawg hlob koj
tuaj los no ned? luag muab luag lub hwj chim txo qis lawm xwb
nad.......koj mas yog yuav ua nom yuav tau kawm nawb koj naj.......wb
ces paub haus beer xwb las as.
hnub kaj hu yog lawm nawb.

kwv aw,
yog hais txog hnub nyoog xwb ces yeej tsis paub yuav clean up li
nawb.  kuv tib hais tias kuv muaj 50 xyoo thiab yog ib leej pog no
ned. qhov kuv hu nyas aib ces kev cai nplog yog saib taus luag xwb os
mog.  zoo li kuv twb tau qhia leej twg ib zaug hauv sch no txog qhov
uas yus hu luag ua aib thiab euai nov lawm tsis sub nad.  yeej yog li
phwvnyawm hais nawb ntawm kuv hu ms thiab hl nkawd us nyas aib no
nas.  kuv vam tias nyaj kuv yuav tsis tshuav lwm yam uas koj consider
tias phem thiab qias rau hauv sch no lawm yom?  yog sthuav los yeej
meem hais tuaj qhia ntag nawb.
peace,
hunb kaj

hahahahaha.... kuv tsi yog nav xwvxiam tawm sis kuv yeej qualify noj
nyaj xiam oos qhab lawm tawm sis kuv tsi tau xaav noj xwb ov...
hnubkaj aw..... lub nam forum nuav ces ib txwm yeej tsi muaj neeg tswj
le os. thau u tseemyeej muab nwg tug uncle hu ua "ntse dev pliab" nua
ces yawg txhaj tawm plawg tuaj nrug tseemyeej sis nplawg. tawm sis dr.
pao yeej ua tsi tau dlaab tsi lug paab le ces tseemyeej tug uncle
txhaj le muaj tsi tus lawm ne.... hehehehe....
yog koj nyav muaj 50 xyoo xwb nua ces raux sab nrug peb dlaa quav
puagsem ntu puav ces koj yeej khov hov ntau tuaj lawm tag.....
ms

nhubkaj aws,
peb haivneeg mhoob no twb tsi muaj ib lub chaw havnyom rau peb tso
tshav npluav rau neeg tuaj tuav pem das av li no ned.  sch no yog ob
lub vajloog zoo--uas peb tso kev ywjsiab rau txhua tus tuaj hais nws
txoj kev chimsiab, kev zoosiab, kev tusiab, kev txawj kev ntse nawb.
peb open freely rau txhua tus neeg tuaj hais li nws txoj kev ntshaw,
txoj kev xav, txoj kev muaj tswv8, txoj kev taug xaiv, txoj kev sib
ntxubncaug nawb.  li no, peb thiaj li kawm tau neeg lub hlwb seb lawv
hos ntse thiab tshajlij mus txog txij li cas lawm nawb.
yog thaum twg peb cias lub zos sch no..."  if people actually started
to get along with each other on sch, that would be the death of sch."
so we must stop the make rules and guideline for such a free forum as
sch.
if any one needs to do it, perhaps we can form another group some
where in space just for us...and it is very easy to create one, due to
the number of experts in computer science in sch.
thanks for the propose idea, but i don't think that we would want to
limit the freedom in sch....smile!
born2bemhong

1. peb muaj tug moob ntximhlub.
2. peb muaj tug moob ntximnyam.
3. peb muaj tug moob ntximntxub.
tug ntximntxub ces yeej ua dlev lag es maag ntshev hab maag ntau npaum
lecaag los yeej najnub tswm.
tug ntxhimhlub hab ntximnyam ces tsi muaj kev lomzem le vim has tas
tej lug zoo ntawd tsi muaj kevua (action).
tug ntxihlub tuaj ibntus xwb ces puab moog tsi tuaj lawm.
tug ntximnyam ces yuav yog muaj tuabneeg nrug puab thaam pem rua txuj
kev zoo le koj has ces puab txhajle nquag tuaj.
koj saib maj, tej txuj caabsaab kws muaj lub hauvlug zoo yeej los muaj
obpeb nyuas txuas lug rua xwb.  tej txuj kws muaj lub hauvlug phem mas
ntev le ntev.  nwt twb ua rua kuv tsis xaav twm hab nyeem puab tej
ntawv ntawd
txawm koj yuav muaj ib paab lug saib, monitor, los koj hloov tsi tau
ces nwg yeej tsi txawv tug dlaabtsi.
qhov zoo tshaaj ces rausab sau tej lug zoo, tswvyim zoo, hauvlug zoo,
zaajlug zoo ntau le ntau tau.....ntev tuaj moog ces koj dlhau moog ua
ib tug xibfwb qhuabqhab, thejxabnam, preaching rua huv nuav ces txawm
koj yuav kuas puab ua phem los puab yeej tsi muaj coob yuav ua phem
lawm.
qhov ntawd, le kuv xaav ce yog le kwv has, pib ntawm yug tugkheej.
kuas lub tswvyim kws kwv has koj ntawd ces yuamkev taag le phwvnyawm
has ntawd.  txawm nyog phwvnyawm tuaj tim roob phwvxev tuaj qho zag
los nwg kuj thejxabnam zoo pub rua suavdlawm noog hab.
le zaaj ntawv vaajtswv has, let those who have ear hear.  let those
who have eyes see.  ca cov kws muaj pobtseg noog nov tej lug zoo.  ca
cov kws muaj qhovmuag pum tej kws tseeb.
hahaha! yog mej nyeem losyog twm taag ces mej twb nov kuv qhov
thejxabnam taag lawm las as....happy reading = nyeem kuas koj lub sab
kaaj.

hnubkaj,
cia kuv ntxiv me ntsis qhov kwvtij kom koj kho koj tus
kheej.......qhov koj hais tias koj mas kawm ntawv pos 3 xwb thaum nyob
nplog teb naj........puas tseeb li ntawd tiag maj? txhob xyaum dag
nawb.........koj hais qhov tseeb yeej tsis muaj leej twg yuav txeeb
nad.......tsis tag li koj yog phaum hlob no ces nej tsua muaj 7-8 leej
thiaj txawj sau ntawv li koj xwb,phaum yau mas muaj coob
lawm......hnub.... e ....luag saib tus tes taws sau ntawv ces luag twb
paub tias koj kawm siab li cas lawm los mas? txhob pheej muab yus txo
hwj chim.......tsam phwvnyawm tuaj pem roob tuaj ho muab yus rhuav ces
tsis paub teb laid..........dag mas dag nawb........tsis yog koj so
hauj lwm lawm los?
lub caij ntawd ib tug ntxhais tsis txheeb yus luag yuav kam nrog koj
ua phooj ywg nad.........hais ncaj cov koj tau teev npe ntawd lub sij
hawm ntawd lawv ua thaj loj tas-s nawb.........ntshai koj twb yog ib
tug thiab lauj.........thaum peb tuaj txog rau meskas teb tseem ua
thaj loj qees nad........tau 30 xyoo tom qab..... tam sim no mam txawj
nrog tej neeg txom nyem tham........kuv mas tsis hais cov tub los cov
ntxhais kawm ntawv thaum ub ua tau thaj tsw-w....dhuav kuv tshaj
plaws........tuaj txog teb chaws no yus tsis thawj lawv noj
lawm.......lawv thiaj lam nrog yus tham od.......muaj tus puav twb ze
qhov yuav mob stroke li koj hais lawm los tseem coj thaj loj-j li tim
ub.

phoojywg hnubkaj,
ua tsaug uas koj tseem muab phoojywg moobsib wb saib rau lub sam xeeb.
ntawm kuv tus kheej, tsis muaj peev xwm yuav los lees ua tus tswj lub
zos sch no. tabsis yuav pab nrog nej sawvdaws ceev kev sib tham, sib
cav, sib qhiab, sib xa moo, sib tso dag tso luag kom raws txoj kab
txoj kev me ntsis. kom yog luag lwm haiv neeg tuaj nyeem los peb thiaj
tsis poob ntsej muag rau luag.
ua tsaug dr. pao thiab cov phoojywg sawvdaws,
nej cov lus puav leej muaj txiaj ntsim rau lub forum no. peb sawsdaws
cov tuaj hauv no yeej puav leej yog neeg paub tab xwb; tsis tas tsa ib
tug twg los uas tus monitor sawvdaws los peb yeej mus tau zoo lawm.
qhov loj tshaj ces yog peb txhua leej txhua tus yuav tsum sib pab
txhawb, sib pab txuag, sib pab tu mas lub zos noj thiaj li yuav xis
nyob. tej thaum muaj tej tug hais taug dhau nrim heev lawm los,
sawvdaws ho nrog txhwj rau ces peb yeej mus tau zoo lawm.
hl

zoo siab uas sawvdaws including dr. pao tseem tuaj muab input thiab
reminder rau peb sawvdaws tau nyeem txog lub hom phiaj thiab zaim muag
txog ntawm sch.  sawvdaws yeej hais yog lawm, txhua leej yeej paub
ntawv (mi khua hub) thiaj tuaj tau hauv sch tiam sis ib txhia mas tsis
paub tab (hub khua) ces txawm siv sch ua lub tsev viv xwb.  nws tsis
npaj thiab ceev faj tias nws lam tau lam tso ces yuav qias rau lwm
leej lwm tus.  dhau ntawd ces yus cov hmoob mas pom qias ces tsuas nto
phiv tom tej xwb tiam sis luag cov nraud ces pom tag luag mus xyav yus
moo thiab generalize tias yus cov hmoob mas qias neeg tshaj.  each one
of us has a responsibity for ourself and to the hmong community as a
whole for the simple fact that peb yug los ris lub npe hmoob ua ke.
amen.
ua tsaug rau sawvdaws.  peace.
hk