cov phoojywg txhua tug...mej sim nrug kuv xaav seb peb lub neej moob
yuav moog zoo le caag?  lawv le kws kuv tau nov mas zoo le txhua tug
txivneej moob kws rov qaab moog rua tim peb tej qub teb qub chaw mas
muaj ntau tug moog muab peb tej ntxhais moob mog-mog yuav uadlog uadlig
ca rua tim tej qub teb ca.  tej tug nam yawm es zoo le nyob tim
amesliskas mas yoov tub saab-saab laaj teem sijhawm yuav moog ntxais
kualwj lawm ....los moog txug tim thaib tim nplog tseem moog yuav tej
nyuas mivntxhais yau-yau lug nrug uasi hab nua es yog le caag lawm...
kuv nov ntxiv hastas cov ntxhais moob txom-txom nyem mas tuaj tsheej
paab tuaj nyob tim laav 52  tog cov moob meskas lug seb puab puas yuav
paab.....nua tab si cov ntxhais nuav yeej tsi paub hastas cov txivneej
moob nuav cov sab yog sab dlaus sab te xwb.....yog tsi poob lub cev ces
yeej tsi tau nyaj le.......
es....cov ntxiv neej kws zoo le kuv has nuav ne.....mej xaav le
caag......thaum mej nrug tej tug ntxhais txom-txom nyem le nuav pw taag
mej puas txau sab hab?.....yog tug ntxhais hov yog koj tug nua koj ho
xaav le caag?  tub hastas moob yuav tsum hlub moob nua niv?  qhov nuav
yog kev hlub lov?  los yog kev lomzem?  yog koj lomzem es puab quaj nua
puas yog lomzem hab?
mej sim nrug kuv xaav seb.....yuav ua caag........

noogdlej,
koj zaj no zoo kawg lawm, tiam sis kuv xav tias nws depend rau cov
ntxhais nawb mog, tsis yog tim cov yawg thaub laus tim meskas os.  cov
uas nws nyiam zaj ntawd ces yog ntxhais hmoob tsis muab rau nws los nws
yuav mus nrhiav ntxhais hmab ntxhais suav li os.  txawm yog hmoob hlub
hmoob es nws thiaj coj ib txhia mus rau hmoob noj lawm mas.  koj txhob
txhawj mog, lub ntuj twb tig zuj zus lawm.  ob xyoo dhau los mas yog
cov yawg thaub mus tau cov ntxhais mos mos, hos xyoo no ces cov mej
thaub ho mus tau tub mos mos lawm thiab.  kuv niam ntxawm nyob
phonesavanh ces quaj tsis los kua muag li thiab thov leej twg los pab
tsis tau nws li lawm vim tias cov mej thaum laus laus tim no niaj hmo
coj nws tus txiv mus pw hotel li lawm xwb.  cov mej thaub los hais tias
yuav ua kom tau kuv nyuag kwv no tuaj li thiab mas nyuaj peb niam
ntxawm siab kawg li.  qhov trend no tig los lawm os phooj ywg.  thov
tsis txhob pab cov ntxhais los sis cov tub xwb, tiam sis thov pab ob
qhov gender tib si mog.
csy

csy & noogdlej,
noogdlej,
yog kawg lawm.  peb cov nyob rau lub tebchaw vammeej, muaj kev kawm
ntau tsav yam thiab cov laus yog cov noj ntau diav mov, pom deb li
hmoob ib txwm hais.  dhau li ntawv, cov nyob lub tebchaw lostsuas cia
siab ntsoov seb hmoob meskas cov tub txawj ntshai ntse puas nrhiav tau
ib txoj hauv kev mus daws lub neej txom nyem.  yam kom muaj noj muaj
haus nchuav nthwv rau peb tsoom hmoob.
tabsis, cov nyiam txoj kev plees kev yi li tus tijlaug csy hais ces siv
lub sijhawm, xyuam lub avkaj no mus nrog lawv tej mentxhais mos uasi
thiab ua kev plees kev yi yam nws tsis txuag nws lub meejmom laus.
cov niam & txiv nrog rau cov ntxhais los vim txoj kev txom nyem, xav
kom muaj noj muaj haus sai tsis xav txog lub neej pemsuab uas yuav zoo
li cas rau lawv tus ntxhais.
hmoob lostsuas, lawv tsis pom li koj, kuv thiab cov neeg nyob lub
tebchaws vammeej pom vim lawv nyob rau qhov txomnyem thiab tsis muaj
txoj kev kawm.  yog li no lawv thiaj fall prey rau hmoob meskas cov
nyiaj dollar thiab cov laus yam lawv tus ntxhais yuav tsis muaj hnub
rov los tau ib lub neej kajsiab.
peb yuav tau muab xyuas seb tej yam zoo li no puas yuav yog ib qho qauv
zoo los phem rau peb tsoom hmoob cov laus thiab cov hluas.  if so what
can we do to prevent or perhaps, minimize to further destruction?.

kev hlub ces peb hais txog hmoob. kev noj ces peb hais txog lub plab.
kev zoo nyob ces peb hais txog tub txhais mos.  xyov laus lub neej no
yom?  muaj noj ces muab nyiaj mus muas kev zoo nyob.  tshaib plab ces
muab pim thiab qau mus pauv nyiaj.  kev hmoob hlub hmoob no ho dua twg
lawm?

noojdlej,
ua neej nyob tsis pom txoj hmoov , lub neej tom ntev yuav tshav yuav
tsaus tsis muaj leej twg yuav paub thiab qhia tau....peb lub neej nyob
huav peb tus txiv txhias tes nws yuav ua li cas los tua. noojdlej
aw..kev zoo nkuaj xwb peb yeej muaj.
suabnoog

cov phoojywg,
tab txawm yus tsi ua los luag yeej yuav coj mus nrhiav noj nrhiav haus
tom tej lawm li es yuav ua cas? kawg qhov luag lub teb chaws txoj kev
khwv noj khwv haus mus li ntawd rau nws tej pejxeem huab hwm lawm nev.
yog hlub es txawm pheej yuav mus pub lawv tag zog xwb los kuj yuav tsi
zoo rau lawv thiab. hais txog nyiaj ces kawg yuav tsum muaj yam pauv
xwb thiaj li yuav ncaj los sis zoo rau ob tog. yog li no mas tej zaum
ob xyoos no lwm txoj kev khwv yeej tau nyiaj zoo tsis npaum muab lub
nyuag cev mos mos no los pauv lawm. coos txuj lawd ces kawg yuav tau ua
thiab. peb los yuav tau ua zoo xyuas kom meej thiab es thiaj li tsi mob
mob siab thiab ov...
noog qejqawg,

zhen,
you caught my attention.  i am totally agree with you, yog hastas tug
ntxhais ntawd yeej   paub qhov nwg ua hab nwg yeej nyam zaaj ntawd.
people are entitle to their own decision and how they want to live.
however,  qhov kuv has mas lawv le peb moob keebkwm yeej tsi muaj tej
ntxhais moob muag cev.  cov ntxhais moob muagcev nuav yog ib qhov tshab
kws tshwm tuaj rua peb cov moob.  tub vim le ntawd kuv txhaj xaav has
tas peb yog lub generation kws yuav paab tau kuam qhov nuav txawj yau
zuj-zug moog.
vimi peb cov txivneej moob ntau tug muaj lub sab selfish heev kws puav
tsua xaav txug puaj txujkev zoo sab xwb puab ncu tsi txug hastas puab
yog leej twg hab puab lug qhov twg lug los yog puab tuaj qhov twg tuaj.
yog le koj has, yug yuav tsum pib ntawd yug tug kheej tuaj uantej. kuv
tuableeg pib tsi tau koj tuableeg pib tsi tau, tabsi yog peb sibpaab
educate peb cov txivneej moob hab peb tej ntxhais moob peb yeej muaj
txuj hauv kev moog tau.