ca kuv muab has kuam meej le nuav.  vaajtswv yeej hlub neeg nplajteb
kawg le tabsis vaajtswv yeej teev ib lub caij yuav rau txim rua tug
ntxwg nyoog (satan).  yog le vaajtswv yeej has meej tas yog tug twg
nrug ntxwg nyoog mas muaj ib nub yuav raug teem txim.  yog le vaajtswv
txhaj present qhov facts rua txhua tug kuam pum hab paub tas yog tsi
ntseeg vaajtswv mas yuav raug txim.  tabsis vaajtswv tsi yuam kuam
tuab neeg ca le ntseeg vaajtswv.  vaajtswv muab free will or free
choice rua tuab neeg kuam tuab neeg muaj cai xaiv tuab neeg txuj kev
taug.  qhov tuab neeg raug kev puam tsuaj tsi yog vim vaajtswv phem
tabsis vim yog tuab neeg yeej xaiv txuj kev ntawm.
koj has txug vaajtswv tso dlej nyaab.  qhov vaajtswv tso dlej nyaab
vim vaajtswv tub yeej qha ua ntej lawm has tas tuab neeg yuav tau ua
zoo, yuav tau txawj hwm vaajtswv.  yog tsi ua zoo mas vaajtswv yuav
muab ua kuam puam tsuaj moog.  txawm le ntawm los tuab neeg yeej tsi
kaam ua zoo.  thaum vaajtswv yuav tso dlej lug los vaajtswv yeej tseem
hlub puab mas vaajtswv txhaj kuam noah moog qha puab ua nkoj, puab
txhaj dlim.  le ntawm los puab yeej tsi noog vaajtswv cov lug ib
yaam.  txhua zag vaajtswv yuav tso kev puam tsuaj rua tuab neeg mas
nwg yeej ceeb toom ua ntej lawm.
ib yaam le lub nroog nenave kws ua phem ua nqas heev mas vaajtswv
tseeb toom tas yog tsi tseg mas vaajtswv yuav muab tshuav kuam puam
tsuaj moog.  le ntawm los puab kuj tsi ntseeg.  vaajtswv txhaj kuam
yaunas moog has kag tas 40 nub tom ntej xwb mas vaajtswv yuav muab mej
lub nroog hlawv kuam puam tsuaj vim mej lub nroog ua phem heev.  thaum
vaajntxwv nov yaunas cov lug, nwg nqeg saum rooj huabtais lug naav
naab tsaaj hab pw huv qhov tshauv.  nwg kuam tej pej xeem txhua tug ua
ib yaam nkaus.  vaajtswv tub hloov sab hab tsi ua kuam lub nroog puam
tsuaj.
nwg nuav vaajtswv muab free will rua peb tabsis vaajtswv yeej qha meej
tas koj yuav xaiv le caag los tau tabsis thaum kawg mas tug tsi ntseeg
kuv yeej yuav raug txav txim, yuav raug kev puam tsuaj.  tsi tau qha
tas vaajtswv muab free will cais koj xaiv txuj twg los yeej zoo tuab
si.

zhen,
muab xav xav ces...txaus luag heev...when they speak, zoo li uas paub
hais kawg li...hais muaj caj muaj ceg tiag tiag li.  temsis they can't
even asnwer a single question you ask them or a single comment on what
they were talking about.  yes, am freq can't communicate with fm
ones....the funny thing is, they keep on talking...nws ua nws thaj
txawv txawv xwb....
kav liam mas..
yaweh

tsuj thiab zhen neb txhob hais sab sab li neb hais no nawb, yus yuav
tsum nkagsiab hais tias cov neeg ua nws paub hais li nws hnov xwb--
yeej tsi muaj lub lajlim niam tswv8 los comprehend txoj neb qhov level
ua neb noog no nad--yog nws paub txog li neb paub no lawm, nws yeej
tsi lam question tej niag lus miv miv li no ib zaug li nawb.  luag
tsua tshaj xos li luag tau kawm thiab qhia txog xwb,  luag tsi muaj
qhov comprehend ua dhau ntawm qhov ntawd mus es coj cov lus qhua qhia
ntawd coj mus reason kom txaus seb yog los tsi yog tiag!  tsi tag li
xwb, puas muab coj los luj balance kom haum ib tug leej tib neeg nyob
rau lub qab ntuj no li og, luag tsua ua nphawv nphoov li luag cov lus
ntshw thiab xav tau xwb ned.
thaum zoo li no lawm, hais me me xwb, ces yuav tau zam kev deb rau
thiab--yog yuav muab coj los sib cam kom muaj yeej muaj swb ces yeej
tsi mus qhov twg kiag li nad, vim tus neeg ntawd, luag yeej tsi choose
kom nkagsiab thiab kawm coj mus yuav li balance world nad.  luag tsua
hais kiag li luag paub thiab xav xwb---nothing in a global li nawb.
yus yuav tsum tau muab coj los xav li no thiab, es yus thiaj li yuav
haum rau coob tug neeg os mog.
smile!
born2behmong