dony....tsi nco qab miv miv lawm...
cov mus church no mas, lawv khusxabnas 24/7 os tijlaug aws......lawv
tseem muaj cov ua tuaj saib yus vaj yus tsev ua  hnub ua hmo kom mus
saib li church, thiab tuaj tham txog vajtswv ua hnub ua hmo rau yus
nawb.  tsi tag li xwb, lawv qhov advertise nyob rau radio, tv, thiab
person to person...qhov no ces yog kiag cov saleman and sale lead
mas...cas koj yuav hais li rau kuv thiab laud...
yog ua marketing loj npaum li no es koj ua tij tseem tsi pom thiab
paub mas xyov koj puas mus church tiag ned....smile kiag!
b2bh

b2b,
kuv mus cma thiab kuv nyob ib pawg ntseeg uas muaj tswv cuab tshaj 900
leej. peb kuj muaj hais xov tooj cua tab sis yuav kompeb mus khob qhov
rooj 24/7 li koj hais mas tsis muaj nawb. txawm yog nyob lub zos twg
los peb yeej tsis ua li ntawd. txawm yog sawvdaws ntseeg ib tug
vaajtswv los kev tswj fwm, administration, kuj txawv thiab. yog li peb
hais dab tsi thiaj xav kom cais meej peb yuav muab ib tug apply rau
tag nrho ib pab tsis tau. kuv xav hais tias niam no peb sawvdaws yog
cov muaj kev txawj ntse ,christian or non-christian, peb yuav tau
txhob hais lus sib tshum/thuam peb hmoob thiaj yuav vam meej....ua
tsaug uas koj tus ua kwv tseem luag ntxhi los teb koj tij laug...sib
ntsib dua

hmonglaos koj funny uas luaj
cas koj hos hais tias kuv nyob japan nas los

dony,
kuv nkagsiabzoo....tos hais dhau li los koj txhob xav ntau, twb tsi
hais cov tuaj tom vaj tom tsev es tuaj nrog  yus tham kom mus church
xwb.
koj xav ne, tuaj qhia vajtswv thiab nthuav vajtswv txog rau hauv sch
no ne, puas yog li kuv hais es lawv marketing lawv tej religion thiab
strategy npaum li tiag.  qhov tiag mas cov church yeej marketing lawv
qhov religion thiab sale lawv li products kawg kiag, txog twg los yeej
pom......nws yog zoo li ib yam commodative los yog product lawm xwb
thiaj li tau hais li, tabsi yuav yog li koj hais lawm, yog li koj hos
zamtxim pub, vim koj lub church hos tsi coj li tiag thiab txawv lwm
lub church.
ua tsaug,
b2bh

hluasjapan,
cas koj hos hais tias kuv nyob japan nas los-
koj pos yog tus tub hluas hmoob uas yuav pojniam japanese nab? if so,
i think i saw you once.
to all hmoob meskas,
nej txhob ua heev-v rau tus hluas hmoobjapan no thiab nawb, nyob tsam
nws tsis kam tuaj nrog peb sib sim kub lawm ov. txawm nws hais tau lo
puav tsis haum nej siab los nej yuav tau ua siab ntev nawb.
tseemyeej.

phoojywg hluasjp,
koj lub npe twb yog hluas jp = japan, thiab koj twb nyob hauv tokyo
ne, tsis yog lod? txawm nyob qhov twg los xij, peb yeej yog phooj yog
ywg, yong neej yog tsav. koj puas nco qab thaum i kuv twb hais rau koj
hais tias kuv cov me nyuam los lawv kawm ntawd japanese thiab no ne?
cia siab hais tias lwm hnub kuv cov me nyuam yuav tuaj ntsib koj nyob
rau tim ko.
hl