yeej yog ib qhov zoo kawg tabsis nej ua dab tsi yuav tau xav tib zoo
txhob yog dag moob nyiaj noj li pheej muaj yav tas los lawm xwb. tsi
tas li yawg listhoj koj puas muaj cai muab tej no los tso hauv no
thiab tiag yeej tsi tsim nyog koj muab tso rau hauv no li nawb.
koj puas yog peter phia xiong tiag nej cas zoo li tsi paub qab hau tas
npaum li.

yawg freedom i,
koj hais lus dag dhau hwv lawm, cov neeg hais lus li koj yeej siv tsis
tau thiab yeej tsis muaj ib los lus tseeb li.  koj yuav tau xyaum hais
lus koj tseeb thiab tseem ceeb.  koj yog ib tug tsis paub kas moos hlo
li, yog koj tseem mus nkag rau vws thiab yeej lis nkawd qab hlws ris
thiab ces nkawd hlab tshos yeej yuav ntsu xwb.  txoj kev dag no yeej
pab tsis tau hmoob mus ib kauj ruam li.  yav tag los hmoob cov
thawjcoj tab neeg dag rau hmoob ib xyoos dhau ib xyoos twb ua rau
hmoob tsis muaj kev sib ntseeg lawm.  koj txawm siv rov pib dag tuaj
li tus me nyuam yau.  koj pom leej twg ua kas moos es hais lus li koj
nas.

npawg freedom i,
nyeem koj cov lus ua rau kuv tsis tso siab rau koj na...koj hais lus
li noj ntses cov tub ua haujlwm qab rooj. thaum twg pom koj ua tej yam
tawg paj thiab ncho pa nto roob lawm mam pib ntseeg tau. tsam no xwb
tej zaum koj tseem yaim lawv tej ntsev thiab khaws tej mov txeej hauv
qab rooj. txhob muab koj lub zog nchav npuaj npuaj zeb cub tawg ntsoog
ntxaws li ko, yeej meem tseg cia npuaj koj tus yeebncuab noj ntses kom
nkoj hlo. txhob nkag siab yuam kev nawb, thaum koj phov deegdiaj lawm
kuv mam nqis los pab.
x z

ua li cas es ntiaj teb no hmoob niam xav nrhiav lub neej zoo los nrog
luag ua los cas kuv pom tus twg los, los tab tsuas hais tig mus rau
qhov niag yuam kev nkaus xwb nas!
qhov zoo thiab qhov yog yeej tsis pom xav txog li lau!  tu lub siab,
tu lub siab heev!

py xavzoo,
hnub no koj tsim los lawm sas!
hl

cov phoojywg,
sawvdaws yuav tau tsim kom nto thiaj tsis tau mus nyob rau py freedom
lub moos ej tiaj rhawv zeb (the ancient sematary) nawb.
hl

yawg freedom-- koj yeej choose tau qhov battalion yog kawg kiag lawm
los mas.  lub niag battalion ntawm koj ces peb cov txiv neej hmoob ces
leej twg los yeej ham tsis ntaus siab ntug rau los mas vim thaj chaws
no muaj qhov npoos ntau heev li ne, lub loj lub me los muaj tag.  tab
sis tam sim no mus tua rog nyob zaj no yuav tau ntoo kaus mom hlau
nawb, tsam kua tooj kua hlau ho hlab txiv yawg niag taub hau hle tawv
tag ces ho nyob tsis txog xyoo 2012 ces ho tsis pom lee lue lub
airport thiab ov haj..haj..haj...

all,
kuv xav hais rau nej cov pheej nyiam-m ua kas moos nad......nej yuav
tau txhob ruam-m thiab lauj.
hais lus li freedom 1 thiab npis muas chao fab mas 2 tug no thiaj
tseem-m yog ua hauj lwm rau nplog liab.
freedom qhov hais tias nej mas nim nrhiav tau nyiaj tau npaum ub npaum
no ces twb yog nws muab lub voj hluas soo tau nej lub caj dab coj mus
cob rau nplog liab lawm......kom zoo caij nyoog ces nplog liab cia li
zawm nej xwb los mas ua cas nej yuav tsis paub li ....aw.
hos niag npis chao fab nad.....hnub i nws hais tias ma yang mas nim
yog vaj hmoob kom peb cov yaj txhob lam tua yawg pov tseg......qhov
tseeb ces npis twb muab tau txoj hlua khi tau ma yang lub caj dab cob
rau nplog liab lawm.......kom thaum twg nplog muaj caij nyoog zoo ces
cia li zawg kom ma yang tuag kiag no los mas.
nkawv mas lam ua txuj cem-m nplog liab.....tiam sis nkawv yog 2 tug
report rau nplog liab tas zog.......nej sim rov mus saib nkawv tej lus
hais saib meb......qhia nej tej kev yuav ntxeev nplog,yuav ua ub, ua
no kom nplog ceev faj xwb-b tiag.

phwvnyawm
txawm yog li ntawm kthaum kuv pom yawg freedom sau cov lus ntawm tas
kuv thiaj teb hais tias tus listhoj i no puas yog peter phia xiong
tiag cas zoo li tsi paub tab kiag tiamsis kuv muab kuv qhov post
delete lawm vim kuv xav tias kav liam tsi yog yus teeb meem cia nws ua
nws.
nej yeej yuav tau ceev faj tus listhoj freedom no tiag nawb, muaj yam
zoo txhob pub nws paub, txhua yam nws hais cais yog report rau lpdr
xwb los muas. tus neeg uas hlub hmoob thiab xav pab hmoob mas tsi lam
muab txhua yam uas muaj thiab tsi muaj los lam iab liam ua dog ua dig
li yawg ua no. txhua yam yawg ua no cais peb hmoob muaj lub npe phem
thiab lub txim loj zuj zus xwb tiag.
tus bis chaofa los yeej tib yam txij li pkh tuag lossis nws tso pkh
tseg cais tej zaum twb yog lpdr muab nyiaj muag tau yawg lawm. thaum
yawg tseem nrog pkh mas nej twb tsi pom yawg muab ib rab khauj tawm
qhia txog tias chaofa nim yuav ua li ub li no li nav, thaum ntawm yawg
yeej txawj zais lus txhua yam zoo heev nav. cas nim no nws ho hais
txhua yam maj, qhov no xwb cais nej yeej paub tias yawg ua hauj lwm
rau leej twg lawm nav.