ua caag es fajkhaum pluj ces ob tug ca le pluj nrug faj lawm hab?
ms

yawg sib aw-- zaag nuav tsis zoo li zaag u lawm os.  raws li kuv kho
kuam saib me ntsis mas 2 tug yuav tsis yog fajkhaum sub nas.  ntshe
koj ho txawj nchuav qe saib dab phiv paum no mas kuv ho tsis paub lawm
thiab ov haj...haj...haj....
anyway, tseem qaug qaug beer os.  lub weekend no kuv mus celebrate me
ntsis valentine nrog kuv tus hlub tom bangkok club na has tseem mus
ntsib kuv 2 nyuag qub friends thiab ces beers ces hwj twb tsis tau
txog nrab hwj sawm siv los lawm ua rau kuv ntog yuav lawm xwb.  xyov
yog kuv qhov muag daj lawm los yog ua cas.  kuv twb xam tas zog saib
puas pom koj kaj niag qub zaub tuaj thiab no tab sis ua cas zaum no
tsis pom lawm awb.  ntse nws mag muaj tus uab muab nqa lawm lau.  tej
zaum ntshe yuav yog mag ib nyuag dav dawb (bald eagle) muab nqa lawm
ntag thiaj tsis tuaj lawm.

me leejnus moobsib, kuv tseem nyob ntawm no os, tsis tau mus twg li.
tseem npaj npaj saib hnub valentine's day no yuav ua dabtsi kom phib-
xed phib-xed rau tus yus hlub xwb tiag.
koj ne, koj twb npaj tau dabtsi lawm xwb os?

kwvtij...aw,
hnub valentime's day no sais yog peb cov ntseeg vaj tswj thiaj nco
txog xwb laid.....thaum pib naj......ua...ua ces cov tsis ntseeg vaj
tswj los cia nco lawm xwb.......nrog peb cov ntseeg ncov txog yawg
valentime lawm thiab......haj...haj...haj....haj koj mas ua cas yuav
muab cuab ntxov ua luaj naj.......txawm siv qau beer valentime lawm
lod........kuv li yuav tsum yog hnub thursday mas mam mus nqos beer
nawb.
lub weekend tag los no mas peb ho tua tshis (mes es) noj,noj kem dab
no........tej laus mas hais tias ib xyoo yuav tau noj tshis ib
zaug......peb tuaj txog teb chaws no......noj yuav luag txhua hli las
as.....dab mas ntshai yuav txav tsis ti yus kiag lawm nawb.......kuv
ham tsis haus beer ntau kawg nkaus thiab los mas lub week no naj. 7-8
poom xwb ces tseem nyob tus yee nawb.....tab si kuv ib yawg kwv tij
cia li muab ib hwj cawv cub, thawj caw coj los peb 1 leeg haus ib khob
ces kuv cia li ntuav tam si li las as.

kwvtij hab phwvnyawm,
hahahahaha.... kuv kaaj nyuas qub zaub 69 ces muaj ntsis lu cab mes es
ntshai koj yuav tsi pum nawb... hihihiihihihi...
kuv le ces nub saturday sawv ntxuv moog koom ib rooj mov ntawm tug
yawm yij moob lis huv ntug zog detroit. aub yau.... cov yawm yij hmoob
lis nuav mas loj sim coj kev cai hmoob zoo kawg nkaus. kuv tug muam
moog ua neej rua huv puab tsev neeg nuav ntau xyoo lawm tawm sis tub
tsis tau ntsib puab txaus. zag nua maam le tau ntsib puab cuab kwvtij
yuav laug txhua hab sis zeem txaus mas maag puab tsoo bias ib nub txug
ncua 10 pm maam dlim lug tsev, ua nwg ncu puab meej kawg..
hehehehehe... nkauj hmoob lis mas tej zag yuav tsi yog fajkhaum tawm
sis nam phoojywgzoo2 ces yeej yog fajkhaum xwb es txhaj le muaj phlus
npaud mas cov yawg..
nkaujhmooblis, koj mas, yog tsi cuam noob (balls) tag nua yeej loj sim
qoog hab muaj liberty txaus kawg lawm nawb. yog tas koj nyuas thaub
tseem ntsaig muag plav nua yuav tau ib nyuas xyuam xwm zog tsaam ib
ntsis ces nwg yog saws plig ov... hehehehehe.. you know what i mean? i
thought valantine's day was this past sunday, wasn't it? well, tsuav
yog tsi txhob moog nrug kthao ua dlaab tsi phib xej xwb mas.. kuv le
ces mejthaub wb yuav moog ncig lawm yaav qaab teb saib puas muaj chaw
zoo ua zeg nquab hov twg. yuav moog ncig, nc, sc, georgia, florida,
texas moog rua new orlean, la.
ms

leejnus ms, kuv tus puab-thaub ces nws yeej tsis care txog dabtsi li
os...  txhob txhawj txog kuv.  kuv hais cas ces nws yeej yuav li kuv
hais xwb.
mus nrhiav rau yav nrad yog muaj chaw zoo no ces ho hais qhia peb
thiab.  yog zoo tiag peb thiaj paub khiav los nrog nej nyob ua ke
nawb.
ntawm kthao ces cia saib hnub valentine's day (the 14th) yuav los no,
mus zoo li cas.  wb kuj rov teem dua yuav rov mus sib ntsib dua ib
zaug ntxiv lawm.  we are planning to go watch a movie together during
the day so i will have time with my hubby in the evening.  if you
really want to know, i'll tell you.  any suggestion for me?

phwvnyawm aw--  thaum ub mas tej zuam yuav yog li koj hais thiab los
mas, tab sis tam sim no nws tsis zoo li zaag u lawm nawb.  yog yuav
hais mas nej cov tseem swb peb cov lawm deb au.  nej cov mas txog kiag
hnub valentine's day kiag nej mas sib sau mus nyob ib niag tsev ces
kom ib nyuag pastor tuaj thej xaj nam xwb rau nej xwb ne.  ho peb cov
ces pib kiag lub weekend tag los no mus txog ntua rau lub weekend tom
ntej ub ces peb twb yeej sib sau mus rau tom club txhua txhua hmo
lawm.  lawv ntau kiag music xwb ces nyias coj nyias tus me valentine
mus qoj qoj ua ceg nteeb ntag.  beer los yeej nqos nqoa beer ua plab
ua plab qav kaws tag.
ho hais txog qhov koj mus noj mes es mas kuv xav tias tej zaum koj
hais paj lug xwb wb...  hais li koj xwb kuv yeej paub lawm los mas.
koj ua ntsus mus noj mes es heev hwv tsam ib chim ho tsis yog cais dab
ho, koj tus hlub ho muab koj cai lawm thiab nawb haj...haj...haj....
yawg sib e-- koj kaj niag qub zaug ces kuv yeej xav tias tsis pom
tuaj club lawm ces ntshe yeej mag dav muab nqa coj mus pub me nyuam
nas liab lawm xwb laub haj...haj...haj...

me leejnus ms, kuv tus thaub ces nws yeej mloog mloog kuv lus.  qhov
zoo ces yog qhov ntawd.  nws yeej tsis loj tsis siab thiab tsis paub
ntau yam tabsis nws yeej muaj nws yam zoo thiab.  he is so afraid that
i'm gonna leave him that's why he lets me have whatever i want.
oh ntawm qhov movie, kthao yeej hais tias kom kuv nrog nws mus no
mas.  i am planning to go with him to see what he is made of.  koj
tsis xav paub los kuv mam tsis qhia xwb.

koj niag hais lus zoo nkaus niag cuam noob es.... hahahahaha...
good luck and best wishes...
ms

tijlaug moobsib,
caag pheej yuav sov saib luas  nruj ua luaj le mad? yeej tseem naj nub
tuaj saib mej sib thaam huv nuav le huas. es sub koj tsi paub yawm
nkaujhmooblis hov? yawd ces tub yog yawm paajyeeb kws thau u tso yawd
tug quas yawg moog tim nplog teb es mej nim ib tsaug ib tsaug nrug nwg
sib txuas lug ntawd luas muas. ha ha ha....
faj

faj,
kuv xaav tsi txug tas yog paajyeeb nua tawm sis kuv pheej xaav tas nam
nkauj hmoob lis hov cuam noob nua xwb ov... hehehehehe..
ms

moobsib,
kuv pluj lawm vim kuv tsi khoom lawm xwb.  yog koj tseem paub has tas
tsi pum kuv tuaj tes kuj tseem yog qhov zoo.  ua tsaug kws koj ncu
txug kuv nawb.