yog lawm... kuv xaav mas yuav lomzem heev rua qhov peb ib txha mas
laug lawm ces kutaw kuj ntev tsis sib xws le thaus hluas lawm hab. ib
saab ntev, ib saab luv ces ncaws pob mas raug aav xwb los kuj muaj...
ms

puab yawm,
nyob fresno mas nwg nuav puab muaj cov laug ncaws pob nrug cov quaspuj
hab mas ntuj aw... cov laug mas vwm quas ntsuav le lawm ov.  nwg nuav
mas muaj cov laug quav ncaws npaas hab ntaus tujlub coob heev le lawm
huas.

yog mej saib ces kuv yog tug naav lub tsho #9 los mas,
vmged
post by moobsib
yog lawm... kuv xaav mas yuav lomzem heev rua qhov peb ib txha mas
laug lawm ces kutaw kuj ntev tsis sib xws le thaus hluas lawm hab. ib
saab ntev, ib saab luv ces ncaws pob mas raug aav xwb los kuj muaj...
ms
 puab yawm,
nyob fresno mas nwg nuav puab muaj cov laug ncaws pob nrug cov quaspuj
hab mas ntuj aw... cov laug mas vwm quas ntsuav le lawm ov.  nwg nuav
mas muaj cov laug quav ncaws npaas hab ntaus tujlub coob heev le lawm
huas.

hnubkaj,
muaj ib tug kwv, from france, tau koom lub "hmong seniors soccer
tournament" ntawd tag ces nws cia li mob thiab tau tag sim neej lawm.
nws ncaws rau pab "tosxosdos". koj hais tias muaj neeg xavduab tuaj
rau koj ntau no, pos ntxim yuav muaj nws daim puav duab ne? yog muaj
no koj pab coj daim puav mus pub rau nws pojniam tubse nawb.
nws lub ntees, yuav qheb rau hnub tim 10-10-09 rau mn ntawm ko nav.
tseemyeej.

ty,
koj hais leej twg naj?  kuv saib xws li lawv cov txd twb tsis laus
npaum cov samthong thiab longtieng los sav.  pab qhia tuaj es kuv mam
xyuas saib puas muaj nws nyob hauv kuv cov duab os mog. pab nws tsev
neeg tu siab kawg.  ua neeg tsuas paub hnub nyob xwb tsis paub hnub
tuag.  at the end of the day, you hope that you have made a difference
(positive)during your stay in this world.
peace,
hk

ty,
koj hais leej twg naj?  kuv saib xws li lawv cov txd twb tsis laus
npaum cov samthong thiab longtieng los sav.  
nws tseem hluas thiab las mas, nws hu ua "txhiaj" no nawb. i did have
a chance to shake hand with him, but never thought he would go that
fast and did not take a picture of him.
tseemyeej.

ty,
ua tsaug ov. ntshai kuv yuav tsis paub nws thiab ov tab sis mam kom
kuv yawm thaub nrog xyuas saib puas muaj nws nyob hauv cov duab ntawd.
peace,
hk

ty,
kuv yawm thaub wb nrhiav tau txhiaj daim puav duab lawm nawb tab sis
tsis pom tseeb vim tsis yog yees nws ib leeg xwb.  kuv mam ntxuav daim
puav mus rau nws pojniam tau saib os mog.
cov duab no muaj daim puav pom koj nyob hauv thiab laiv tiam sis kuj
tsis pom tseeb thiab vim yog yees nram nrob qaum tuaj xwb.  tos thaij
tau koj los vim yog koj mus thaij lawv cov ncaws pob ntawd ntag...
you should have been playing.  maybe next year?  yaj kuam neb tus twg
hlob naj?  aib kuam los hnov tias nws muaj mob thiab tiam sis nws
tseem tuaj txais pob rau lawv thiab tiag.  toufue, vaj ntxawg thiab
xyooj neeb cov laus tshaj no los twb tseem tuaj koom ua kev lom zem
rau sawvdaws tau siab thiab nev.
peace,
hk
hk

hnub kaj,
koj hais li ntawd es peb txiv ntxawm kuam puas tseem ntes npas lawm
thiab?
ua li npis thoj puas tuaj koom lawv thiab maj? npis yog ib tug tuaj
teb chaws no yeej ncaws-s npas los txog tam sim no.
koj hais xyooj neeb puas yog peb yawm yij neeb xyooj tus ncaws npas
tsis rau khau? nws 2 tug kwv ces yog xyooj pov thiab npoos nkawv.
yog koj thau tau xyooj neeb li duab no sim tso rau peb saib yom.

phwvnyawm,
xyooj neeb thiab xyooj kaus thiab nkawv dab laug tub fwj mus ncaws ua
ke luas mas. kuv twb tau nrog lawv noj ib pluas hmo ua ke...lawv cov
no lam muaj hnub nyoog tab sis lawv tseem tham lom zem kawg nkaus hais
txog ntuj qub qab thaum ub, phiaj

phiaj,
koj puas yog hais txog thaj khu xiong kao uas yog lis toj yawm txiv
mad?  tseb no kuv ntsib nkawv ob niam txiv ib zaug nyob rau tim thaib
teb, nws yeej tsi tau laus kiag ov. kawg yawg pojniam mas yeej tuav
tes rawv ntshai tsam pojthaib ho pab los txeeb thiab ne.  lawv cov no
tsuas yog lam muaj noob nyoog xwb lawv yeej tseem haib kawg ov..  kuv
ntsib ib co ses tseem yog nav kis las tham hluas nkauj haib kawg thiab
ov. lawv kuj thev laus kawg...

dony,
yog...yog.....yog li tus xyooj neeb kuv hais tsis yog tus koj mus nrog
noj hmo ntawd nawb.tus xyooj neeb kuv hais no mas yog yij npoos tij
laug. hos tus koj hais los kuv yeej paub......tus koj hais yuav hluas
dua tus xyooj neeb kuv hais.es sub koj mus xyuas july 4th thiab los?
ua cas koj ho tsis mus nrog uncle tseem yeej tsoo beer maj? wb tus
uncle tseem yeej no mas mus txog lub party twg los yeej tsa poom xwb-b
nawb.thaum noj 30 nad yog kuv paub tias uncle tseem yeej yuav tuaj rau
ntawm paj huab haam, lis toj thiab npav nstuab lawv lub party mas kuv
yeej tuaj ntawd lawm kom tau tsoo beer nrog uncle tseem yeej ned.yawg
txawm hais tias yawg yuav tuaj tom lis txais lub ces kuv cov kwv tij
cia li kom peb mus tom lis txais lub thiaj tsis tau tsib uncle tseem
yeej ned.xyoo no nawb li cas los kuv yuav ntsib kom tau uncle ib zaug
thiab yawg hlob thorps naj......yuav tau tsoo beer nrog yawg hlob
thorps es yawg thiaj tsis chim-m laj xeeb.

nouka thiab cov npojyaig,
ty,
you should have been playing.  maybe next year?  yaj kuam neb tus twg
hlob naj?  aib kuam los hnov tias nws muaj mob thiab tiam sis nws
tseem tuaj txais pob rau lawv thiab tiag.
kuv los tseem xav xub nrog kuv tus qub rival yajkuam kawg thiab tiag.
tabsis, kuv ces pheej practice ncaws goal me lawm xwb nav. xyov pos
khws lawm laud !!!
hahaha...
tseemyeej.

hnubkaj,
lub caij ua tseemyeej nej los thaijduab ntawd, kuv twb sawv kiag ntawm
ib sai side line ntawd thiab ned...paub li kuv cias li nkag kiag los
nrog neb khiav hauv july 4th li peb twb hais dhau los lawm tiag
mas...tseemyeej yeej yuav tsum yees tau peb duab ua ke xwb tiag...yog
paub mas, kuv yeej cias li los nrog neb khiav hauv li lawm
tiag.....lolz!
born

phwv,
yaj kuam ham tsis txhom npas rau lawv pab xas thoos uas tau thib ib
ntawd ntag los mas.  hos npis thoj ces twb ncaws rau pab looj ceeb uas
tau thib ob ntawd ned.  nws kuj tseem khiav ua tau kawg thiab tiag
tiam sis nco tsis tau es xyov nws puas ncaws raug npas nav...hehehe.
xyooj neeb ces txawm yog tus koj hais kod ntag.  aib no los yeej laus
kawg lawm thiab tab sis tseem caum tau npas kawg thiab tiag.  tag nrho
cov ncaws pob ces ntshe yawm aib vaj ntxawg (colonel) yuav yog tug
laus tshaj plaws laud.
ntawm muab lawv cov duab tuaj rau sawvdaws saib no cia kuv mam xa tuaj
rau koj email ov rau qhov nyab tsam phiv luag tus policy hauv no.
peace,
hk

b2b,
kus mus tau ib ntus no rov tuaj los koj yeej tseem thab plaub li qub
tsis hloov li laiv yom?  kuv xav mas cov neeg muaj peev xwm li koj
tsim nyog yuav cia li nkag mus dhia yus tus kheej hauv tiaj rau
sawvdaws saib no.  you will be quite an entertaining sight...tiam sis
ntshe ib txhia yuav tau hu plig thaum rov mus txog tsev thiab los tsi
paub nawb...lol :)
peace,
hk

lolz....
txhob xav yuav kev li koj, twb yog xav xav pom tijlaug tseemyeej thiab
qhabnab sch no dhau hwv lawm es thiaj li noog kiag seb--yog vim li cas
nej cov ua tij hos tsi kam pub nej rau peb cov kwv yau no pom kiag seb
nej yog leej twg xwb.
koj muab xav ntau zog lawm....lol...:)
born

phwvnyawm ed, koj mas yog tseem kaam ntsib kuv tug laug nuav hab mas
ntshai npau suav tseem tseeb pob, luag tuaj nrav kag nraag koj lub zog
es koj tub tseem ua nas kug ntxooj qhov aav tub tub xwb es yuav ua le
caag kaam tsoo beer nrug kuv tug laug nuav, kuv sai laug lawm hau tsis
taug beer pig tsawg kuas yog haus ua si xwb mas yeej tau kawg los maj,
kaav tsij tuaj kuv maam le nce tuaj rua peg mn hab.

ned, ned, b2b, koj tes zag nuav raug tais nouka khi twm rua caab lawm
tag los pauv, hahaha! mej cov hluas mas tsis xyuam xwm tes zoo le nuav
tag laus.