mej cov cobfab sim huas nthuav mej kev pum hab ntseeg tuaj thaam rua
peb noog saib yog has tas vp tsis txhob ua yeeb ncuab lauj mej taw
ntaiv nrhav tshuav mej cobfab ntuv pov tseg, cas mej ua le mej lub
peev xwm nua nig nuav mej plaub qab hua puas yuav caj ncaig, hab mej
cobfab tug kas moos moog tsis txog twg puas yog tim vp yog tug axis of
evil kws rov taw tuam ntuj rhuav tshem txov mej los yog mej yeej tseem
qoos tsis tau txaus txhaj le ua kas moos txa dlej ntsuav txug naj nub
nig nuav, le caag nua sim pav tuaj saib.

tus kwvtijhmoob kuv saib mas zoo li koj tseem tsim tsis tau nto pes
tsawg sub na, los yog yug los yuam kev lawm sub na,hmoob tsis muab vp
vs. chaofa li koj hais ntawv . chaofa los yog hmoob vp los yog hmoob
xwb tsim nyog peb xyuas saib qhov twg yog qhov yuav ua rau hmoob muaj
yeej ces peb sib pab tho lub qab hnab kom to rau tub hmoob thiab
ntxhais hmoob tau noj mus ib txhiab ib txhis xwb mas thiaj yog qhov
zoo no os.  koj  remember tias muaj sia tsis npaum li muaj npe no
nawb.  qhov tseeb ces (united we stand, separate we die) no xwb, tus
yeeb ncuab tsis xaiv tias koj yog vp,kuv yog chaofa or koj yog hmoob
laos.  hmoob tsis hlub hmoob ces hmoob yuav tu noob los ntawm tus
hmoob, thaum hmoob dd tag ces hmoob hav zoov,txuas mus hmoob laos cov
los tom vaj pao los, tom qab ntawv yog cov hmoob ib txwm nyob nrog
nplog thiab cov nrog nyab laj, ces koj thiab kuv kawg mus dhia ocean
lawm xwb,ces koj poj niam thiab kuv poj niam raug yeeb ncuab coj mus
xam xauv xwb los mas.  koj puas paub txog qhov no no yawg kwvtijhmoob
es.

npawg thorns thiab npawg khisiab,
qhia kuv seb neb leejteg yog tus twg? txawm yog tus twg los nyaj neb
yog 100% pure hmoob. ntawm chaofa los yeej tho kev rau hmoob taug xwb,
ntawm vp los yeej yog tho kev rau hmoob taug tib yam tabsis nkawv tsis
tau mus txog chaw li. tsam no yog peb cov qw qw no zeeg lawm seb peb
puas ua tau dabtsi tseemceeb rau hmoob cav thiab qhuas. chaofa thiab
vp ua ntau yam phem thiab zoo rau peb kawm, peb los yuav tau ua tej
yam zoo rau hmoob txaus siab thiab.
x z

cov kwv tij hmoob
kuv pom vp thiab vp tus tub hais lus , vaj pov hais tias cov hniaj
hnub xav tias hmoob nom yuav qhis saum ntuj los cov no vp tsis yuav ,
yuav muab cais rau ib qhov, kuv xav tias vp mean txog cov chao fa ntag
os, yog thaum hmoob tus coj hais tej lus no tawm ces ,,,,yog nws vwm
thiab nws yuav tuag lawm chim siab heev lam tau lam hais lawm xwb os,
yog tiag peb hmoob tus nom yuav coj peb tiag mas tej lus no tsis hais
li nawj .
vim hmoob tus kas moos zoo li no ntag  thiaj mag merica tsim ne,
hahahaha
tub

cov kwv tij tej niag lus uas vp hais tias tsw lwj tsw kas ntawd ces
twb yog nws hais rau nws xwb los mas,  luag hais tias dev laus tsis
zov loog,  neeg laus noj qhau tsis nquam plaub ces yog vp ntag,  nej
ntsia saib nws nim coj hmoob tau 65 xyoo diam no ua cas hais lus twb
tsis qoov sua hmoob ua ke li nws hais nws ob nyuag txiv tub xwb,   nws
xav tias hais lwm tus nrog thiab ntshe yuav tsis tsau pab es cia wb ob
txiv tub xwb lub hnab thiaj puv no os lawv nyuag es.
yk

cov kwvtij,
kuv tsis yog yuav pro cob fab los vp, kuv hais raws li qhov muaj tseeb
thiab tsis dag leej twg.  yog nej leej twg xam pom li kuv pom tus
ntawd thiaj yog tus ncaj ncees ho yog tus tseem against kuv cov lus
tus ntawd yog nws tsis paub kas moos nws pro vp xwb.  raws li yav tag
los vp ua rau cob fab nplam hmoob tus fais num xwb li:
1)   xyoo 1978-79 suav hais rau paj kaub her tias, "paj kaub peb yuav
tuaj tos koj nyob rau bangkok tuaj mus sign npe rau beijing mas peb
yuav xaj xuam nyablaj kom mus tib nkaus rau cambodia.  tom qab ntawd
peb yuav muab 20000 tus tub rog nrog koj tswj lub tebchaws nplog mus
txog thaum nej hmoob muaj lub peev xwm tswj nej peb mam li rov qab.
tab sis tsis pub koj coj tus nplog nrog koj tuaj."  paj kaub xav tias
tes dejnum no mas tseem yuav yog vp xwb thiaj yuav nres tau.  paj kaub
hu rau vp kom nws los ua txoj dejnum no thiab tsis pub coj nplog nrog
nws los, vp hais rau paj kaub tias kuv yuav coj xim xuv nrog kuv los,
" kuv los tsis tau rau thaibteb, tab sis kuv los tsaws tau rau malesia
koj tuaj nyob tod tos kuv 3 hnub kuv yuav tsum los kom txog."  thaum
vp muab cov xov no mus nrog vp cov combinet sib tham tag ces lawv hais
tias yog tsis coj nplog ces yog dag xwb.  vp lawv pib cem paj kaub
nruam tsis muaj nruam vp dag paj kaub nyob tos tos dhau caij tsis pom
vp los.  paj kaub hu nug vp ces vp tsis hais zoo ho vp cia li pib cem
paj kaub ntau yam.  paj kaub mam li rov los txog rau bangkok ces suav
twb tuaj tos tsis pom paj kaub suav rov mus lawm, suav tsuav sau tau
ib qho note tseg tias peb tuaj tsis ntsib koj ces qhov haujlwm no tag
lawm.  yog koj tseem xav tuaj kom peb pab ces koj yuav tsum tau tuaj
ko taw kom txog peb mas muaj dejnum dab tsi mam tham.  hmoob lub zim
txwv vp muab tuam ncuav tag nro rau zaum no lawm.  dhau ntawd ces yog
cov minor vp ua rau cob fab yog, 2)  suav xa tau ib co phom tuaj rau
paj kaub, tab sis vp lawv cov muab lwg tag mus ua lawv tug, 3)  thaib
qhib kev rau paj kaub lawv mus kwv phom, tab sis vp cov neohom muab
nyiaj ntxias cov hmoob tsis pub lawv tuaj mus kwv phom nrog paj kaub.
thaum kawg neeg phem tua paj kaub tuag ho vp rau kaw nkuaj hlau ces
cob fab thiab neohom dejnum xaus.  nej sim xav seb vp lub tswvyim puas
yog hlub hmoob thiab yuav united hmoob li nws hais mas.  nws cov lus
mas nws hais tag nws twb rov muab rhuav tag.  nws tej lus hais rau
hmoob yeej tsis muaj ib qho nuj nqis dab tsi rau hmoob hais txog sab
kev united hmoob thiab daws teeb meem hmoob.

xavzoo,
cov me phoojywg no tsi paubtab nav, koj yim tshum nrog lawv ces lawv
yim phov kom dej hlob zoo dovcav xwb mab nabw.  yog li ntawd, nyias
muaj zoo lawm nyias lub zeemmuag...tsuav yog ua rau hmoob xwb peb
zoosiab thiab nqa tes ua tsaug lawm.  qhov twg yog phem, los peb li
los kho rau kom zoo thiab nyob tau---qhov twg hos zoo, los peb los pab
rau kom yus haivneeg hmoob no ciaj tau haiv thiab nyob tau.
yog lino, koj tso siab txhob phov thiab tham txog yesterday li lawv no
lawm.  cias tej zoolus no tham tagkhi xwb, peb haivneeg hmoob no thiaj
li yuav muaj ib hnub pom the end of the other side of tunnel....smile!
born

born ed, caag es koj yuav tsis muaj comprehension kag le naj koj puas
pum qhov chia has hov naj, yog ib tug tuab neeg muaj muaj
comprehension le ko es tub tsis pum txug tej teeb meem kws vp ua rua
moob hab tes taag huv rig le ko lawm lauj, tog le thaum twg vp ua ib
yaam phem tshwm sim mas mej cov hluas pheej tsuas has qhov cas ua ib
qhov "good lesson" kawm xwb but qhov tseeb tag mej cov hluas tub tsis
paub muab ua lesson kawm ned tos le muaj lesson npaum twg los pheej
never enough le os, hahaha, kuv has tas yog koj yog ib tug cobfab nua
koj pum le caag nuav naj, es koj tsis yog cobfab los koj kum has le
koj yog ib tug tuab neeg muaj comprehension pum xwb tes tau lawm but
you no comprehension any more.

thornsp,
koj mas, ua le caag es yuav xav tshum ua luaj le hov hab laud.  chia
tej lus ntawd yog hnag hmo lawm xwb, yog peb cov tuabneeg nuav pheej
yuav muab tej yam le nuav lug haas ces yeej tsi moog qhov twg le nawb.
kuv xav noog chia kiag seb, nws puas yog pajkaub her kiag los yog nws
hnov lus paj lus cua li beemouachaofa xwb.  hmoob mas nyiam nyiam dag
xwb, kuv twb muaj kwv tij mus kwv phom nrog pajkaub her lawm es lawm
ntsiag tos, tavno yeej tsi hnov ntab ntw qhov twg los li lawm nawb.
thiab lub sijhawm ntawd, beemouachaofa twb yog pajkaub thiab chongzoua
nkawv tus #1 los pob, es beechaofa twb kam tso nws lub npe mus xeem
nrog lpdr tus president ned, es tuav lub nyuag tebhaw hmoob ntawd xwb
tseem yuav tos lwm tus thiab.
yog nej qhabnab laus no tseem tham lus ua dog ua dig lino thiab tag
hauv ris le laud....lolz!  yog le hos, muab tej kev phem kev nqia no,
chimlajxeeb kiag nawb sengxiong!
born