py hl,
kuv yeej xav hais koj yuav tsum paub yawm uas hnav hmoob zaum nyob
middle xwb no tiag. yawm hov yog hmoob milwaukee, tiamsis tamsim no
mus khaws qe qaib nyob rau nram arkansas lawm xwb. yog li ces koj
thiab kuv nyaj yuav muaj chaw txheeb ze lawm.
born, kuv tsis paub tias yog uacas koj ho saib tsis tau nyob flckr vim
hais tias kuv twb muab copy and paste rau hauv no xwb ne. licas los ua
tsaug rau koj cov lus...smile.
hm213

koj yog #24 lod???
ua cas tsis paub li...
peb oz ces lawv hais tias peb yog  #19, ...tabsis thaum peb mus txog,
#19 ho yog hmong wisconsin lawm??? ces peb hmoob oz cia li tsis muaj
npe li lawm nyob hauv lawv daim list. lawv hais tias 'nothing we can
do... you are not onn the listr!".   peb no yav tuaj ib sab ntuj tuaj
hawm yawg tus ua txiv,,, yav dav-hlau 15 teev saum ntuj mam tuaj
txog...es tuaj txog es ho muaj luag tej npe tsem tawm tag.. that
cannot be an honest mistake, or is it?
tej no mas nej xav licas???
kuv mus nriav cov central committee, nkag mus kiag saum theem ob, lawv
lub office kiag -  los lawv cov committee members cia li ploj tag li
lawm thiab... what an co-incidence!!!

dr. pao,
yog kawg, peb pab yog #24. uali koj puas pom kuv ne yuad. kuv kuj xam-
m saib puas pom koj es yuav los tuav koj tes no tiag. tiam sis tsis
pom koj li. li cas los mam li tuaj mus tuav koj tes nyob oz nawb.
qhov lawv cov central committee tsis muab nej pab oz delegation rau
hauv daim list ntshai yog vim hais tias nej cov leaders nrad yog
member of lao xang xat. tsis tas li koj tseem tau txais lpdr daim
medal huv tib si thiab. nyaj koj tsis coj koj daim medal nrog koj tuaj
hauv pauj. tsis txhob disappointed nawb. kuv xav hais tias koj yeej
paub zoo kawg lawm hais tias yog vim li cas lawv thiaj li tsis tso nej
rau hauv lawv daim list. kuv xav hais tias koj thiab dyd neb yeej nyob
rau hauv lawv daim black list lawm. koj saib twb tsis pom dyd tshwm
ne. nrog koj thiab cov oz tu siab vim hais tias lawv cov xyom cuab
siab me zog lawm. lawv xyom cuab twb ua tsis tau li lawv cov lus hais.
peb hmoob ces yeej ib txwm zoo li no los lawm.
hm213