ua tsaug os yingb aw... peb phaum neeg nuav ces hlub rua lub zimtxwv ntawd es rov nov tej nkauj ntawd ces taab txawm yug tsi paub ib lus los lub suab nkauj, suab paajnruag nim nkaag quas log yug tej hlaab sab, ntxaum quas ntxav yug lub laajxeeb lawm tsheej nub mas.
nyaj nojqaab nyobzoo poj?
m

peb yug los nyias yeej nqa nyiaslub lub pv haum talent. kuv ntshai tshajplaws mas yog tus maum to qab uas yug nas xyoo tus no mas yog nws xav ntxias peb co tuaj tw ib tug twg mas nws tau noj ciaj2. cxov tuaj tw yug nas xyoolos tau lub pov haum ntawdib yam bnkaus nmws muab nwsklub lajlim plab plaw mus nyiam tus maum to qab twgl;awm mas kaj tsij quaj ua ntej vim yog nws xav tau yam twg los tu s to qab kam tas nrho. xav kom tus to qab tuag kag nws thiaj nav  no los tus to qab kamkiag. lub pob tsuas los yog lub tshuaj twg kojkomkuv sim ua ntej.
yog txujci yrs yaw mas txhob mus txob nrog tsov suib tw. kaj tsij ts chij ua ntej tom tsev no mamli mus nrog menyuam tsov sib tw. yog mus kawm txujci tswv8 no mas txhob txob nrog menyuam qaib sib tw. vimnej yeej swb 100%. tabsis menyuam qaib txhob cia2 siab. sib tw khiav thaum yau mas menyuam qaib yuav tau thib i9b txhua zaus tabsias menyuam qaib mas tsuas pom nw ib sij mob ib zaug huamlajk huam ceem siav yuav tu tiag2. yogkloj muaj ib tug menyuam yug qaib xyoo mas txhob qw thiab nthe suab nrov ov thaum nws tseem me dua ob xyoo. koj ua suab nrov nws ceeb me2 lawm mas npaj kom tau zaj khawv koob txhaud ceeb ov tsisli mas ib tsamkoj yuav nyuaj siab.
peb yug los tsis muaj ib tug yuav zoo zoob txhua2 yam tau ib yam zoo zoob los tau ib yam phem nrog ua ke. rawsli suav cov zodiac mas 60 xyoo rovlos txog lub pov qub ib zaug. tiag mas muaj 12 lub pov xwb tabsis iblub pov twgh muaj 5 hom elementl;i dej hlau, hluav taws, av, thiab  ntoo nrog ces 5x12 thiajli yog 60 mam rovlos txoglub qub.
tus ntxhais zoo nkauj heev mas yog yug qaib xyo9o rau hom hluav taws. tus no mas txhob cia2 siab vimnws mas pom saib iav thiab pleev khob piavb nkaus xwb lwm yam nws tsis kk. ib sty6le khau mas nws yuav kom  puv kiag txhua2 color. yog xav kom koj yuis poj niam txhob siv2 nyiaj no mus yuav tus maum to qab yug nas xyoo tabsis txhob zoo2 siab vim nws yuav play trick kom koj muab riam hlais koj caj dab vim cov tuaj tw mas tsawg tus pom koijm tus maum to qablos xav tias tsov tom ntawd cas tsis txawj tuazg tsuafg2 ne nws tus maum to qab ntawd ntxim zoo coj mus teem tom hgotel dhau. lawv cem2 nyhos2li no tsis ntevkoj yuav chim2 muab riam rov hlauiskoj caj dab.kojlub cevb tag los tshuav tus p0lig tsis tuag. koj tig rov popm tom qab koj tus maum to qab mas khawm, rawv ib tug taslikoj mas haj yam xav kom tus plig los tuag tibsi. tsis ntseeg mus sim....