raws li kuv nco lemloog mas, 1956-57, lajhuab thiaj yog lub zos muaj tsev kawm ntawv txog p.4 / p.5 xwb. yawm txiv tsav vaj lawv pab kwvtij txivtub no yeej los nyob lajhuab loovlam lawm. tooj txawmnyas thiab pov txawjnyas lawv nyob pem peb qaum tsev. yaj, ceeb, tswb thiab naa zeb lawv nyob ze rau tom yawg phanyas thiab xovxim vp lawv tog zos tod.
cov neejtsa hmoob hawj no nyob lub zos najciam, nram qab doodaj. kuv niamtij yeej pajtsab yog yawmtxiv zamteeb hawj ntxhais, ascas nyiajneeb hawj muam, lawv yog hmoob dawb, tsis yog hmoob lees li thaub cwjsoquav hais. cwjsoquav mas thaum ntawd, phev tseem lo taubhau li, tsis paub qab ntxhiab dab tsis nawb.
hahaha..ze-e yuav txhom tau lawm tiag laiv. yog koj nyob doodaj tiag mas, tsuas muaj 2 pab hmoob yaj xwb. pab1 ces txawm yog yaj yaj lawv pab "hmoob liab hau". pab2 ces txawm yog tojxeem vamkaim yaj lawv cov hmoob loojhej los nyob rau lub zos xamxoob xwb. hos yawm txiv yaj menus lawv mas, nyuam qhuav khiav nyabjlaj teb los tsis nte ntawd xwb, seb koj yog pab twg xwb tiag?
qhov kuv nco tau yaj txhim meej-j mas yog thaum, noj 30 xyoo 65, nws tau  represented hmoob students los vt los nrog lawv sib tw khiav kev deb, nyob longcheng, nws tau 1st place sub, li ntawd xwb, sawvdaws twb qhuas nws tsis txawj tag los, nws tseem txawj ntau guitar thiab ne. thaum nws nrov npe lawm, mam paub tias nws yog hmoob moosloob no. ntu ntawd, menyuam hmoob tau tuaj kawm nyob lycee vt coob lawm, kuv nyob xyoo 2, nws yog phaum tij nyob xyoo 5 lawm.
tseemyeej.

tseemyeej;
koj yuav tsis paub yajtshajkoob zoo, yajtshajkoob los yeej tsis paub
koj zoo.  txawm neb sib phoom kiag los neb yeej tsis sib paub.  tabsi
kuv vajncuab 5 mas paub neb zoo heev, hlawv ua hluav los yeej tseem
paub.   yajtshajkoob neb yog ib phaum neeg tug hlob tug tsis ntaus,
neb puav leej yog hmoob looj hej (hmoob niag moos).  yaj yaj, yaj
ceeb, yaj tswb thiab yaj phooj lawv mas lawv txiv (tsav vaj yaj) coj
lawv los kawm ntawv thiab los raws neej tsa tojxeem nchaiv pov vaj
thiab raws lawv dablaug naikhou vaj txiab nom phiab, dablaug vaj
ntxawm (lt. col. vaj ntxawg), dab laug tub fwj (lt. col. tub fwj vaj)
lawv.
yaj txhim (glass man) yeej yog hmoob roob nyuj li koj hais, tabsi vim
txivplig nyiaj pov tuaj nrog lawv nyob es txivplig xa yaj txhim lawv
tuaj kawm ntawv rau vientiane.  yaj txhim hlob yajtshajkoob neb lawm
ntaus.  yaj txhim yug kwv lam 1945, ho yajtshajkoob neb yug kwv lam
1950.
vajncuab 5

yawg hlob vajncuab,
kuv tsis yog hmoob niagmoos ov, txhob lam tau lam liam li niag pog jane hamilton meritt laiv. peb cov yawg, tiam 1, kiabtoom nyiajvws, mas lawv yeej nyob thaj tsam niagmoos ntawd tiag. tabsis uantej rog pajcai, cov yawg tiam 2 & 3, feem coob, ho tsiv mus rau xabcum thiab roobtsuamyeej lawm. txhais tau tias kuv txiv, tiam 4, tsis yog yug nyob loojhej lawm. qhov sawvdaws totaub yuamkev tias peb tseem nyob loojhaj(niagmoos) mas vim yog peb tshuav cov kwvtij, tugpog tugyawg tseem nyob niagmoos,(yawg suavtuam, yawg nyiajlooj, cobmoos neejthoob, yawg listsas, yawg ntsuabvaj, nomyeej, vamkaim etc...)lawv cov no, yog cov lis noomkhiam. niaj hnub nim no, peb tseem tshuav cov kwvtij uas tseem nyob rau noomkhiam coob kawg thiab. cov kuv teev npe no, puavleej yog kuv tsevneeg including col.tubpos. txij no mus, yog nej ntovntoo no ua tib zoo saib ceg qhuav thiab tsam poob raug taubhau nawb. hahaha...
kuv ces hajyam tsis yog hmoob niagmoos lawm nawd, vim kuv niam mas yog cov hmoob liabhauv lawm nav. kuv niamtaislaus ces txawm yog nchaivpov txiv tus muam ntag ov, meaning tubfwj vaj, yaj yaj thiab yaj ceeb, including xyoojfuaj, peb puavleej yog kuvtij kwvnpawg.
the world is so small...
tseemyeej.

tseemyeej, koj niam yeej yog nkauj hmoob liab haus uas yog hmoob peb
teb chaw tabsis raws li kuv txiv lawv piav qhias mas koj niam yog tus
nkauj hmoob peb teb chaw uas zoo nkauj tshwj plaws es koj txiv thiaj
li thauj nyiaj ob nra nees tuaj yuav mus rau pem xeev lawm. koj puas
nco tau lawm os xyoo twg yog xyoo kuv tijlaug tsavvaj lawv khiav mus
rau xaisnyabburi? vim kuv xav paub seb kuv muaj pes tsawg xyoo lawm
tiag raws li kuv txiv qhia mas lawv khiav pem xeev los txog peb teb
chaw ces ho khiav mus xaisnyabburi ces txawj yug kuv.

on mar 24, 5:11 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote:
tseemyeej,
vajncuab hais yeej raug lawm thiab, tab sis tsi yog koj tiam phaum
neeg xwb, cov laus li nej yawg kiab toom nyiaj vws lis twb yug ntau
tus me nyuam xov xeeb rau hauv lub niag moos los lawm ces kuj yog lawm
thiab. tsuas yog tom qab no li khiav rau tom rau tim cig lub niag ntug
nras xeev khuam ntawd xwb. kuv li ces cov laus yeej los tsum kiag rau
noom hej xub thawj tshaj plaws, dhau ntawd ces sawv daws los coob zuj
zus ces chaw ua noj tsi muaj txaus pes tsawg lawm, ces thiaj khiav
tawm nh mus rau tom doodaj.
yog li koj hais no ces nej kuj koom zej koom zos txoos, thoj teb koom
chaw nyob nrog kuv txiv peb tsi deb tsi ze thiab les
koj hais li no ces koj kuv peb kuj nyob tib lub nras  ua ke lawm tiag
tiag ov tsuas yog nyias muaj nyias zos pem nram ua ke ib cheeb tsam
ntawm doodaj xwb.
kuv nyob tsi muaj pab li ov, 2 pab koj hais los yog kwv tij tab sis
koj kuv thiab lawv peb yeej yog neeg nyob ua kev yav ntxov thaum ub
lawm thiab ov, tos hais tias kuv ho paub txog koj txiv paj tsab tus
kwv zaj dab neeg uas tuag mus thawj ua hmoob hawj nav. txawm yog suav
daws nyog ua ke li ntawd es thaum tawg teb chaw ces ntshe peb sawv
daws thiajj khiav nrog xov xim vp ua ke los rau nram thoj thoos thoj
vieng ces yawg col james w. "bill" lair thiaj tuaj nrhiav tau xov xim
vp rau nram thoj thoos thoj vieng ces peb li nce los rau pem paj doos,
tab sis tsi paub tias muaj pes tsawg pab caum xov xim vp mus nram es
li lem los rau pem.
tis tham ntau lawm laus tsam koj xuas raug ces tsi tau chaw nkaum cawm
siav.
ytk

yawg hlob surithay,
sub koj nim yog hmoob liabhau thiab ntag? yog las mas, kuv niam yeej zoo nkauj tiag thiab ov, kuv yeej hnov hais tias thaum kuv txiv coj kuv niam los txog hauv nroog xeevkhuam mas, cov niag hmooblaug nim tawm tuaj ntsauv saib kev ua txhaws daws. muaj tej tug ntsia-ia ua poob ntswgliag tag no ov. hahaha...
thaum tawg rog kongle, hmoob khiav xeevkhuam los nyob rau khaibkhuv, vt, xyoo 60. ntsis ntev, 4-5 hli, nom tswv mam muab peb tshais mus nyob rua nram thajkhaum (refugee center) lawm. around mid 61, probably may or june, ces lawv cov hmoob lawbdab, mostly hmoob liabhau (hmoob lajhuab / loolam / najciam) txawm toovloos tsiv mus nyob rau zos najhiab, xeev sayabory, lawm, included koj tijlaug tsavvaj tsevneeg. tejzaum tseg yaj, ceeb thiab tswb lawv nyob nrog lawv tus muam, niam qhua phasnyas. cov hmoob lawbdab tsiv lawm khosiab zim xwb, vim kuv tabtom xyaum muaj kevhlub nrog cov menyuam hluasnkauj hmoob lawbdab ntawd  ( hiv-v-v..tsis kam qhia npe rau  nej, tsam suav hnov suav hlais nplaig).
dhau ntawd tsis nte, thajkhaum refugee center raug kaw, cov coob thiaj rov mus nrog vp ua rog tag lawm. tshuav yim puav tawm mus nyob(dongpalane/nahaidio/thongsangnang) lawm xwb. kwv yees li xyoo 66, koj tijlaug tsav vaj mam tsiv sayabory rov los nyob rau loojceeb, tajlaj kub hnyiab. tsis ntev ntawd ces, dablaug nchaivpov, tubfwj txiv, mam tsiv los nyob vt, 67, thiab.
hope that can help you, maybe the chronicle might vary a bit.
yawg hlob ytk,
yog li mas, koj tsis yog yaj yaj & yaj ceeb lawv cov lawm nawb, kuv saib mas ntxim koj yuav yog yaj kuam (txhom npaas) lawv cov lawm ntag sub. lawv cov ntawd thiaj yog hmoob loojhej. after 1954, hmoob loojhej feem coob tsiv los nyob lub zos pem toj zog, a mile away, hu ua xamxoob, tsis yog doodaj.
hahaha...ua cas yuav taiscaus ua luaj naj. txhob txhawj maj, kasmoos yog kasmoos, kaskwvtij yog kaskwvtij nav. yam koj hais dhau los, yog kasmoos xwb ne. tib yam li, peb cov lis noomkhiam thiab cov lauj npliajyob, hais txog tus kasmoos no ces nyias nyob nyias ib sab ntuj lawm, tabsis, hais txog kevneej kevtsav no ces koj qaib pw kuv cooj, kuv os pw koj nquaj. after 75, faivntaj tsevneeg tseem ruamuag pliav tuaj yuav tau pajtsab tsevneeg 2 tug ntxhais mus puag pw sovso lawm thiab ne hahaha..
don't worry, be happy! what's gonna happen, it's gonna happen!
tseemyeej.

ytk,
koj yuav poj niam hmoob xeem dab tsi? koj muaj tsawg tus niam, ib los
ob los peb? yog xeem lis los muas ntawd koj tus niam hlob? ntawm koj
niam me yog xeem vaj los xeem muas? pab qhia saib; zoo li kuv paub koj
cov kwv nad? peb tus txiv ntxawm paub koj zoo thiab hais tias koj yog
neeg muaj tswv yim heev.
koj txhob thab thab tseem yeej laid vim nws yog ib tug ntawm 3 tus
hmoob uas muab cov nplog ntaus ua lawv nyoo lo lua tsis thab hmoob cov
tub kawm ntawv nyob dong dok, raws li kuv txiv ntxawm piav rau kuv.
tseem yeej tseem tau tsuj cov nplog nyob tom lav 52 los nyoos thiab ua
zoo rau hmoob. cov txiv ntxawm hais tias tseem yeej tseem quab tau cov
tub nom mus ua teb rau cov nkauj hmoob nyob roob kub twm thiab raws li
cov txiv ntxawm hais.
ytk mas muaj kev kawm tob heev li no ne raws li cov phooj ywg hais na.
ua cas ho los nkaum rau colorado thiab idaho thiab ua cas ho tsis kam
nyob tim ntawm peb nyob california no ne?
tl

toulia vang
kwvntxawg toulia;
yajtshajkoob tsis yog yaj yis (yaj yis flo or ht-2 technician),
yajtshajkoob tsis yog tus yaj yis uas koj hais.  tus yaj yis koj hais
mas nws ua haujlwm rau sky, thiab sky xa nws tuaj kawm kho xov tooj hu
davhlaus (ht-2) nyob udorn, thaibteb.  yaj yis yuav nang mo lig muas
uas yog naikong ntxoov nruas muas ntxhais thiab yog vaj nuv muas thiab
muas nplooj nkawd muam.   hmoov tsis muaj xyoo 1974 tawm rau 1975 lig
tag sim neej.  thaum sawvdaws tawg rog tuaj txog nam phong yaj yis mam
yuav nang tswb vaj uas yog maj. vaj kub thiab pob tsuav vaj muam or
maj. liaj mas vaj ntxhais.
april 1976 yaj yis tuaj poob rau denver, co ces jerry daniel thiaj tos
yaj yis & family los rau missoula, mt.  raws li koj paub.  yaj yis
tsis nyiam tuaj xauj hmong social culture.  yajtshajkoob thiab
tseemyeej ob tug khaokhang zoo, txhob nyuaj siab rau ob tug.
vajncuab 5

vajncuab 5,
koj hais lias .......
hahahahaha..kawg tswv yim lawm los koj nrhiav tsi pau poj ntxoog, yog
hais tias thoj yaj thiab victor yang nkawd nrhiav tsi tau yaj tshaj
koob lawm ces vajncuab ces nej txob tos lawm, nws yeej haj yam nrhiav
tsi tau ytk hlo li. ces lam tau lam hais tseemyeej thiab yaj tshaj
koob nkawd lawm xwb, nkawd tsi yog yeeb cuab, thiab ho tsi yog phooj
ywg, nkawd nyob "thas mas las" li sawv daws xwb thiab ne.
yog koj vajncuab tsi paub ytk ces koj xyuas hauv qab no xwb seb ytk ua
dab tsi yav tag thiab nim no rau hmoob xwb les.
sgu coalition
http://img832.imageshack.us/img832/7071/colition1.jpg
http://img252.imageshack.us/img252/627/colition2.jpg
http://img688.imageshack.us/img688/805/colition3.jpg
qhov link hauv qab no yog col nao ko lyfoung, thiab col tou long yang
lawv.
http://img338.imageshack.us/img338/1228/colition4.jpg
ob qhov no puas yog tus ambassador  wendy chamberlin mus nplog liab
los tham qhia hmoob coalition.
http://img688.imageshack.us/img688/9802/colition5.jpg
http://img837.imageshack.us/img837/4999/colition6.jpg
qhov link hauv qab no yog yang cib thiab cov neeg tuaj koom yag cib.
http://img221.imageshack.us/img221/3928/colition7c.jpg
http://img194.imageshack.us/img194/4084/colition8.jpg
qhov link no yog dr. xoua thao, mr. rionel rosenblatt, mr. lee pao
xiong, mr. yang chee.
http://img84.imageshack.us/img84/5470/colition9.jpg
qhov link no yog capt kue chaw
http://img687.imageshack.us/img687/7123/colition10.jpg
hahahahaha !!!!!!!!! vajncuab kawg tswv yim lawm tiag lau!!! kuv paub
vajncuab zoo heev hlawv ua tshauv los tseem paub thiab.
toulia,
koj nug kuv zoo kawg nawb, tab sis kuv qhia koj los koj yuav tsi paub
kuv poj niam li, kuv poj niam ces yog xeem vajcuab ntag ov.
kuv twb piav ntau heev lawm yog leej twg paub txog pab hmoob uas khiav
rog nrog maj vp los tom xeev khuam los rau paj doos ces kawg thiaj
paub kuv zoo xwb ov yog nej tsi nrog pab no ces tab txawm kuv qhia los
yuav tsi paub li.
ytk

kwv phwvnyawm,
koj nug kuv tias.....
hnub peb noj mov tim tub fong yaj tsev ces tsi pom tooj neeb yaj thiab
ntaj yaj lawv tuaj koom li xyov yog hu tsi tau los yog lawv tsi xyeej
khoom es tsi tuaj, kuv tsuas pom yaj txhim xwb, ntseeg tias lawv yuav
sib khiav zoo thiab, kuv twb hnov tooj neeb yaj tham rau kuv tias nej
pab kwv tij uas txheeb txheeb ces yog nais koos nkias pov yaj lawv
tsev ntawd thiaj yog ib tug suav ib tug qhab tsev nws hais li rau kuv,
tooj neeb yaj thiab ntaj yaj nkawd mas nkawd nyiam kawm ntawb phaj
hauj niam ntawv cov ntawv ces peb kuj sis ntsib li 4 xyoos dhau los
lawm xwb ces txawm tsi ntsib tav no li lawm.
sis ntsib dua.
ytk

tij laug yajtshaj koob....aw,
koj ua tsu hais lus tuam tav hwv nawb........vajncuab thiab victor
(thoj yaj ) nkawv 2 tug kwv npawg no ces tseg koj nkaus-s xwb
od.....koj puas nco vajncuab hais tias yajtshaj koob yog yajtshaj koob
txhais tau tias nws tsis xav tev koj daim me nplooj los
mas.........kuv kiag los hais ncaj kuv tsis xav tev koj daim nyuag
nplooj thiab xwb od.......koj paub vajncuab zoo npaum cas yawg paub
koj zoo npaum li ntawd.
koj tham txog tooj neeb thiab ntaj nkawv tus ntaj mas kuv tsis paub
zoo xyov yog tus ntaj twg? vim peb muaj 2-3 tug ntaj nyob mn.ho txiv
tooj neeb ces twb nyob-b fresno mam los rau pem mn.
thaum ze-e 2000 ces txiv tooj neeb thiab lawv muaj li 4-5 yig thiaj
vwm tias tsam ntiaj teb lam tog rau hauv hiav txwv (dej yuav nyab
ntiaj teb) ces lawv 5-6 yim thiab khiav mus rau thaib teb mus nyob pem
xab xeeb kaum.....qhov ntawd cov vwm thiab hais tias
yog lub plawv yis ntuj mas dej thiaj nyab tsis txog.dej nyab qhov twg?
kuv ib tug txiv ntxawm kwv tij yawg mas ib txwm raws kuv txiv
peb.......kuv txiv hais-s tsis tau yawg ces cia yawg mus yawg.....mus
txog thaib teb muab npaj ntsuab pov tseg tag.
zoo rau qhov nws 3 tug tub hlob tsis kam mus ces thaum cov hmoob nplog
khiav los coob-b rau hauv dej dawb 2005 tus txiv ntxawm ntawd mas rov
ua neeg tawg rog los nyob rau hauv dej dawb los nyob tau li 3-4 hli
saib zoj tsis noj xwm.
yawg cov tub mam ua ntawv rov mus tos.....2 xyoo tom qab mam tuaj txog
meskas dua ces zaum no tuaj nyob tus-s tsis nti li lawm las
as......kam caub fab vwm saub ces nrauj tseg kiag........hos peb ib
yawg kwv tij hu ua faiv looj ces yawg tseem hluas-s yawg tuaj yuav poj
niam teb chaws no xyoo 1981-2 ntawd 1 xyoo 1 tug me nyuam thaum yuav
khiav rov mus thaib teb yawg muaj 18 tus me nyuam.......yawg coj 9
leeg yawg poj niam coj 9 leeg.......yuav pib dav hlau one
way......yeej paub tias tsam mus tsis dhau ces cia yawg mus ua ntej
yawg mus txog tom tshav dav hlau ces yawg coj ib pab niag me nyuam sib
luag zos ib tug siab zog ib tug xwb.......yawg ho coj cov yau xwb
thiab ces cov neeg tom tshaj dav hlau cia li tsis pub yawg coj cov me
nyuam mus nkawv 2 niam txiv thiaj cia li nyob.tsis ntev ces faiv looj
thiaj coj 3-4 tug cov me nyuam hlob mus.....vim tias lawv 5-6 yim
ntawd tau cog lus tseg tias  peb sawv daws yuav tsum mus......luag lwm
leej lwm tus ces mus los luag npaj qhov tias nyob tsis taus ces qiv
kiag kauv txhais.......kuv niag txiv ntxawm ces ruam ces mus txog
thaib teb ces muab npaj ntsuab pov tseg kiag thiaj khuam tau muaj 7-8
xyoo.....peb cov kwv tij ib leeg tseem poob me ntsis nyiaj mus tos
yawg rov tuaj.

ytk:
koj mas yog neeg thoob tsib, paub liv xwm haiv hmoob nplog zoo, thiab
muaj txiaj ntsim (experienced) nrog haiv hmoob. thov qhuas koj! tsuas
muaj koj thiab vaj ncuab thiab paub ntau txog hmoob nplog keeb kwm. ua
koj tsaug ntau. ntshai yuav twv tsis tau koj lub npe tseeb li. li cas
los xij tsuav koj tuaj hauv no qhia lus lus keeb kwm hmoob ces txaus
peb siab lawm.
koj puas paub yaj yis uas nyob montana mus nyob qhov twg lawm? koj
puas paub yaj me uas yog colonel tooj tuam yaj, hmoob phuv pheev, tus
kwv mus nyob qhov twg lawm? koj puas paub cov hmoob keev mathematics
xws li tub huas yaj, muas yob, muas nplooj, muas txhim, thiab tub suav
lyfoung mus nyob qhov twg lawm? leej twg yog tus sau zaj nkauj "paj
yeeb ntsha", yog lis nplooj vam khwb los yog lis foom, hmoob npab nas,
nais koo xyooj pov tus kwv?
koj puas paub yaj cib kawm tau ntawv qeb dab tsi? nws puas tau
bachelor or master degree nyob nplog teb? los yog tau high school
diploma xwb los yog associate degree? yog tau baccalaureate xwb ces
yog high school diploma. yog tau ob xyoo dong dok after bac ces
equivalent rau associate degree xwb.
tsuas muaj lis xab thiab tau bachelor's degree of biology tom dong dok
xwb. lis tub npuas pov tsuas tau associate degree rau xyoo 1974 xwb.
tom qab no mas tau bachelor thiab ho tuaj kawm tau master's degree pem
university of sherbrooke nyob canada sab fab kis lus.
koj ne kawm nplog teb tiav dab tsi? ua cas koj ho paub yaj cib zoo ua
luaj? yog li mas yaj cib paub koj zoo.
koj zoo tas lawm tsuas yog tias koj tsis qhib siab (dishonesty) vim
koj zais zais koj ces zoo li koj hais yog tab sis koj txawj hais tsis
txaj coj. kuv yog koj mas cia li tshwm los hais qhov tseeb thiab los
coj haiv neeg hmoob thiab los cob peb cov tuaj hlob nyob time west
coast nyob u.s.a. no.
koj puas txheeb ray yaj choj saysith thiab yang dao lawv. yaj choj mas
yog nais khu yaj yeeb tus kwv. yang dao mas yog khiav pem north
vietnam los nplog teb xyoo 1954-55 vim yaj mis nus ua hauj lwm rau fab
kis teb thiab yaj mis nus tau txeeb ib tus hmoob tus poj niam thaum
tus hmoob raug ploj tom tshav rog. tom qab no tus hmoob tseem tsis tau
tuag thiab tseem nrhiav nrhiav nws tus poj niam. yj mis nus tus kwv
los raug txhom cov mus kaw tom nkuaj lawm. yaj mis nus tub tub yang
dao tseem mus ntsib tus txiv ntxawm pem suav teb ua ntej tus txiv
ntxawm tas sim neej.
koj txheeb nais maum yaj thaiv no es koj yog tus hu li cas. koj mob
siab pab cov caub fab no es koj puas nrog xeeb xyooj thiab vaungh
xyooj lawv ua teb chaws?
xav kom koj piav hmoob tej pab ua kas moos saib yog lawv lub zeeg muag
li cas tiag. peb cov tuaj hlob u.s.a. no xav paub qhov tseeb thiab ho
tau kawm lawv zaj tswv yim.
ua tsaug uas koj tseem qee caij nyoog qhia peb. koj cov kev txawj ntse
mas muaj tshuaj kawg li. zoo li koj ho coj li yaj cib thiab tsam ho
yog yaj cib tus ntxaib los tus thwj time ne?
tl.

phwvnyawm, ntaj ces txawm yog ib tug ntawm cov uas nrog ytk lawv rov
mus nyob thaibteb los mas... faivlooj thiab ytk nkawv txawj yog ob tug
ntaus thawj ......... ytk cia kuv pab tsuav nplooj kom lawv txhob ntes
tau pojntxoog nawb. hnub lawv ua plig ntawd peb tabtom tha
nchaivhuajkoj cov kwv tuaj nyob nram tsev txias tas lawm.... ciajtoog
thiab tsavkoo nkawv ces txawm yog ob tug tom hauv paus rooj.
touliab, ytk kawm tag ua nai maum nyob teb chaw blog.......nws nrog
kuv tijlaug yajkub kawm maum nyob luagpraba...