koj twb tsi pom tias tua niag tua america los yog koj niag vaj, tus
niag mag america tua tuag los yog koj niag vaj.  ua tib zoo tsam lwm
zaug tsi yog kuv tiamsis ho yog america ua koj plab tawg cais koj tsi
tau ua tsw lwj lawg rau txhua txoj kev lawm nawb

bee nis bee,
kuv tsis pom es. koj yaim kuv lub pim heev dhau hwv lawm ces kuv zoo
zoo sab xwb os. koj los kuv xav txwb tsis pom hab os. yeeb vim koj
niaj hmo tuaj rau kuv lub pim dlev zaum koj lub ntsej muag ned.
555555
sok dee

yog koj dig muag tsi pom kev cais txawm america tsi xuas phom rau koj
plab los koj yeej yuav poob qhov thiab poob dej tuag koj li os.

bee nis bee,
kuv poob li cas los tsis piv tsis npaum thaum koj lub ntsej muag dev
poob rau kuv lub pim loj haus ntshav pim qab.

kuv tsi yog ntsej muag dev os, koj thiaj yog ntsej muag dev caum yaim
qau thiab noj quav.  ntuj yeej yuav muab txoj hmoo yaim qau thiab noj
quav rau koj mus ib txhis li os.

bee nis bee,
kuv tseem tau ntuj hmoo, tiam si koj tsis tau ntuj hmoo me me kiag li
koj thiaj tau noj kuv pim ntag. hahahahah

tua los tua niag yuam kev. tuag los tuag niag yuam kev.
ob tug tau raug tej niag kev tuag no tiag mas ntxim zoo li ob niag dev
tuag li koj hab vaajmung nawb.
lwm hnub peb hnov tso, cia seb puas yuav yog mej raug puab muaj ua
qaib ci tseg mej ob niag quas puj rau cov kwv tij hmoob vaj tsoob.

yawm looj nab kaj ces ntshai twb yog peb tus phab ej lo cha ntag voj.
lwm tus mas tsis luaj twg tiam sis kuv tus laus no mas muab credit
ntau heev rau lo cha thao xwb vim nws ua tau ib txog kam zoo kawg kiag
pub rau peb yawg hlob vp zaum no lawm peb yuav tau muab lo cha los
zaum hlob vp lub chaw ua huab tais hmoob.

txawm tias muaj tsawg tus hmoob assisted fbi los yeej tsis txhaum,
lawv tsuas ua lawv teg dej num xwb tus txhaum ces yog vp thiab nws cov
nom xwb es nej pheej yuav nriav lawv ua dab tsi. yog lam muaj hmoob
involved li nej liam ntawd tiag mas twb zoo, tiam sis ntshai nej pom
duab hauv nruab dej xwb. yus lob nrab los lo yus plaub hau xwb tsis
tas pheej yuav liam rau tus ub tus no li ntawd.