ob hnub no zoo li tsis muaj dabtsi nyob hauv sch lawm. it's boring
now. let's start a new topic...like
...lawv es.. nej cov nyob tebchaws sov(sunshine country li florida,
southern cali) nej rab phom puas tseem ua haujlwm zoo thiab naj?
uacas peb cov nyob qaum teb lub tebchaws cold cold nov mas....xyov li
tiag....muaj tej hnub zoo li yus rab phom nkaum tag li lawm, yuav laug
xuas tsis tau los tso zig li lawm nawb. is that just me or what?
unlike cold weather in northern us, when i travel to hot climate
countries i felt i have lots of energy. i felt something bulging in
between the legs. oh, man...in the cold.... cold weather i don't feel
anything left.
yim

yoojyim...aw,
yuav tsis muaj npaum koj hais pob......ntshais koj ho tsis hnav ris
mus nyob nraum zoov cuab rau daus ( snow) tshuab no mas hais tsis tau
yuav nkaum li koj hais tiag nawb....ua zoo tsam ho lov lawm nawb yog
li ntawd naj......yog li koj lub tsev txawm tsis muaj cua kub li los?
yog koj tseem hais li ko tiag mas peb cov nyob teb chaws sov tsis lam
khiav los nyob pem ko li nawb.

yoojyim,
yuav kom keb tau koj qhov npas ham ko mas kawg lus caij no (winter)
ces mus nyob tid nplog teb. lub caij sov (summer) ces mam li rov qab
los nyob pem nej ko xwb. tsis li ces kawg koj yuav tsum order cov pam
vov uas trade mark yog ntxhais hmoob nplog xwb thiaj li sov
xwb....hehehehe.

yoojyim,
cov nam kws tsi txuag zug le koj ces yeej zoo le hov mas.. thaus dlim
plawg ces ua caj ua tuag cuag nkaus le yuav tsi dlim ib zag ntxiv le
lawd ces plig q** los poob huvsi rua tim u lawm nawj. yuav kuas tawm
tuaj ces kawg yuav tau moog tog ib nyuas nkauj npua ntsuab tim u tuaj
hu plig mas txhaj le tawm rov tuaj ov..... hehehehehe...
nqq

nqq..
kuv paub tas koj nyob lub xeev no no hab, es koj puas muaj teeb meem
le kws kuv pav tag lug hov maj?
txuj kev moog tog ib nyuas nkauj npua ntsuab tim nplog ces ua npau
suav tseem tseeb dlua lawm nawb. puj methaub heev tes heev nyob huv
tsev tog, yog sawv kev nub twg ces puj methaub lawb neej lawb cuab xwb
nua es kuv yuav ua le caag mas. kawg tsaa chij dlawb xwb las as.
yim

npaw yoojyim,
txaav lug nrug peb nyob rua saab southeast ( nc, sc, ga ) nuav os.
askaj zoo heev, nub nuas yog 65 degree. has txug tej kwv yau tsi muaj
teebmeem yog tseem hluas nawb tabsi yog laug lawm ces paab tsi tau
yuav tau siv tshuaj phom moob paab phom txhaj nrov.
mt

tony es, zoo le kws yooj lawm ce paab tsi tau lawm og, yuav txug yog
toom txhob hab ku taug xam paab tau lawm xwb og.