zooniamtsev, kuv saib koj khub los yeej prescribed tau cov tshuaj raug
zhen lawm mas...tsis li ntawd no nws yuav sawv tseev rau koj lawm ntag
ov. tos li, kuv pheej cheem kom koj tsis txhob thau taub hau khiav os,
ziag no zhen ho thaus taub hau lawm laiv....hahaha!!

phooj ywg phiaj
kuv pheej tos saib peb cov txiv neej no yuav heev npaum li cas...ua cas
sawv daws cov qau  cia li nkaum tag lawm.
thaum ub tej laus tsuas hais txiv neej kwv qau caum poj niam.zaum no
zooniam tsev yuav kwv pim caum peb cov txiv neej tiag-g laid.kuv saib
mas muaj txhia yuav ntshai zooniamtsev lubpim zoo nkauj poob plig tuag
lauj. qhov post no ntauhwv lawm kuv mam post dua qhov tshiab nrog me
zooniamtsev tham thiaj muaj chawdav zog nawb.

lol.. kuv twb yeej kuv hais kuv tias tsi txhob cem cem zoo niam tsev.. nws
muaj peev xwm tuaj hais ib cov lus rau peb kawm mas cia nws hais kom tag
thiab qhia rau peb no es yog zoo cem mam li cem naj tsam no nej cov uas
cem cem nws tsam no khiav nkaum tag lawm teb tsi tau zooniamtsev ib los
li.. lol. tsam no zooniamtsev muab lu niag qi los tshuav kiag lawm pob?..
khib nej siab kawg puas yog?.. cem tias cov niag hmoob hotdog(qau me)
me li me xwb.. thaum nkag mus xwb luag twb tsi hnov chwv qhov twg tuaj li
thaum ntawd xwb twb rov nkaum lawm.. lols.. kuv mas pab nej tu siab kawg
li os. xyov nws pom nej cov hotdog(qau) me me nyob tom ntug kev nws puas
yuav khaws las.. nws yeej xav nrhiav tus hotdog uas loj zog thiaj rau luag
plab..zoo li no nws thiaj siv lub npe zooniamtsev tuaj qhia nej ntag.. lub
npe zooniamtsev kuj tsi dog dig lawm thiab.. nws tsi zoo lwm yam los nws
kuj yog ib qhov uas ua tau zoo rau txiv neej puv npo rau luag lub siab tsi
ntshaw lwm tus lawm.. ces kuj yog zoo lawm
kuv believe hais tias ib tsev neeg twg yog qhaj li 2-3 hmos lawm tsi tau
aim paum li ces kawg mauj teeb meem xwb.. yog tias tus pojniam tsi kam ces
yeejmuaj li zooniamtsev hais yuav tsum  muaj teebmeem xwb xwb li os.. txawm
yog zoo ntau rau lwm yam los yam ntawd tsi tau lawm ces kawg yuav tau muab
nrauj xwb xum mus yuav cov mos mos tim ub tuaj xwb os... lols .. pheej cem
cov laus laus tsam lwm hnub yus tau ua li hniag laus ntawd... lols..

phwvnyawm,
hauj lwm txog tes lawm laiv, koj tseem mus tsaug zog qhov twg lawm? yog
hais tias txuj kawg lawm no ces cia li kom zooniamtsev kav sawvdaws xwb
laiv? raws li research mas tus no tsis yog niam hmoob meskas nawb . nws
yog peb ib tug txiv hmoob xwb os.