thaum cov pathetlao tseem yog tog nyob tom hav zoov uas tawm tsam
tseem fwv lostsuas mas lawv muab txoj kev ncaj ncees thiab kev fwm laj
mej pej xeem los coj thiab ntxias tsoom pej xeem huav hwm uas nyob toj
roob hauv pes, uas ib txwm raug tseem fwv lostsuas khuj noj khuj haus
los ntau ntsheej ntau tiam. lawv thiaj muaj ib co neeg txhawb lawv
thiab npuab lawv txoj txij uas lawv tau los tswj thiab kav lub teb
chaws lostsuas. xav tias ntshai lawv twb mus reform tau ntau xyoo lawm
ces lawv yuav muab txoj kev vaj huam sib luag rau ib zej tsoom neeg
lostsuas coj thiab taug no tab sis hnub tsi ntev hmo tsis ntau lawv
tseem ho tsis txawv tus tseev fwv qub dhau los. qhov no txhais tau
hais tias "qub neeg, qub siab".
nej sawv daws xav thiab pom li cas?
rhwbliag

rhwbliag,
koj pos paub txog the reality of communism revolution?  nws yog
dictature du proletariat meaning labor's class overthrow cov
bourgeoisies thiab cov landlords. tab sis lub teb chaws nplog, cov mus
adopted tus cai communism revolution yog cov monarchy and class
bourgeoisies; phetsarath, souphanouvong, faivntaj, phoumi vongvichith
etc... hos cov landlords ces twb yog pej xeem xwb ntag. 1947 fab kis
muab independence rau nplog; fabkis qhia lawv sau daim proposal mus
thov un kom pab guaranty cov nyiaj kip lao. cov teb chaws pab yog
muaj: u.s.a, france, england, australia and japan. lawv sib faib tsis
haum cov nyiaj funding  ces thiaj tawg khiav nkag hav zoo ciaj ua red
prince lawm. twb yog kaisone noj hnia qees es thaum lawv yeej teb yeej
chaw thiaj tsis muaj kev pauj kua zaub ntsuab li cambodia. yog koj nug
txog kuv mam piav toom no pub kom mloog lawm yav tom ntej no.
1975 lawv rov los ces corruption must continue on. about 15%-25% new
leading class yeej tseem sib txeeb noj pob nyiaj funding ntawd
xwb(same old shit). vim hais tias 75%-85% pej xeem yeej tsis profit
dab tsi los yog twb tsis paub txog what's going on? zoo li peb cov lao
family org. tim no thiab tiag. lawv yeej tsis pub lwm xeem los txeeb
tus project director li thiab ne pos yog mad? tab sis ib txhia pej
xeem hmoob tseem qhuas qab qhuas tsau tias nyiaj welfare mivkas twb
txiav tu tag lawm, tam sim no ces peb noj nyiaj vp lawm xwb. they
don't know what's going on either.
tseemyeej.

tej zag yawm rhwbliag xaav kuas mej nthuav tej lug tseeb le sau nuav
qha rua suav dlawg to taub es nwg txhaj nug ua nam naab tuag tsi tu
sav le ntawd kaj.
ms