thorns, samphong, cwjmem thiab hmongs,
nej leej twg ho raug caw mus koom lub rooj koomtxheej no? mus kawm
tuaj qhia peb seb puas yog ib lub ncauj xubke coj hmoob mus ciaj haiv
los yog ciaj khaub.
ciasiab tias yuav tsum yog qhov zoo txhawb hmoob xwb tsis yog lauj
thaum peb hmoob. tsam no cov tub kawm thiab tub txawj yuav tau thau
nej rab ntaj hwjhuaj los tho kev rau peb hmoob taug. ua tib zoo txaug
nej lub npe rau ntawm rab ntaj hwjhuaj kom txhua qhov hniav ntaj nej
txiav raug muaj cim txog nej  lub koob npe kom muaj nyob lawm ib
txhis. yog kuv txhob muaj lwm yam cuamtshuam rau sijhawm ntawd ces kuv
mus thiab.
x z

yawm thorns aws,
sacramento muaj ib lub summer fest, hu ua sea game nua (summer),
fresno muaj ib lub hu ua water (may)festival nua, st. paul muaj ib lub
hu ua 4th july soccer tournament nua.  cov nuav yeej tsis yog moob lub
tsab peb caug (hmong new year). cov nuav ok vim tas tsis yog moob noj
peb caug. cov moob qaum teb pib thaum lub 9 hli lug sau rua fresno rua
jan 1 yog moob noj peb caug.  tsis taag le hov, ua (2) chaw noj tsab
los tseem sib tsev hab.
yog peb yog ib haiv moob tag, peb yuav tsum noj tsab tuab nub thoob
plaws rua teb chaw nuav, ib lub zog yuav ua 4-5 tsaav pob los tsuav
cov tswv zog muaj peev xwm xwb, tso cai pluav.
peb caug tsis yog hnub kws yuav lub sib twv sib txeeb nyaj.  peb caug
yog nub kws ua kuas peb tsev moob, tsis has luj hab miv, laug hab
hluas tuaj sib ntsib, xaiv puj xaiv vauv, lom zem. lawv le puj ua
tseg, yawm ua ca mas nub xab 1-3 ntawm tub tsis pub siv nyaj le.  zaub
mov nqaa tom vaaj tom tsev tuaj noj ua ke ua rua kev zoo sab.
koj puas tau pum dlua cov tuab (haiv) neeg (meka, suav, blog) nua noj
puab lub new year pib qaum teb lug xau rua qaab teb le moob maj?  puab
cov neeg ua dlaab tsi ua ib lub caij xwb laiv.
ua le koj yog ib tug moob, koj puas txaaj muas hab thaum kws luas lwm
tus neeg nug koj has tas vim le caag es moob yuav muaj ntau lub peb
cauj ua luaj le nua??  koj yuav teb le caag nua??

xavzoo,
yam li hmoob tseem tsim tsis tau nto ruab dab  ntub.  tam sis no ces
nyias tsuas khav hov nyias rab ntaj kom  ntse tshaj xwb. lawv cov ntaj
ntse los twb tshuav tsis tau dab tsi, qov twv ces lawv rab ntaj zuav
thiab bub tag. qhov peb xav tau tshaj mas yog tus kws ntau hlau uas
nws paub ceem (heat treatment) kom rab ntaj ua nws ntau tau ntawm
txiav qhov phom kom tu kiav, qhov tawv kom txhob khis.  rab ntaj no
thiaj yuav siv taus.
feeb coob nias ntau nias rab ntaj, tsis paub ceem (heat treat)ces
tshuav qhov mog los zuav, qhov tawv ces khis lawm.  li no, yeej meem
cia lawv cov no xyaum tiag mus ntxiv saib paus tau ib rab ntaj zoo los
siv.

oib, oib, yawm cwj las koj kuj has yog lawm hab kuv yeej agree rua koj
lub tswv yim kawg le kuas yog has le ko, moob yuav tsum caiv tsis xob
siv nyaj rua nub 30 hov nuas mas koj puas xaav tas nwg haj yam yog ib
qho sign barbaric maj? has txug moob cov tsab pebcaug tes kuv yeej ib
txwm tawm tsaam le lub tswv yim koj has ko ntaag, hab kuv yeej ib txwm
tsis pum zoo kuas moob muaj moob lub world, ib txuj kev cai lug ntswj
moob but vim has tas moob tub tsis muaj teb muaj chaw tes how can moob
enforce maj? no way. yog lua nug yug tas why mong have so many ny tes
kawg teb has tas because we are mong nuav xwb le es.  qhov hov tes qha
tau tas who we are lawm nuav los mob.

yog vim le caag es tuab cos awbx xwb los yuav tsau md,phd,jd,ba,bs,std
tuaj sis naj,kuv tsua pum moob es xam sau tej nua xwb,moog dlai tuag
los tau laewm og,mej cov muaj npw nua tub tsi baum kuv tug ged nuav
naj,
vmged

hehehe vaajmoob, kuv tub nov tas puab hu kuas koj moob ua ib tug
committee hab nua niv? xob has lug tuam mom puab cov doctors hov tsaam
tes lwm nub puab assign dlej num rua koj tes koj hua txaaj qhov muag
nrug puab dlaa txij tog txij peg hab laiv. vaajmoob, lub weekend taag
lug peb tuaj ua tshoob ze rua peg mej ko kuv nov moob thaam nrov yaug
has tas mej lub zog (moob community) taab tom muaj teeb meem luj heev
nuav niv puag yog? sim pav rua peb paub seb yog teb meem dlaab tsi?

yawm moob vaaj es,
zag nuav tes tsis zoo le zag u lawm nawb.  koj saib meb, koj  yawm
tuag tub tsis tau ntev le ces, cov yawm dov taw nuav tub yuav lug nyob
koj yawm chaw tag..
zag nuav mej cov moob vaaj has tsis taug tes...mej tug nom  yuav pob
moog rua kuv george vwj lawm laiv...he he he he...

thorn es,puab puag hu koj maj,yog puab tsi hu koj ces puab yuav hu kuv
tug ged nuav og,koj tsi pum has tas tug kws qeg tshaaj ces yog bs xwb
lov,yog has tas puab hu kuv tug ged nuav los kuv tsi taag yuav xiam
tsoj moog mad city moog thaam st.paul le og,yog has tas tua ob tug
noog ib xib xub ces has tsi tau,yog has tas moog thaam cov tsuv tum
nam ua mov nyob tom tsev txhaj naj,qhov teebmeem koj has yog tom lx
pob vim has tas nyob mad city nuav kuv tsi nov dlaab tsi le,tsi taag
le ntawg lub caij nox nuav ces kuv moog hybernate lawm
vmged

cwj es,sob nyuab sab vim muaj tony hab ga lo ob tug nyob huv lawm,
vmged

xavzoo,
koj txhob cia siab tias pab no yuav los pab daws tso hmoob cov uas
raug kev txom nyem nplog liab caij tsuj ib zaug, pab no yog pab uas
tuaj nplog tog rov muab hmoob tsuj tuag nthi. pab no muaj 2-3 tus twb
yog cov uas kuv thiab cov phooj ywg tau nrog tham dhau los lawm, lawv
tsi xav txog qhov peb hmoob txoj kev ntshaw thiab pom txog. pab no ces
mus poob tib lub chaw uas dr. yang dao, mr. kia pao her lawv tau
txhawb tus ntr yav dhau los lawm ntag, kuv ntseeg tau tias pab no
tsuas los sib koom kho hmoob coj mus ua nplog liab qhev, lawv tsi muaj
zoo leadership yuav coj tau hmoob mus rau txoj kev kom tias tsaus ntuj
hnub no, tab si tag kig yuav tshav ntuj mus ib txhiab ib txhis li no.
ntawm kuv mas yuav tsi mus xauj li, tab sis kuv yuav tso ib cov phooj
ywg mus xyuas seb lawm lub npe dr. tus peev xwm mus txog twg lawm, seb
yog kawm los ciaj qhev los yog kawm los ciaj vaj, luag lwm haiv neeg
mas muaj tub txawj coob ces luag yuav ciaj vaj, hmoob li pom tau tias
kawm tau coob coob los ces yog kawm los sib nkaug ntaj, kawm los puab
luag xyom phuaj tas lub neej. qhov lawv yuav ua tau ces ntshe tsuas
yog kho seb puas tau hmoob lub peb  caug los noj ib hnub no mas tej
zaum yuav possible taus.
ytk