wow nice one too sis sunrise..........
yog los mas sis sunrise yeej yog li koj hais...........yus pab los
muaj tus cem my gosh tos tseem tseem yog hmoob li peb os yom
hehehee.....
i hope that peb cov tij uas yuav los take los yog los coj hmoob in the
future lawv hloov lawv tus kheej nrog thiab tiag sis sunrise...........

sunrise,
thov sawv daws pab hmoob zaum no no es yog pab dab tsi naj?
csy

"kumbaya, my lord, kumbaya...kumbaya, my lord, kumbaya..."
xeng

kuv tus me tub sunrise awd...ua cas yuav sawv koj ntxov ua luaj naj?
uncle tseemyeej.

ib tug neeg tsim teeb meem rau haiv hmoob zoo li ntawd es yuav kom
suav daws cia li ua twj ywm txhob hais ib lo lus li mas yuav tsis tau,
vim yeej muaj tus neeg tsim thiaj li muaj tej teeb meem los raug rau
hmoob. kuv tus laus no xav mas ua ntej suav daws yuav "heal" los yuav
yog ntev, lub caij zoo li niam no tsis tau tau yog caij peb suav daws
yuav "heal" tau.
txhob poob siab, qhov ntawm ko mas it take time, may be the aftermath
of those thugs gone.
tej laus piv txoj lus tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsum mov ces
yog tej no tiag. ib tug neeg nws ua 100 yam zoo los yog thaum nws ua 1
yam phem ces yeej pom 100 yam phem lawm tsis yog tseem tshuav 99 qhov
zoo li lawm ov.
only good when one not trying to kill the other, but in this case no
forgiveness and will never forget.
sunrise, koj yeej hais tau zoo heev lawm, ntxim li tom qab yawg hlob
raug tsoom fwv meliskas muab hlob tag koj lub siab kuj los pom deb
thiab ntau yam lawm. yog coob tus txawj pom li koj ces hmoob yeej yuav
tig los sib koom sib puag xwb pwg xwb. li coob leej hais, nej cov
hluas kav tsij ua lub siab ntev tiag txij nov lawm to, nej cov hluas
mam li los coj hmoob mus rau the new chapter and you young energetic
people will fix the hmoob problem like start from fresh again.

peb hmmob ces tiam twg los yeej ua tibyam nkaus.  ua li kuv dablaug
nyiaj vws lauj hais rau kuv niam tham kuv niam mus xyuas nws nyob
nplog teb, "yus cav mob siab kawg nrog luag ua teb ua caw... tabsis
thaum luag ua yeej kiag lkwm, yus kuvtij nteejtsa tuag tag!... tshauv
yus tib leeg xwb!!!".  tamsis no los peb hmoob yeej tseem ua tib yam
thiab.
thaum kuv mus nplog teb xyoo tag no, luag tub hlob tau hais rau kuv
tias vp mas yog luag tus no 1 yeeb-ncuab nrhiav teebmeem rau luag,
thiab luag kuj ho tau hais tseeb tias tus hmoob twg nyob usa yog tus
nyob luag lub nkuaj lawm thiab (i may have it on video because the
entire meeting was openly recorded ).  tamsis no ces, tej sawvdaws sib
cas mus mus los los no ces yeej yog luag pov pob-txha rau tom tag es
kom dev sib tog xwb ntag.  tamsis no ces luag tso kiag cov nyob luag
nkuaj tuaj nrog sawvdaws sib tog xwb... -siab-heev li... peb kwvtij
neejtsa hmoob es!  peb hmoob es... yus ruam los ho tsis ruam tiag
thiab... yus ntse los ho tsis ntse kom txaus thiab!
kom sawvdaws xav tias yus yog ib tug hmoob lawm ces yus ua yam tsis
zoo, yus hais lo lus tsis zoo los yog yuv ua raug rau yus pob-kub xwb
mog.
pao

dr pao, yog li ko lawm los mas. ziag no ces tus twg ua tsis zoo thiaj
li yuav tsum rov raug tus ntawd pob kub xwb kawg los mas. yog koj paub
qhov no meej lawm ces yuav tau hais kom hmoob txhua tus ua ncaj thiab
ua qhov zoo xwb txhob lam tau lam plom moj li yawg hlob vp qhaj naj
thiaj li tsis rov raug pob kub nawb. tsuav yog to taub li ko lawm ces
zoo ntau.

dr pao,
ziag no koj hais li kuv ib txwm hais lawm--qhia koj tus ua tij paub
tias, txij li thaum kuv tuaj txog hauv lub zos sch no, kuv yeej ib
txwm hais los lus koj ua tij hais no thiab tiag, "tus ruam los tsi
ruam kom txaus, tus ntse los hos tsi ntse kom txaus" .  kuv tuaj tau
ntev npaum li no los, kuv yeej tsi pom cov neeg hauv no kawm tau los
pauv tau ib qhov los yog ib  yam li.  li ntawd, kuv thiaj li hais
tias, character in a person will never able to change in his/her life
time.
tsua muaj 2 mus rau 3 tug nkagsiab thiab paub lawm ces kuv zoosiab
lawm laud.
ua tsaug,
born2behmong

sunrise es, ua caag koj nim yuav has zoo ua luaj naj, koj nov qaab
lawm has tas tug huam nab luj nyob peb qhab nab kubxaj nyob bitchigan
teg tub yog meb ob txiv tub lov, koj puag yog neej saub xyooj tug miv
tub naj, atf hab fbii puag tau tuaj saib koj txiv meb peg
warren,bitchigan kom, koj yuav tsum paub has tas lub caij nua ces yog
lub caij kws peb qhabnab yuav tsum moog dlaag nyab ncij zej ncim zog
lov, koj txiv neejsaub meb sau tau nyaj le caag lawm, xaa tsuagx tuaj
es peb cov dlha dlej dlha num nyob huv hauv npaug kubxaj xam muaj zug,
yog tsi tau ces moog qheb account saix,
vmged

kwv ty es, koj tsi paub has tas ob tug ob txiv tub tub pw tsi tsaug
zug le lawm lov, tsi paub has tas nub twg mo twg fbi yuav tuaj saib ob
tug le yawg ntaaj vaaj, ob tug cov nub qub kubxaj ces muaj zai taag
huv qaab basement le lov, kuv saib mas tsi thaum kuv yawg pov kaag
kuaj lub ce sunrise yeej ua tsi taug ib teg paum le vim yug nyuag kwv
saw tsi taug le, tsi taag le hov xwb cov yawg moob xyooj qau yeej tsi
muaj ceem es cov puj moob xyooj xam moog caumx dlub tim bitchigan los
mas,

pov phmd es, cov moob ruam mas has tas ruam,cov moob ntsex le koj tug
tau phmd kom ua caag koj tseem poob peb qhabnab kev dlaag hab, yog le
hov tejzag koj ruam hab pob, koj dlai phmd yog koj kawg tau los yog
muab nyaj muag naj, kuv xaav has tas nplog yeej paub lawm has tas
thaum koj moog nplog teb hov yog moog ua dlaab tsi, puab yeej paub
lawm has tas koj tug pov phmd kom nyob ze peb qhabnab kubxaj npaum
twg, tsi taag le ntawd xwb puag yeej paub has tas kuv puj pov yog koj
tug puj nyaaj, ua caag koj yuav ruam ua luaj, kawm ntaub kawm ntawv
tau phmd es maag peb qhabnab hab nplog lab dlaag tuaj sis, kuv yog koj
ces kuv moog dlai tuag lawm og,
vmged

adin es, koj sob has mobx sunrise maj, vim has tas sunrise hab nwg
txiv neej saub xyooj ob tug tub yog ob tug huam nab thugs nyob xeev
bitchigan lov, kuv nov has tas ob tug ob txiv tub fiv ob peb lub yeem
nyuj kuam atf hab fbi sob moog saib ob tug nua lov, tsi taag le hov
xwb ob tug pw ntsuab zog lawm xwb, nyob xyaw dlub huv ntsoog detroit
tsi kaam pw peg warren le lawm,