hmoob raug suav muab hmoob cais ua ntau pab,  nyob ntau tshaj 6000
txhiab xyoo hmoob cov suab hais tawm sib txawv ntau lub suab tsis sib
xws,  thiab tseem muaj leej puav tib neeg hais lus tsis meej.
ib txhia hmoob hais tawm lub suab ntawm tus ntsis nplaig,  (mus txev,
los sis moog txev), cov hmoob lauj qaum teb hu rab riam ua tsab
tsiam,  pab neeg no nyob colorado,  raws li lwm kuj hais tias lwm yog
hmoob lees no tab sis kuv nyeem lwm cov ntawv mas lwm yog hmoob sib
lawm, rau li kuv tau research txog hmoob cov suab,  cov tseem tseem
hmoob lees mas lawv hu lawv tus kheej ua hmoob tom nras no, hmoob lees
hu leej txiv ua txaiv sawv daws mus noog seb puas yog li kuv hais,
muaj ib txhia hmoob sib hais lus tsis meej, kuv yuav hais ob lo lus
meej thiab tsis meej ua ke, "hais meej kuv moog puag nraag roob u lug"
"hais tsis meej kuv moog puag ntsaag tsoob u lug" hmoob sib hais lus
hmoob dawb tsis meej xws li puag ntsam tsoob i li no, los twb siv tau
lawm thiab, hais txog cov tseem tseem hmoob lees lawv hais lus meej
heev,  tab sis lawv tuaj teb chaws no tsawg, nyob los tsuas teb los
tsis coob,  feem coob nyob suav teb lawm, hmoob lees suav teb thiab
hmoob dawb america hais lus xib xws, cov uas peb pom coob coob uas
hnav tiab liab pes vog suav teb feem ntau yog hmoob sib thiab hmoob
dawb, cov hmoob dawb thiab hmoob sib nyob suav teb hais lus yuav luag
ib yam, txawv qho lo lus tias dej/dlej, hmoob /moob li ntawd,  tsis
hais hom hmoob twg los yeej muaj cov uas hais lus tsis meej, txawm yog
tib hom hmoob xwb los yeej sib thuam qee tsam thiab, vim ib txhias
hais lus tsis meej, nyob li cov kwv tij hmoob dawb mus kawm tau cov
lus hmoob sib rau ntawm cov uas hais lus tsis meej ces nws kuj hais
tau tsis meej thiab vim kus kws qhia hais lus tsis meej, cov hmoob
dawb america thiab hmoob lees pem suav teb hais lus xib xws, hmoob sib
nyob america thiab hmoob sib suav teb hais lus tib yam nkaus tsis
txawv, qhov txawv me ntsis ces yog hmoob sib suav teb hais lus tawm
ntawm tus ntsis nplaig ntau dua lawm,  txawm yuav yog hom hmoob twg
los peb yeej yog tib tses tib neeg xwb, peb nram no hais tias sib xws
no, lawv pem suav hais tias ib xws, hmoob lub neej yog muaj daim av
nyob lawm thiaj kho tau cov lus kom zoo duas qub tuaj, vim hmoob nyob
suam teb chaws twg ces hmoob mus hais hom ntawd cov lus los txuam rau
hmoob cov lus lawm, xws li los lus tias kab tsib no yog lus suav lawm
lus hmoob yog quav ntsuas, xws li los lus tias lub xab cum no yog lus
suav lawm lus hmoob hu ua lub kos no, tej li kuv hais no twb txuam
lawm, peb tseem tsis tau kho, luag lwm haiv neeg uas muaj teb chaws
luag ko luag tej lus hloov mus rau qhov yooj yim lawm, luag lo lus
hais ib lo lus xwb muab txhais tau ntau ntau lo lus ua ke li ntawd,
luag hais tsawg los cov lus ntaus nqi ntau ntau nyob rau hauv kab
ntawv ntawd. hmoob yuav tau ua sisb loj heev thiaj muaj kev vam meej
thiaj muab los puab tau ua ke ua ib tsob ib txoog tiag tiag, raws li
kuv ntsia mas xws li hmoob mas nyia nim xav tias nyia muaj nyias pog
yawg los puag thaum uas ntuj tsim teb raug los li, tab sis tsis yog li
ntawd, peb muaj hmoob tej zaj haiv los xyuas xwb ces peb yeej paub zoo
lawm tias peb yog leej twg.
ua tsaug ntau ntau rau sawv daws.
ytk

on 21 jan, 06:22, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
ytk
ca kuv has le nuav saib koj ho yog hom moob twg nawb. moob sib yog
moob ntsuab. moob leeg yog moob paaj. moob dawb yog moob txa.
tsib tug - tswb tug
tug paas - tug paam
raab rag - raab tsag
nraag roob - nraag tsoob
kuv txiv - kuv txwv
nraum kaab rwg - nraub kaab tswg
tsi muaj - tsw muaj

npawgnomdub,
koj cov lus kuv tsis tau hnov dua, raw li kuv kawm ntawm yob xyooj
nyob suav teb mas nws hais qhia li uas kuv hais ntawd xwb, xyov koj ho
kawm ntawm leej twg, yob xyooj hais tias hmoob tas nrho yog txia los
ntawm hmoob sib xwb no, tseem tshuav cov hmoob hu ua qos xyooj thiab
qas hmoob thiab hmoob amoo thiab, tab sis tsis paub lawv cov lus zoo,
koj hais tias kuv txwv mas tsis yog lawm hais tia kuv txiwv no thiaj
yog, kuv xav tias hais li cas los yeej zoo tab sis yuav tau kho thaum
peb muaj chaw nyob txum tim lig ntuj tso.

npawg ytk, qha koj paub tas kuv tsi yog moob sib, kuv yeej yog tseem
tseem moob leeg nawb.  kuv tsi yog cov has tas "moog ntsaag tsoob" nua
nawb.  kuv yeej has meej meej has tas "moog nraag roob" lug nua xwb
laiv.
yog koj xaav kuas kuv tig loo lug has mej cov lug moob dlawb - los kuv
yeej hais tau tib si, tsis nyuaj rau kuv.  txawm yuav hais cov lus twg
los kuv yeej tseem hais tau, sau los yeej sau tau tib si hos npawg!
raws li kuv paub mas tsis yog ib txhia hais tsis meej, tabsis lawv sab
tebchaws ntawd lawv yeej hais lus li ntawd xwb.  koj mus mloog cov
neeg nyob sab tebchaws twg hais lus, lawv yeej hais li ntawd, tsis yog
lawv hais tsis meej.  txhob hais li rau lawv tsam lawv ho tu siab
thiab.
has le yawg nom dub has mas kuv kuj nov lawm hab tabsis cov ntawd feem
coob yog cov kwvtij moob thaib.  mej moog nrug cov moob thaib kws yog
moob leeg/ntsuab sis thaam tes puab yeej has le ntawd.  mej cov noog
vivthabnyub, mej sim noog saib meb, nyaj neeb tsom tub has le ntawd
hab ne hoj!  hahaha, puab nyam has lu lug hoj nuav kawg le laiv.

yawg hlob yaj tshaj koob....aw,
koj niaj hnub cem tias yawg hlob vp mas tsis yog hmoob 100% niam yog
nplog txiv yog hmoob thiaj tsis hlub hmoob........koj sim saib seb
maj........cov hmoob no muaj ntau npaum li koj hais los pob........yog
li ces yeej tsis muaj ib tug hmoob yog 100% li nawb.yog koj yuav
nrhiav tus hmoob 100% los coj hmoob mas ntshai yog los saum ntuj los
xwb las as.......kuv li txawm nws yog mab yog suav,phub thawj,co,lwb
lwm hom neeg.......tshuav yog los kiav xeem nrog hmoob nyob lawm ces
nws yog hmoob no lawm laid.
hais li koj hais-s vp ces kuv hais ncaj rau koj nawb........cov poj
nrauj,cov tub sau li cov tub/ntxhais nplog,thaib,daum.....coj los tu
ces luag yeej tu siab tsis los koom nej lawm......vim nej yuav xaiv
tib co hmoob 100% xwb luag los-s ntshai nej yuav tsis yuav luag.
hais txog hmoob leeg:
cov hais lus li yawgnomdub hais yog cov coob nawb.kuv paub mas yeej
yog cov raab tsaag thiab nraag tsoob coob xwb as cov hais meej-j li
lwm hais muaj tsawg nawb.

cov yawg,
hmoob tsawg tsawg li,  ua li cas es peb pheej yuav sib cai ua luaj
mad!!!  nej sim saib seb muaj li 100 + yam hmmob nyob rau tuam tsoj es
lawv twb los sib koom tau ua ke, ua li cas hmoob dawb thiab moob leeg
xwb, es peb twb muaj lus sib cav ua luaj nad.
nej sim saib seb mas.  the more colorful blend into our hmong
families, the more prettier look will be added to our hmong melting
pot.  use fire fox or explorer translate tab to translate chinese to
english.
http://www.hmub.net/

yawg hlob phwvnyawm,
hais txog vp mas kuv tsuas hais tej kev uas vp coj ua xwb kuv tsis tau
cem yawg vp li ov, kuv tsuas hais tias tsis meej pem,  tus neeg tsis
tsim nyog tua los nws tua, yam vp tsis tau ua los vp dag tias nws ua
tau, tej no kuv yeej hais lawv nraim li nw ua xwb,  qhov vp muaj txiaj
ntsim rau hmoob yeej muaj thiab tab sis nws muab rhuav tas li vaj nus
hais, thiab koj twb hnov sy hais lawn tias txawm tias hais lus tsis
haum los kom tsis txhob sib ntxub,  li vaj pov ua rau hmoob,  vp mas
yeej tsis muaj leej twg yuav hais tau nws ib los li, yog leej twg hais
ces vp yeej ntxub tus ntawd mus li,  koj twb pom vp tuaj teb chaws no
twb ua tsis tau dab tsis rau hmoob li nes,  tsuas yog dag yam tas tau
nyiaj lawm, ntev mus tsis tau nyiaj lawm ho dag zoj lwm yam tuaj, li
vaj nus hais nev, tej no peb twb pom txhua tus, ua li peb pab no yog
coj li vp ces peb sib ceg hauv no tas ces, tsis sib hais lus li lawm,
neeg play political tsis muaj chim thiaj ua tau, ib tus txiv nees yuav
nog cuaj lub eeb tis tau, ib tus zaj yuav tauv cuaj lub hauv dej los
yeej tsis tau, ib tus neeg txawj ntse xwb yeej sib pab tsis tau,  yuav
tsum yog sawv daws sib pab sib txhawb thiaj yuav ua tau, tos tias kuv
ho hais li,  peb sawv daws puas pom tias vp hlub hmoob, thiab ua tau
dab tsis nyob america.......yog yuav hais ces tsis paub tas, tej uas
koj hais tias txawm yog yam neeg dab tsis los kiav xeev ua hmoob ces
yeej yuav tas nrho, yeej yog lus lawm, tab sis yuav yog ua ncaj ncees
hmoob thiaj yuav thiab laiv, yog tsis ncaj ncees ces yuav cem thiab
tseem yuav raug caum tawm thiab, peb twb pom thav xeem lawm, thav xeem
yog neeg suav thaib cov tseem thaib dub yuav xav li cas rau nws, kawg
yuav tau muab txwv tsis pub los, luag tsis hais tawm tab sis twb yog
vim tej ntawd thiab.

yawg hlob yaj tshaj koob,
ua tsaug koj cov lus......ua neeg nyob yog nyiam kas moos npaum nej
cov ua tij mas yuav tau ua siab ntev-v nawb mog.koj yeej siab ntev
lawm thiab os......tej lus koj piav txog vp txoj kev coj dhau los kuv
yeej pom koj hais yeev tseeb lawm thiab.qhov kuv hais koj mas qhov koj
hais tias vp tsis yog hmoob 1000% no xwb.
tej zaum twb yog yawg saub lom txwm tso yawg vp yug los rau hauv peb
tsev neeg hmoob lub caij nplog pheej tsuj-j hmoob saib tsis tau hmoob
ntawd.thaum yawg sawv los coj hmoob nplog yeej saib tau peb tsev neeg
hmoob zog lawm thiab.yog li yuav tau txhob mom luag txheej......yawg
yeej tsim tau tej tsev kawm ntawv rau peb cov me nyuam hmoob tau kawm
ntau leej heev li lawm nawb.
koj hais lus raug siab hwv lawm ces koj tau tuaj rau ca no kuv mam coj
koj mus noj fawm saib.