muaj ib tug hluas nkauj hmoob kwm hais rau kuv tias koj yog nws ib tug
zoo hluas nraug heev li no. tabsis koj txiv tsi kam koj yuav nws. thaum
kawg koj mus yuav pojniam lawm no. nws mas nco koj kawg li no nawb. nws
tseem hniaj hnub nco koj. nws tias yog kuv ntsib koj ces kom kuv hais
hi... no rau koj no nawb.
faj

faj,
yai...yai koj lam hais xwb....ntxim li tus hmoob kwm ntawd kuv tsis tau
tham zoo nas...ntshai nws lam nco kuv qus-s no kuj hais tsis tau....tus
kuv paub tias nco kuv mas yog niag pog hmoob xyooj tsuj kuv ko taw
thiab xuas luj tshib rau kuv xwb.....ib tug mas nkauj hmoob hawj,ob tus
hmoob muas,ob tug hmoob vaj,ib tug hmoob lis muaj tej tus mas cov laus
yeej tsis pub yuav tiag los mas......tus hmoob kwm mas tsuas yog tham
ua si xwb nas.....kuv saib koj tsis tau paub kuv zoo nawb.....

faajkhaum es, koj yaum kev lawm naj, tug hluag nkauj moob kwm koj has
tsis yog ncu phwvnyawm, nom dlaag ntau hov nim yuav taux na hluag nkauj
moob kwm le quav ntawm le nej, kuv mas xam yog tug kws hluag nkauj moob
kwm ncux pob, koj sim nug phawvnyawm saib meb, nyob tom naabphoog mas
txiv ntswb kws yog yawg pov tug tub tswb hab ceeb peb mas khoog cov
hluag nkauj moob kwm cetoj nqegtaug ua ua es ceeb tau kag tub ntuag kwm
tug muam lov, sob pav ntaux ib plag phwvnyawm khuax sab hov dlai tuag
lawm hab ce tsis muaj tuabneeg ntsug peb tso dlaaj tso luag, phwvnyawm
tub tseem ncu thaum kws ib moog muab mov yag lug faiv tsua hluag nkauj
noj, kuv tub ncu ib zag kuv coj ib nam hlaug nkauj moob kwm moog tom
txiv nyajlwm ntxaa zex lub tsev khu mob naj.

phwvnyawm'aw!
kuv hamtsis mus ntsib chasong thiab txhiajvwj nkawv tibsi le'es.
chasong mas haislus los kuj nrov haujsim thiab laiv yom.  ncaujlus los
kuj zoo haujsim thiab tiag.  yogtias nej yog ib tse neeg ces kuv yeej
tsis muaj qhov xoomxaim koj li nawb.  es koj tseem ua chasong tij thiab
lod?
hos txhiaj peb mas sibpaub ntev lawm lau......... puagthaum 80 tawm
lossis 90 ntawd lawm xwb pob.  ab, cas koj yuav nyob deb ualuaj ne?
yog nyob ze no ntshe kuv twb tau ib tug zoo phoojywg lawm laub.
b2bh ces nyob hauv lawv lub zos losmas.  kuv twb qhia kuv lub npe rau
nws tibsi, tabsis nws yuav tsis paub kuv auv........  kuv kam nchos nws
tes ob zaug diam saib nws puas nco no, tabsis kab haistias ntshe yuav
ntsiag to xwb lau.
hos vajmoob mas kab haistias tuaj thiab tsis tuaj los nws tsis uacas.
kuv xav tias ib ua ib leej tibneeg nyob es yog coj li nws xwb ces ntsib
los yeej zoo hos tsis ntsib los yeej tsis uacas.  uantej yuav ua
phoojywg mas nws yuavtsum nqos kom tag nws cov lus rovqab tso mas ntshe
thiajli yuav pom nws li txiajntsig.......hehehe  lam tsodag
xwb!!!!!!!!!
kuamem iab

kuamemab, es kuv tub ntsug tsaavxyooj hab txhajvwj ob tug sim thaam hab
nib koj nim tsi pum kuv los ua caag kuv hov puj koj maj, koj nov qaab
thaum puab tso dlaim video kws interviewed cov qub tub tsog, kuv tub
yog tug kws nyob zex tsaavxyooj tug puj nyaaj kws ua haujlwm tsua wheda
nib, koj nov qaab kuv lawm taag.

vaajmoob,
koj sim qha saib vim le caag kuv yuavtsum tau paub koj hab koj muaj
dlaabtsi zoo rau kuv?  raws le tej lug kws koj hais rua kuv mas kuv
saib zoole wb yeej tsis muaj ib qho dlaabtsi kws sibthooj le.  yog kuv
muaj lub sijhawm, kuv yuav txaav kua dleb ntawm tej yaam kws yuav ua
rua kuv mob, yog kuv tsis paub tsiv tes kuv ruag dhlau lawm.  kuv tsis
ntshaw ib tug phoojywg kws tsuas tshev kuv qhovdlev qhovnpua cuag le
nws twb tsis muaj.  yog leejtwg es txhaj le pheej xaav ntau phoojywg
rau nwg tej yeebncuab?  txawm yog hauv sch losyog nyob rua huv rooj
sablaj, tug kws nwg has lug tsis tseemceeb, yeej has tsis
tseemceeb........... luag kag nawb......hehehe
kuamem iab

kuamemab, thaab nom mob kuv le og, ua caag yuav mob koj ua luaj naj, ua
yeebcuab los hab yam zoo vim has tas ua le hov ce xam muaj tuabneeg
tsua yug tshev qhov pim qhov qau maug, luag kag 3 suab xwb ce tau lawm
ib plag ce ho mobx sab yuav dlhog hab ov.

kuamem iab,
hias txog qhov hais lus nrov xwb mas kuv tseem hais nrov dua kwv tsav
xyoo 3-4 paug pob......yawg mas maj mam hais lus peb tej no mas nthe
yuav xwb hos.....yog cov tsis tau hnov dua mas xav tias yus siab yuav
phem ua luaj no hos.....tsav xyooj thiab kuv mas kuj tsis paub tias
leej twg yog tij....yuav yog ib phaum neeg ntag cov laus hais....cov
laus hais tias puav leej yug thaum cog-g nplej no ned....zoo lawm nawb
yog koj xav tuaj ntsib kuv hnub twg los tuaj xyuas kuv nawb.thaum twg
tuaj ca ces hais paub xwb los mas.
ua li koj hais li ntawd b2bh puas yog kuv cov caiv plawv los yog nws
lam tua hneev tim tej xwb maj?
nej cov poj ntxoog pem ko yuav tau mus haus beer zaug puav nawb.kom hos
sib paub zog tuaj.

kuamem iab aws,
kuv twb kom suabnoog neb muab xej twb tev nqe kiag thiab tsheem kiag
daim niag nploojntsuab no kom thiaj li tsi hais lus nchav nchav lawm no
ned.
kuv ntshai tsam yog li xej hais xwb, tsam ces suabnoog neb hos yuam kev
deb es tsi paub xejthim wb xwb.
phwvnyawm aws, yog koj tseem tsi ntseeg koj tem kwv  thiab yuav ua li
cas naj....yog koj hus tijlaug txhiajvwj thiab tijlaug tsavxyooj nkawv
li ntawv ces koj  yeej lawm tij lawm tiag nawb....lol!
tev kiag ntag, yog neb paub zoo os....ntshais tsam hos tsi yog es lawv
tsi txaus siab rau neb xwb laud.....yog xej os, koj puas xav li thiab.
thiab kuamemiab, cov koj paub ntawv thiab cov phoojywg koj hais no,
lawv cov ua tij no, siab ceev ceev os, lawv tsi kam sib cam thiab siab
tsi ntev li b2bh os--kuv deal nrog lawv cov no dhau los lawm aws.
lawv cov no es, either their ways, or hit the high way xwb
nawb....smiles!
b2bh

ab, yab....yog kuamemiab thiab suabnoog nkawd xav tev ces tau kawg los
mas. kuv twb tias kuv ces nej coob tus yeej paub lawm no nev, hnub
ntawd kuv ham tsis nrog lawv zaum sib sib ze tiag, peb twb noj su ua ke
thiab nev. yog tus twg yuav tev los tev kiag kuv yeej tsis mind li ov
tiam sis ua li kuv hais, yog tsis paub meej no xyuam xim ov tsam ces ho
yuam kev ces thaum ntawd yuav txaj muag xwb.

b2bh,
tij laug txhiajvwj hab kwv tsaav xyooj ob tug yeej yog txiv neej yawg
qoog txuj hab qoog laajxeeb kawg lawm. kuv tsis tau nrug ob tug nyob ua
ke tawm sis txhua zag kuv ntsib hab tau nrug ob tug thaam, kuv yeej
tsis muaj lug caav ob tug tej tswvyim los sis zeemmuag dlaab tsi le.
yog le caag koj txhaj has tas ob tug sab ceev nua maj?
nqq

yawmsib,
txhob xav li cas, nkawv ob tug ua tij no yeej txawj hais lus thiab coj
zoo kawg kiag li lawm nawb, ua tsaug.
kuv implied rau kuamemiab hais tias,  cov ua siab ntev thiab tham tag
los tham dua li b2bh mas txawv  lawv cov ua tij no xwb.  vim nyias
nyiam lawm nyias siab no xwb,  ntshe yog tim kuv nyuag b2bh no pheej
cam cam tau li hauv sch no, es tej thaum thiaj li zoo li kuv hais xwb
hos.  ob tug tijlaug no, yeej yog li koj ua ua tij hais lawm nawb...zam
txim os!
b2bh

b2bh
koj twb yog tus uas khiav lub rooj sablaj nyob sheboygan ntag los sad?
uascas pheej yuav hais tau tibniag zzas li ko maj.  hmoob muaj ib lo
lus haistias, "noj taus ces hais taus" no ne...tsuav luag saib yus rau
lub me samxeeb xwb ces leeskiag xwb.  tus president pem nej lub college
twb tuaj muab speech ne yom.
zoosiab heev uas tau ntsib koj thiab nej cov ua hlob nawb.  nws yog ib
lub cibfim uas ntxim raugqhuas thiab muaj txiajntsig kawg li'os.
kuamem iab

xej nis xej,
koj saib mas, kuammemiab, yuav kev loj lawm tiag tiag los pob...tabsi
tsi ua li cas, tsua yog yuav kem nyob rau hauv sch no xwb.
b2bh

b2bh,
tsi ua caag os.... kuv lom txwm muab kua yeebthooj txhaus miv ntsiv
quav rua koj saib puas txhaam xwb.... koj yeej los feeb meej lawm, zoo
sab ntau... yaav dlhau lug kuv tseem xaav tas ntshai xejthim yog kwv
tsaav xyooj ntaag nua tawm sis xej has tas xej tsi yog tsaav xyooj hab
nua laiv...... kuv ntseeg has tas yog tsaav xyooj laam tuaj nrug peb
caav pem mas nyaj yuav nchu paa lawm hov ntau ntxiv ov.....
hehehehehe...
nqq

b2bh,
kuv twb saib zookawg li lawm kuv mamli ntsiab sav.   koj dab xwb pob;
koj twb qhia ntawv hauv ib lub u no ne.  ab, cov niag pojntxoog no kuj
lias keej thiab laiv........hehehe  lwmzaum mas kuv yuav ua
prwg!!!prwg!!!!!!!!! no tso mamli thoiv thiajli khev.
kuamem iab

cov yawg,
peb cov kws tsim ntawv hmoob/moob tsi tau tsim tug tsaj ntawv lug rua
peb ua "prwss thoiv" sub es.... hahahahahaha...
mej mas txawj sis txhom kawg nkaus...... kuv mas taab haaj luag mej xwb
os....
nqq