cas ntu no yuav boring ua luaj tiag lawv... nej cov paub paub internet
ho qhia tej yam uas lom zem tuaj rau peb saib kom ho kaj siab me ntsis
tuaj saib!!!  niaj hnub ua yam qub tag li xwb es yuav ua li no txog
thaum twg na???

hsp,
tsi lomzem ces wb thaam tej yaam kws qaabx sab yuam? ua noob neej nyob
koj puas txaus sab rua koj le cuab yeej lawm los tseem tshuav hab?
kuv le mas tseem pheej xaav tas ntshai yog tau npua raab mas yuav
txaus sab heev vim tas nwg tsi luj tawm sis ntswjx hab ntevx ces nim
ua rua nam maum npua tub tsi yog xuas 4 teg 4 taws txheem xwb, tseem
muab lub taub ntswg lug txheem es noog zoox ua plaub xub quas pug ca.
saibx mas ntshai ntxim yuav zoo heev.
dlev raab haj tseem muaj lub cos kws tsi yog dlaig ntevx xwb thaus tug
txiv dlev npuj mogx txaus nkaus mas tug maum dlev nim nti ntswj quas
yeem dla quas luam huv aav hab quaj mogx moog xo tug txiv dlev tej
yaag teg yaag taw cuag dlaab tsi ntshai yog lub cos xub tuaj ceev
nkaus es zoo nyob hwv los le caag ne?
yog yaam pauv tau nuav ntshai yuav moog thov pauv lug sim ntu puav
saib yuav txaus sab npaum twg naj, puab yawm aw.....
hahahahahahahaha...
nqq

tsi yog koj muab koj ob hauv zaub mog tsi laos tso tseg rua mab sua
noj lawm los caag es lug nyob tsi paub plaub le lawm maj?

hmoob st,
yog koj boring heev nua ces ca kuv maam thaam ib zaaj lug nruag nam
suav q__ luj pub rua koj noog.
nyob yaav thaum ub, moob caav nroo ntwg tas muaj ib yawm suav mas q--
luj heev. ua tug quaspuj twg los yeej tsi nkaag le. yog le muaj ib
nub, muaj 2 nam txiv moob txawm sib thaam hab has rua tug quaspuj has
tas: ab... koj nam... luas nim caav ua luaj le hov, ca koj moog sim
saib puas nkaag? yog nkaag nua ces cale. huas yog tsi nkaag nua ces
kuam yawm suav hov them nqe pub rua wb xwb los pob? tug quaspuj txawm
teb tas... ab.. koj tug ua txiv has tau le los cas yuav le koj has.
nyob muaj ib nub yawm suav hov txawm tuaj txug huv puab lub zog. 2 nam
txiv hov txawm moog nrug yawm suav hov sib npaav. 2 tug npaav rua yawm
suav has tas yog yawm suav ua nkaag nua ces taag dlawb. yog ua tsi
nkaag nua ces kuam yawm suav hov raug them nqe rua 2 nam txiv moob
hov.  yawm suav has tas... ab... meb has tau le los yuav le meb has.
ua los ua.
ces yawm suav q---luj hov txawm coj tug puj moob hov moog tau ib teev
tom chaw pw hab tawm rov lug. nam puj moob hov tawm tuab tug ntsej
muag tuag taag huas ib ce hlauv pis hlev lug moog. tug quas yawg nug
tas:  es ua tsaam nuav puas nkaag?  tug quaspuj hab yawm suav teb
tas... haub yaub... ua tsaam nuav txug sav taag tsi nkaaag le lau.
yawm suav txawm tu tau ib cov ntaub hab them tau ib cov nyaj rua yawm
moob hov. yawd mas zoo sab kawg le.
zag thib 2, los yawm moob hov rov coj nwg quaspuj rov moog thaab rua
yawm suav q__luj hov dlua.  tug quaspuj rov moog nrug yawm suav hov
sib kom sib kom tau ib teev hab tawm tuab tug txug sav qhe lug moog.
yawm suav hab tug quaspuj rov has rua yawm moob hov has tas... tsi
nkaag le os koj txiv aw. xaa xaa nkeeg taag tsi hum le os.
zag 3. los yawm moob hov rov coj nwg quaspuj moog thaab rua yawm suav
q luj hov dlua.  moog tau ib teev 2 tug tawm 2 tug leeg rawg tu taag
rov lug. yawm moob nug nwg tug quaspuj tas.. es zag nuav puas nkaag
niv koj nam? nam puj moob hov txhaj teb rua yawm moob hov has tas...
koj txiv aw... nub nua ces kuv tsi yuav koj lawm ov.  kuv yuav caum
yawm suav q-- luj hov moog.  nwg ua kuv 3 zag yaav taag lug mas puav
leej nkaag taag nrho hab zoo tshaaj plawg le nawb. zag nuav kuv nyam
nwg heev hab tso tsi taug nwg lawm ces kuv yuav caum nwg moog.  es koj
nyob ces ua tuab zoo saib koj tug kheej ov.  ces yawm moob hov chim
chim tsaa kua taw hlo.  ha ha ha... mej cov kws pheej coj quaspuj moog
noog puab sib tsaav ua txaaj nrov quas qej ib mos ib mos tim nplog teb
na. tsum ov. tsaam yug nam mebthaub caum puab lawm huas. he he he.

faaj,
zaaj lug nruag koj has ko kuv nov lawm hab. tawm sis zaaj kuv nov mas
ho txawv zog qhov koj has ko.
kuv nov mas yog le nuav ov.. muaj ib nub ces yawm suav q luj hov txawm
ua luam tuaj txug huv lub zog moob hab moog thov su huv ob nam txiv
moob kws tsi tau muaj ib tug mivnyuas hlo le. yawm suav txawm naav lub
rig luv/pov taub ces nwg txawm ua txuj ua kuas ob nam txiv moob pum
nwg raab yaaj phom. ob tug pum ces ob tug txawm has rua nwg tas ua
caag es nwg (yawm suav) raab yaaj phom yuav luj ua luaj. ces yawm suav
txawm teb tas yog los mas. kuv mas tug quas puj twg muab rua kuv ua
los yeej tsi nkaag le huas. ces ob nam txiv moob txawm khwv tswvyim
lug nrug yawm suav sis npaav. ob tug txawm npaav tas yog ca yawm suav
sim nwg quas puj huas yog nkaag ces ca le. yog tas tsi nkaag nua ces
yawm suav yuav tsum muab nwg cov khoom luam tso taag nrho rua ob tug.
yawm suav los kuj pum zoo le ob tug has.
ces tug quas yawg txawm has rua tug quas puj tas, "koj nam nawb yuav
tsum ua ceg nrujx heev es tsi pub nkaag le nawb" sub wb txhaj le tau
yawm suav tej ntaub tej xuv taag nrho ces wb nplua nuj lawm ov. tug
quas puj los teb tas aws... ces tug quas yawg saib quas nroov yawm
suav ua hab cheem tug quas puj kuas ua ib ce nrujx heev. tawm sis
thaus yawm suav 2-3 tshaum ua suv quas so rua peg rua nraag ces tug
quas puj moob ib ce tshee quas nyo hab kub ntoj quas log ces txawm has
rua tug quas yawg tas "koj txiv!.. cev teg moog khaws lub zuag huv
qaab txaag saib!". ces thaus tug quas yawg nyog kag moog saib huv qaab
txaag ces nwg ib nyuas ntheeb xwb uas nwg nrov nphlawj rua huv ua nwg
ceev quas npawv lawm. thaus tug quas yawg tsaa hlo qhov muag rov lug
saib ces kuas tub nrov txij txej ua nwg puj moob mas hlu cuag noj hov
txov ntxim lawm. ces puj moob ca le has rua nwg tug quas yawg tas nwg
yuav nrug yawm suav moog, txawm yuav noj ib nub 3 dla mov xwb los nwg
yeej yuav tsum moog xwbx... ua tsi tau le caag ces puj moob ca le sawb
sim ua yawm suav ntej luag quas ntxhi lawm ces yawm moob nyob tug nam
cuag miv poob nthaab ca xwb nua tag... hahahahahaha.....
nqq

moobsib,
kuv saib zaaj lug nruag hov yuav yog le koj has lawm tag laud. kuv
zaaj mas kuv nov ntawm cov yawm zaab txuas ceg tom tsev paam tuag lug
xwb ov.  ha ha ha...

faj,
cas neb yuav txawj piav ua luaj na....ua rau luag cov nyeem los yawm
kwv cas xav xav.........ua hauj lwm thiab laiv  hahaahha

ob tus npawg noogqejqaug & fajkhaum, neb mas paub dab neeg lom zem
tiag tiag lau.  kuv twb xav tias ntshe yuav tau mus nrhiav niag thaub
suav ntawd seb nws ua li cas es nws rab yaj phom thiaj loj.  xa tau ib
rab yaj phom li ntawd thiab na.  nim no 50+ lawm ces yaj phom tua tsis
txaus poj niam siab li lawm las as.  tua npaum cas los nrov plij plij
no lawm xwb, tsis paag paag no li lawm ne!  tej hmo poj niam nce kiag
tuaj saud thiab caij npaum caij nees los phom tsis muaj mos txwv li
lawm laiv.  luag hais tias hais tsis taus yuav swb, ua tsis taus
pojniam ces kawg muab ncauj nrwb!  khuv xim lub neej hluas kawg lau
cov yawg.  thaum hluas nyuam qhuav tau tua 3 tug maum mos lwj beside
yus tus xwb ne.  paub li ua cas tsis tua ntau tus me ntsis lau!!!

kuv hnov ib co phoojywg hais tias muaj ib tug poj hmoob mus ua hauj
lwm rau ib lub company (kuv yuav hais tsis tau lub chaw thiab lub
state).  nws kuj yog neeg zoo nkauj tsawv thiab cev zoo ntxim nyiam
kawg thiab.  nws tus boss cia li nyiam nyiam nws thiab muab nws tsa ua
ib tug supervisor hauv lub chaw ua hauj lwm ntawd.  nws cia li nyiam
nws niag boss ntawd thiab ces txawm pib ua hauj lwm overtime zuj zus
tuaj.  nws yeej make good money thiab nws niag boss los yeej nce nyiaj
ntau tsawv rau thiab ces nws tus txiv kuj tsis xav li cas vim nws dag
tiag luag kheun nyiaj rau nws xwb vim nws ua hauj lwm zoo.
muaj ib hnub after work ces nws txawm ua overtime ntxiv, twb lig tsawv
lawm thiab lub company twb close lawm tabsis nws ho mus cuag nws tus
boss.  nkawd saib hauj lwm me ntsis ces nws txawm thab nws tus boss,
nws txawm tso lub khawm tsho qis qis kom pom mis ntau tsawv ces nws
niag nai txawm commented tias nws mis zoo nkauj thiab loj ntxim nyiam
kawg.  nws txawm tias saib niag nai puas xav pom ces nai hais tias xav
xwb.  ces nws txawm hle rau nai saib.  nai cev tes mab mam plhw thiab
xuas kuj tseem nruj tsawv thiab ces nai txawm hlev nplaig yaim lub
txiv mis, ua rau pog mas ua pa hlob pa yau.  nai thiaj cev tes xuas
pog ob ceg los pog tsis hais dab tsi ces nai thiaj muab pog nwj thiab
muab qhau kiag hauv floor thiab muab pog txiag txaus siab tiag tiag.
nkawd ob leeg yeej txaus siab ib yam nkaus.  lawv hais tias pog tseem
txaus siab dua vim tsis tau ntsib dua q* loj.  pog nyiam tus nai heev
ces yeej nrog niag nai ntawd sib ua once a week until she got caught.
lawv coj mus hais hauv 18 xeem ces pog tiag pog yeej tsis yuav pog tus
txiv lawm vim tus txiv ua tsis tau pog lub siab.
poj hmoob ces zaj no xwb tiag, thaum saj tau qhov qab thiab loj ua rau
zoo nyob tas tas ces kawg hloov siab xwb.  nej ho piav stories ntxiv
kom peb lom zem thiab saib....  tsam no kub me ntsis tuaj lawm laiv.

faj/ms
peb hmoob dawb hais tias yog dab neeg no. neb zaj dab neeg ko los peb
yeej hnov yog tib zag. tiamsis cov lus hais ntawd mas zoo li sawv daws
muab ua zab txuas ceg rau kom phim lub sij hawm ntawd peb cov tib neeg
lawm xwb. raws li kuv nyeem mas neb ob leeg twb txuas ob ceg ntxiv rau
lawm thiab.
yij sib, yog hais txog q...mas kuv xav hais tias ntshai nees li yuav
haib tshaj plaws dua li no. saib nej puas tau hnov dua lawv piav thaum
ub nyob pem hmoob es hmoob muab lawv cov xob nees tuaj tshov maum.
muaj ib tug poj niam los tawm thawj pom es ntawm nws tes nws tuav ib
lub qe qaib. thaum saib tas tub poj niam muab nws lub qe qaib nyem
tawg lawm no xwb. leej twg saib nees sib nce tas yog q../p... tsis
tawv lawm ces yog txog caij retire li kuv no lawm
nawb........................
hm213

hsp,
hnov hais tias yawm suav ntawd twb tuag lawm no. tsis txhob mus nrhiav
nws. nyob usa no muaj ntau ualuaj li os. me dub me dawb coob ua luaj.
cov no tseem haib tshaj yawm suav uas faj/ms nkawd hais los ntawd. yog
yus xav ua please rau mebthaub ces kav tsij mus yuav cov phom yas
(plastic) los tua xwb luas maj. koj yuav xaiv rab phom zoo li cas loj
li cas los muaj tag li.......
hm213

yuav mus yuav qhov twg thiaj yuav tau na?  xav yuav ib rab phom los ua
birthday gift rau meb thaub na...

tsis yog poj hmoob xwb os yawg. txiv neej hmoob los tib yam. hais qhov
nrub nrab ces poj niam xav tau rab loj, txiv neej xav tau lub me xwb.
thaum kawg yus yuav tsum zoo zoo siab rau yus tus kheej xwb thiaj li
yog. qhov yuav pab tau yus me ntsis ces yog mus xaub (rent) cov x-
hmoob movies uas dawb/dub xa cov me ntxhais hmoob los saib xwb ces
yeej pab tau thiab luas mas.
hm213

puas muaj ma? xav pom cov ntxhais hmoob sib xub nrog dawb/dub thiab
tiag...  koj puas paub daim hu li cas thiaj haib?

hahahahaha...... dab laug aw..... qhov uas pojniam nyem qe tawg ntawm
tes tsis hnov ntawd yeej muaj tiag hos.... qhov tseem ceeb ces yog
nees li loj haum noobneej lub siab ntshaw hwv ces peb thiaj pheej xav
tias kawg yuav tsum yog nees li xwb mas thiaj txaus siab no xwb os.
qhov tseeb tiagx ces txawm yog tus mex los yog txawjx ua ces yeej zoo
nyob ib yam nkaus mas... nej mas... tam tseeb lau..
nqq

sawv daws,
peb txhob xav txog zaj no heev thiaj tsis mob taub hau.....hmoob kiag
txawm tau qhov loj los twb tseem khiav caum cov me thiab ne.   tej no
tsis yog ib qhov tseem ceeb.  yog xav zoo ces txawm loj me los tsuas
zoo ib yam xwb.

size does matter, luag hais li no laiv!!!  yog li mas tus loj yeej
yuav zoo me ntsis tus me nawb.  tsuas yog tsis tau saj kiag ces hais
li ntawd xwb.  thaum saj kiag tus loj lawm ces yeej tsis tshua kov tus
me lawm ntag hos!  qhov uas poj niam hmoob mus tham mev, mekas, thiab
lwm haiv neeg twb yog qhov ntawd xwb los mas.  yog tus neeg xwb ces
yeej tsis txawv tus hmoob, tabsis rab phom tua muaj ceem dua ces kawg
luag ham tsis xum tso tus hmoob tseg las as.  txhob pub saj xwb nawb
cov yawg.  yus li ces zoo li tus nyuag hotdog xwb, luag li loj cuag
cucumber thiab txiv lws na, ces yus ham tsis swb xwb las as.  vim li
no es txivneej hmoob thiaj nrhiav cov mos mos kom luag xav hais tias
yus li loj loj no xwb.  cov tseem mos mos ces tus nyuag hotdog xwb los
twb ceev ceev lawm ne.

tshajplaws,
xav kom qab siab xwb tsi yog xav/tham kom mob taubhau os... npawg
aw.... hahahahahaha...
nqq

yuav mus yuav qhov twg thiaj yuav tau na?  xav yuav ib rab phom los ua
birthday gift rau meb thaub na...
hsp,
qhov koj hais no yog ib qho zoo tswv8. cov phom yas thiab x-movies no
muaj ntau ua luaj nyob hauv internet ne. kav tsij mus search. tiamsis
ua zoo tsam mebthaub hos xav siv phom yas lawm xwb es tsis siv koj li
lawm os.....hahaha.
nnq, yog li koj hais lawm. meme los yog yus txawj txawj ua ces yeej
zoo hos yog loj los yus tsis txawj ua ces yeej tsis muaj qab hau
dabtsi li. peb sib tham tej no nws kuj yog ib hau tshuaj zoo los daws
tej kev nyuaj siab. nws yog ib qho kev lomzem uas mus txog twg los
yeej hnov neeg tham tsis hais tus laus tus hluas li.
hm213

yog tsis lomzem rau nej li no ces mus tsoo hlwb me me kom lomzem tuaj seb. mus tsoo cov nram no:
1. x=2^2 es x yog li cas?
2. y= 2^3 es y yog li cas?
3. z= 2^0 es z yog li cas?
4. a= 2^k yog k= 1/2 es a yog li cas?
tus ^ yog tus power. lam muab 4 qho me me xwb tsam tsoo ntau nej mob hlwb lawm