saib nov naws nplog gamling casino.
http://www.youtube.com/watch?v=esy9kmv0vxs
http://www.youtube.com/watch?v=i36bnx1airw&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=baplzj8-ksm&feature=related

xav hais tias nplogliab yuav tsis ruam baum peb xav nawb....yog ruam
baum li peb hais, ntiajteb yuav tsis chuav nyiaj tuaj pab nplog lub
tebchaws li peb twb niaj hnub nyeem tej xovxwm uas lwm tebchaws chuav
nyiaj tuaj.
kev lagluam yuav tsum muaj lwm tebchaws tuaj pab thiab es thiaj mus
taus. peb cov hmoob mas tseem xav txog qhov, "hmoob tshuaj hmoob
nrhaub" philosophy lawm xwb vob. yog lwm tebchaws tuaj komtes nrog
yus, ces txawm hais tias luag yuav tuaj noj, tuaj kav yus lub
tebchaws. these ideas belonged to the hmong people only.  nyob rau
asmeskas teb los yeej muaj lwm tebchaws tuaj invest nyiaj laabx xwb.
raws li kuv xav mas peb twb tsis paub dabtsi kiag. peb cov coob yog
cov khwv hnub noj hnub xwb...es peb yuav paub txog kev ua lag luam
lojx (interntational trades, commerce, investment, ect...). peb cov
coob tseem noj welfare, noj ssi xwb....es uacas peb tseem muaj tswvyim
zoo tshaj nplogliab lawm thiab no mas, hmmm.....leej twg yuav ntseeg
peb maj?

peb ntseeg peb thiab peb ntseeg saub piav xwb los mas thaub aw. saub kom ua ib lub tsev kheej coj ib tug ntxhais zoo nkauj mus zov tu lub tsev. tsis tas li xwb kom npaj ib tug qaib vom thiab ib pob xyab cia rau hauv lub tsev ib ob hmo tswv ntuj yuav nqe los saib hmoob thiab los pab hmoob. ntau hli tom qab no ua cas lawv tus ntxhais zoo nkauj pheej xeev siab. mam nug na nws tias lawv kom nws mus zov lub tsev kheej. niag saub mas tos tsaus ntuj txog ib tag hmo saub mam khiav tuaj qhib qhov rooj los txhom thiab mos nws ua. thaum thawj ob hmo nws nti nti thawb thawb niag saub tabsis nws tsis yeej li. tom qab ob hmo nws thiaj tsis qw tsi thawb niag saub lawm. tsam no nws thiaj xeev siab lawm. lawv mus cem saub yuav muab sdaub tua. saub tias nej tua saub lawm no leej twg yuav tu tus ntxhais zoo nkauj thaum nws los yug menyuam thiab leej twg ho yuav los tus los yug tus menyuam kom loj. hmoob ua tsis tau li cas. cia li ua siab pub niag ntxhais zoo nkauj rau saub yuav. thaum saub tau yuav ces hmoob nyonb hmoob pem hav zoov. saub coj nws poj niam mos mos zoo nkauj khiav mus thawj nyablaj. nyablaj tias ua cas koj ho khiav los thawj peb lawm nws tias kuv laus lawm khiav tsis taus lawm lawv tsis yuav kuv vim kuv mus caum tsis tau lawv kuv thiaj khiav rov los nov. nyablaj kuj yog zoo kawg tsis tua niag sdaub thiab nws tus niam mos mos. tsam no cov niag hmoob caub fab ntawd tuaj txog usa no mam piav mas chim siab yam uas ruam tiag tiag li tseem kom tus ntxhais zoo nkauj tshaj ntawm lawv pab thiab xa qaib vom zoo zoo rau saub noj thiab puag niam nkauj mos mos. niag mos mos ntawd lam qw qw ob hmo xwb no ne nws hais. tom qab ces nws ywj siab rau niag saub. lawv mas tseem chim kawg xav tias yog ntsib niag saub mas yuav muab hlais ib daim luaj lub ntsiav kws coj mus las ntsev kua txob mam saj seb puas qab no. tsabsis tsam no xyov niag saub nyob sab ntuj twg. ntshe nws tseem muaj tswv8 zoo tshaj qub rov yo9g saub dua pob. niag zoo nkauj mos mos thaum i nws mos mos pem tsev kheej ntshe ntev los no laus laus tuaj lawm tsam no nws yuav pib nrhiav tus tshiab mos mos dua lawm ov. ceev faj nawb.

yoojyim aw..,
nplog txawm ntse los ua tsis tau licas lawm..nws tabtom zoo li tsob
ntoo uas tej nplooj pib daj, yuav zeeg ib daim zujzus ces thaum kawg
dabtsi ib nyuag chwv xwb ces nkoj hlo lawm. ntiajteb pib txiav kev pab
zujzus lawm vim nws txoj kev txhaum uas tau ua tabsis tsis lees. peb
mam ua siab ntev soj mus nawb..
cov uas muaj pob nyiaj nyob ntawm tes txhob khaus khaus tes es yuav
coj mus invest rau laos..tsam tau ua ntxoov tes saib los tsis pom ntab
hauv dej.
tej niag lao hav-k xaj-d, thiab lao xaab-g xaj-d ntawd tsis muaj
dabtsi tseemceeb rau peb hmoob mus txhawb lawm os, cia nws tawg zeeg
ua hmoov tshauv es tus tswv tshiab mam li mus ywg dej mam cog qoob
tshiab rau.
sawvdaws,
cas tseem cia lao xaab-g xaj-d tuaj haub tau peb ib txhia tub kobxwb
thiab na...
x z

koj piav mas zoo li tseem tshuav kev cia sia rau kuv txiv lawv phaum uas twb reitre lawm. peb xav tias yuav kam liam nyob teb chaws usa no mus li. niaj hnub mus ua qav num dam company los yug yus tsev niam tub ces ntshe tsuas zoo li ntawd lawm xwb tabsis peb muaj cov retired lawm uas tseem xav tias yog sab ntuj  tim ub thaj yeeb no tseem xav mus nyob xyoo puav rau tej qub teb chaws. txawm retired li no lawm los thiaj xav tias yuav muaj sij hawm mus tsim thiab nyob sab ntuj tim ub. cov niag neeg retired li peb lawm ces yus yuav mus nyob sabntuj twg los lawv tsis k. tsuav yus mus nyob yus yuav tau report rau yus tus ambassador rau lub teb chaws ntawd tias kuv yog citizen tuaj nyob nov lawm. koj tej nyuag los lawv yuav xa rau koj kom raws li txoj cai. yog sab tim ub teej tus ces mam qov mus nyob tid. mus ua me me teb yug qaib/npuas nyob tom teb xasnam.
hnub twg yus nquag ces mus dob nroj hnub twg nkees ces nyob twj ywm hauv tsev teb. yog nquag thiab tes taw khov kho nqa pas nuv ntse mus lawm nram hav dej loj.
nuv tsis mag ces rov los pem tsev teb. yog nuv mag ces rauv taws txhiab ntses pleev kua txhob txuj lom kom txhij ci kom siav daj daj mam nthuav mov nplaum td=shiab tshiab tsw hav tsawv los ntsw nqaij ntses thiab kua txob xwb ces los sis zoo siab txaus kawg li los mas. yus cov nyuag nyiaj retirement los kuj yuav muaj chaw siv ntau vim noj haus los tsis siv vaj tse los tsis them nqe. khaws cov nyuag retiremt tau siv ua tickets rov tuaj usa thiab rov mus tim ub xwb. yuav tau plan kom txhob ib sij mus ib sij los kom txhob nkim nyiaj ntau ntau thiab laud.
mus tim ub mas kuv yuav khawb ib lub nyuag pas ntses dav/ 10x5x1 mev. yug ntses telapia uas yog ib yam ntses muaj ib hom roj zoo rau neeg lub cev. yog no no yug tsis tau hom no ces yug ntses kaus mas kuv paub tias yug tau 100% vim pom dua los lawm. yug ib phaum 5-6 hli mas twb loj zoo nkauj kawg lawm. yog cia puv xyoo ces tsis nco ntsaw lwm yam li lawm os. yus ob niam txiv ces mus txiav xyoob los ua mov raj thiab siv kav xyoob los hau yus cov ntses hauv raj xyoob xwb ces nej yuav nyob twg tau zoo npaum cas los kuv tsis thab li lawm. leej twg yuav yog president los yog huab tais los kom teb chaws thaj yeeb xwb ces kuv nyob kuv pem teb tsis nrog leej twg ua kamoos mob hlwb li os.
yog teb chaws tsis tiaj tus. nyablaj thiab blog pheej tua hmoob li no mas kuv yuav yog ib tug yuav nam kiag mus tom ntej qib thawj phom thiab ntag ov.
yog blog txhob sib txeeb ua nom txhob ib tug tuaj fabkis ib tug tuaj nyablaj. rov sib tua muaj contract kom txhob tuapub ib tog sab tod tu noob. ob kwv tij ces kom tseg luangprabang thiab ze ze ciam teb blog thiabnyablaj tsis txhob sib tua vim ob thaj chaw ntawd yog blog ob kwv tij huab tais yog ob tug ny ob lawm..  thaum lis lwm xiam gvp thiab hmoob mob siab kawg sawv daws cia li dhia mus ze ze mam qib phom rau. dhia cuag yuav xuas tes ntes nyablaj. cov nyablaj uas ib txwm tawv tshaj plaws. mag caum cuag yuav xuas tes ntes li ntawd nyablaj txawm tawv kawg los kawg dhia khiav. gvp lawv pab caum nyablaj dhia ntxee hlo rov rau nyablaj cia av lawm. gvp thiab hmoob mas zoo siab kawg. tabsis twb tsis tau dhau hnub huab tais blog twb ntau xov tooj rau gvp tias koj caum nyablaj mus deb ua luaj ua dab tsi na.? tig rov mus nyob looj ceeb thaum twg kuv kom tua koj mam tua dua. zaum no koj tua mus deb heev dhau nom nrim lawm. gvp thiab cov tub rog hmoob ces chim siab tshuav tuag ua siab khiav rov los looj ceeb. gvp cov khaib zov nyablaj kev los tsis kk zov li  lawm. tsis muaj kaum hnub nyablaj twb rov tuaj nkaum pem looj ceeb tej niag pob tsuas lawm.
vim blog muab lub teb chaws ua rog tsis tiaj tus li ntawd peb thiaj khiav. ib cov khiav dim ib co khiav tsis dim mag nyablaj thiab blog tua tuag lawm coob nyob tog kev. cov niag uas xav kom thaij yeeb no mas yog tsis thaj yeeb mas khib khib li ov. thaum thaj yeeb mas txaus txaus siab ywj rau leej twg ua kasmoos yog nom los xij mus tsis kk. yog tsis thaj yeeb mas lawv tseem nyob tus tus yus twb xav dhia tej plhaw mus ncaws cov niag nom thiab kasmoos lawm ntag hos.
ntsug tsov rog ua ntej 1975 no mas yog blog tua blog xwb na. lawv ntxias tau hmoob mus pab blog xwb thaum kawg cia li zoo li yog tsov rog hmoob lawm.
cas peb hmoob yuav heev ua luaj li na. muab xav tias yog tsov rog blog tua blog xwb peb hmoob twb ua heev npaum ntawd. yog tias muaj ib ntsug rog uas tseem yog tsov rog hmoob mas xyoov yuav heev npaum li cas tuaj li thiab laud. nej xav tias nej pom hom twg siab tawv tshaj plaws. kuv pom mas yog nyablaj. thauym tuaj tua peb pem hav zoov mas lawv dhia ibn pab 5-10 leej tua kom ze ze li yuav cia li xua tes ntes. yus pov ib lub qe dub los yog zuaj b18 kom ntog tas nrho. ib pliag twb dhia coob li qub rov tuaj. vuag ua cas twb ntog coob npaum li ntawd tseem tsis ntshai me me li mas tuaj coob li qub. rov pov qe dub rau ua nws du lug. yus xav tias ob zaug ib yam lawm nyaj tas li lawm laud. txhob cia siab tsis ntev tshaj 5 nasthis twb rov dhia tuaj dua zoo nkaus li qub. yus tua lawm 3-4 lwm tseem dhia li qub ces yus kawg khiav vim yus tua neeg coob dhau lawm yus rov xav zam kev txhob tua neeg lawm.
kuv hnov hmoob tom nyablaj tias cov tawv taw dhia mus cuag ntes ntawv ces tseem yoh=g hmoob thiab lwm cov minority tus tseem nyablaj mas tais caus tshaj hmoob lawm deb no os.
tawv thiab heev npaum li cas los gvp lawv twb caum tau ces kuv hais tias hmoob heev tshaj lawm ntag. hmoob ib yam tawv tshaj plaws mas yog hais txheeb ze ntag ov. tabsis ib qhov ntawd yog yam ua rau hmoob tais caus tshaj li thiab ntag ov. ib lub pov zoo ob yam. thaum peb ua caub fab muaj ob kwv tij. ib tug  mus txog pem roob kev ze qub zog. nyablaj zov kev ped tua tuag tus tij rau pem kev lawm. lawv pab mus ua ke dim ib/ob tug rov los qhia hmoob nram hav zoov. tus tij kwv tias nej mus twg nyablaj nyob twg. ob tug dim los ntawd thiaj piav lawv mus li cas thiab rau tua li cas. tus kwv thiaj tias nej coj kuv kev mus lawm ped. mus txog ze li 1 kilo mev no ces nej nkaum tom hav zoov kuv mam mus kuv ib leeg. lawv thiaj nrhiav tau 3-4 tug nrog tus kwv rov mus. lawv mus ze tshaj 1kilomev ces tus kwv kom cov hluas coj nws tuaj musnce ib lub roob nyob ze nyab laj qhov chaw zov nyas. cov coj nkag tom hav zoov mus nyob thaj chaw tus kwv qhia. lawv mus txog thaj chaw li piav lawv saib pom txoj kev tseeb tseeb. lawv nyob saib tus kwv taug kev khuj kuav nce toj lawm. lawv pom nws mus ze ze thaj chaw nyablaj zov lawv cov nyob tim roob mas twb ntshais ntshai tshee tshee lawm tabsis nws tsis tias nkag tom ntug kev mus li lawv xav. nws mus nws taug kev. nws mus ze ze nyablaj mam qeb phom rau nws vauv kiag hauv plawv kev. cov nyob tim roob pom nyablaj tseeb tias thaum tua lawv tus neeg nyablaj nkaum koog nyom twg. lawv tsom rab b40 ncaj ncaj pov ib ob lub rau ces lawv qhev kauv txhais rov los nram hmoob havzoov tsev lawm.
thaum tawv mas hais tias ib tug txheeb ze raug kev txom nyem  raug thai chaw twg lawm ces tus kwv tus tij yeej tsis lam ntshai li lawm pob ntsoov tias nyablaj nkaum ntawd yuav tua los xum tuag mus kom txog. yog txom nyem siab ntsws tas npaum li ntawd tsis xav nyob lawm. yog yuav tuag los kom tuag mus yog yuav ciaj los kom ua tau ib yam zoo rau yus tsev neeg. thaum peb ua caub fab kuv hnov lawv piav mas txaus ntshai tuag tiag li os. paub ntssov nyablaj nkaum ntawd yuav tua yus los tseem mus qees lawm thiab tiag. hais txog txeeb txeeb ze ze mas txoj sia hmoob tsis khuv xim tuaj lawm tawv kawg kiag pob zeb thiab hlau tsis tawv npaum li ntawd lawm os.
\