yawglaus es, kuv xaav has tas cov board ntawg mej lub xammabkhoog kom
mas awb heev le og,tsi ntev xwb ces dlhog lawm og yog tsi loov naj,
yog mej cov board ntssaj koj awb hwv lawm ces kuam tuaj dlhav kuv
$1000 pheejxyij xwb es kuv maam tuaj qha puab ib weekend has tas peb
cov noob fuabtai nua dlha le caag,
vmged

moob community yuav building ua moob culture center is only a joke,
nuav tes yog kag le mej cov hluas has "npua tshom rua dlev noj" xwb
los moj. txug kawg tes cov muaj nyaj hab cov paub taab tau lub
building moog puag ua puab tug, hua moob community tes kawg plws tes
xwb.  raws le kuv tug laug nuav xauj pum mas moob culture center yeej
tsis muaj ib qhov quality kws moob community yuav ca sab hab ruaj sab
tau rua. nwg yog ib qho suav dlawg ntshaw xwb tem sis tsis muaj yaam
kws ua tau rua moob community yuav commit tau nyaj txhua hli, yog
thaum zoo le hov lawm tes kawg ntlog moog, tsis taag le hov yog thaum
cov thawj coj ua los sis has tsis hum moob sab tes kawg nyaj tu xwb.
yeej pum ntsoov tas tej yaam zoo le nuav cannot survive for the long
term.

cov phoojywg,
nws muaj ntau yam teebmeem los sib nraus ua ke, thiaj ua rau lawv poob
los txog qib no. raws li kuv xav mas yog li no:
1. vim refugee program end lawm; thov tsis tau fund hauv state thiab
federal ntxiv. qhov no yeej happened rau txhua txhua lub koomhaum
hmoob.
2. cov board rau term tshiab no khiav dejnum tsis zoo txaus. possible
too young or too depend on outsiders or lacks of support and respect.
(note: tus president yog pojniam hos tus vice yog menyuam tub hluas).
thaum kuv nyob la crosse (~15 xyoos dhau los), tus vice president
tseem kawm nyob grade school xwb. tus presisdent los nws lub neej yav
thaud tau nchuv ib zaug lawm.
3. tabsis no tsis muaj tus experienced executive director lawm.
4. tu ncua kev sib pab yam kawg dag zog. cov vwj yog ib pawg ntawm cov
coob thiab khov nyob hauv la crosse, lawv tus neeg (thai vue) rau
fired ces cuag lawv cuab kwvtij rau fired lawm.
5. vim lawv tsis txawj ntsuas lawv lub zog. lawv yuav tau lub tsev loj
thiab kim zog lawm, tabsis lawv cov pejxeem coob tsis txaus los
support lub tsev.
6. hmoob tseem tu ncua rau txoj kev tawm nyiaj txiag los sib pab tuav
ib lub tsev lossis koomhaum, church is an exception.
lam hais raws li yus paub thiab xav tau xwb, txawm hais tau siab leej
twg lawm los thov zam txim.
hl

hl
koj nim nyob la crosse thiab os. yog li mas kuv kuj paub koj thiab pom
koj lawm xwb tos koj nim paub kuv zoo zoo kawg li os. kuv twb ua
haujlwm rau lub koom haum la crosse tau ntau xyoo mas kuv pom yeej
muaj ntsis zoo li koj hais thiab. kuv pom tias cov xeem vwj, xeem
xyooj thiab xeem lis mas sib raug zoo thiab lawv txhawb thaiv vwj tus
qub director heev. tabsis xeem vaj, xeem muas mas yeej tsi txhawb
thiab tes dej num lam txhawb tabsis lub siab lub ntsws yeej tsi
txhawb. cov xeem lauj thiab yaj mas yeej tsi kay pes tsawg, txawm leej
twg ua los lawv yeej nyob lawv li qub xwb.
kuv pom tias cov tuaj sawv ua town hall meeting ntawm yog tib cov
xyooj, lis, vwj li koj hais xwb mas yeej nyuaj lauj. tus president poj
niam tamsim no wb twb ua mc rau hmoob la crosse new year thiab annual
meeting zaum puav ua ke los lawm nws kuj yog peb cov caiv plawv ib tus
niam ntxawm thiab nws kuj paub qab hau tsawv thiab. hos tus director
tshiab los yeej yog ib tus hluas hluas kawg li. thaum kuv ua haujlwm
rau koom haum la crosse mas nws tseem kawm ntawv thiab ua mentsis
haujlwm txhais lus rau hoo maum pab hmoob xwb. tej zaum yog tsi muaj
neeg kam apply es lawv lam muab rau tus pog ntawm xwb.
kuv xav tias cov teeb meem nyob la crosse yuav kho tsi tau, kawg kav
liam lossis tsi dua ib lub koom haum tshiab xwb. yog tsim dua ib lub
koom haum mas cov tuav koom haum tamsim no los yuav tsi kam zwm rau
thiab ces yeej nyuab.