christian
yesxus
mormon
luther
church tua teeb
evangelical
baptist
the orthodox church
protestant
ua cas ib pab pawg ntseeg mas tsuas qhuav lawv lub church, thiab ntxub lwm lub church xwb. ib pawg ntseeg twg mas ho hais tias, "nej lub church yog tij, peb lub yog kwv. nej lub yog sab tes xis, peb lub yog sab tes laug".
pomtasxavpomdua

thaum neeg muab kev ntseeg los ua luam li business ces kawg yuav mus raws adverisement kom yus lub nrov thiab neeg nyiam tshaj thiab yuav muaj cov tswvcuab tuaj ntseeg coob==$ yog leej twg lub church neeg tuaj tsawg ces $ tsawg xwb ntag. tus yuav coj qhov advertisement campaign no ces pib ntawm tus xibfwb los ua ntej ntag. xf yuav tsum qhuas nws lub church thiaj yog lub coj yog tshaj lwm lub church mas yuam kev lawm deb2 yog mus ntseeg lwm lub church mas yuav plam poob 6 dab teb. hem kom neeg ntshai mus lwm lub church. cov tswvcuab uas mus lub church thiab hnov hom lus no ces txawm los tsev los qhia nws cov txeeb ze ces ohyo nrov mus lawm deb li deb. sawv daw2s twb ntseeg ib tug vajtswv xwb los twb tsis sib haum. cov tseem coj kev cai qub los nyiam ua nyias hom li thiab tabsis qhov cov coj txoj qub tsis sib thuam mas vim muaj ib lo nyuag hais tias nyias yog nyias xeem nyias muaj nyias dab qhuas no ces ob tug kwvtij los ib tug coj 5 txig ib tug coj 7 txim 9 txig lawm. ib co tawm nra ib co yog hmoob pos tsis tawm nra.
kuv nug txog qhov hmoob ib co tawm nra ib co hmoob pos yog ua cas ua li ntawd no mas muaj tej tug qhia kuv tias thaum ub hmoob muaj ib tug laus neeg tau tas sim neej. mus hu muam phauj txiv dablaug tuaj ntau nyuj. hmoob nyob deb nyias nyob nyias zos cov hauv qhua loj no tuaj txog na lawv tsev xyom cuab twb kwv tujs tuag tawm haum tsev yuav coj mus faus. muam phaj txiv dab laug yog ob tug loj thiaj kom muab tso nraum zoov lawv ntau nyuj 6 tas no mas coj mus zais. cov no ces thiaj tawm nra. hos cov hmoob pos mas tsis tau muaj li ntawd ces thiaj tseem ntau nyuj thiab hais xim thaum tug tuag tseem tsis tau kwv tawm.
neeg lub siab mas yog tsis ua li nws nyias yeej tsis haum nws kiag li ntag lub siab yeej tsis nqig kiag li ntag ces cia nyias ua li nyias siab nyias. ob tug kwvtij ib tug yuav mus ib tug ib lub church los ywjsiab kiag ntag.

yog li cas tiag?  qhov tseeb ces, "xav ua tus coj, xav tau nyiaj, xav ua tus tuav, xav ua tus khuj noj khuj haus, etc.."
ces tawg xwb...qhov no tsi yog tim leejtwg, yog tim tibneeg xwb.
ny