kuv saib mej tsi muaj kaasmoos, kaasmoung, kaasmias, kaavmaum le tej
ntawd taag lawm ces mej ho lug paab qha ntawv moobdlawb rua kuv.
huv qaab nuav yog ib cov ntawv sistxuas ob lu lug kws txhais yuav ib
lub ntsablug xwb.  yog lu twg kuv tsi paub hab has tsi meej, mej ntxiv
rua nawb...
amees-let it be so
askiv-english (english)
asxias-asian
aublis-olive (english)
aushaisaus-a state named ohio (english)
auvxwmtaslias-the country of australia
avkhov-cement
avpaumtas-a city named appleton (english)
cabmev-period, dot (laotian)
caijnyoog-time
cajceg-clan, origin, group, family background
cajdab-neck
cajdabtsho-collar
cajnpab-arm
cajnpab-arm (hand and arm)
cajpas-throat
cajqaum-backbone, spine
casvav-a province named casvav (thai)
cawmseej-savior, a person or entity who rescues others from harm
cawsqia-to leap, to jump
ceevfaj-cautious, careful
ceevnrooj-quickly, hurriedly, speedily
ceevxwm-police, security
cegrig-trouser legs
cegtawv-to limp or walk lamely
chaslas-iron drill
cheebtsam-vicinity, whereabouts, place or location of
chimsiab-upset, mad, angry
chivthawj-beginning, origin
ciali-just, stop, end
cobqhia-teach, lecture
cospliav-scar
costaw-anklebone, talus
covnyom-complicate, perplex, difficult
cuabkav-ability, capability
cuabyig-family
cuamtshuam-interrupt, interfere, intrude, reverse or rearrange
cwjpwm- attitude, character, manner
cov lug txhais kws yog aaskiv, feem ntau yog jay xyooj le.  qho lu kuj
yog kuv le hab.
yog mej xaav kawm lug moobleeg, has es kuv maamle sau ntxiv rua tej
kws kuv paub....
happy reading=zoosab twm, zoosab nyeem, rausab nyeem, uasab ntev twm,
nyeem kuas kaajsab, twm kuas sab nqeg....zoo le lug moob tsi muaj ib
lu lug ndlog rua lu lug meskas ntawd le sub.  qhov kawg ces yuav yog
"nyeem nplig laajxeeb"

tony,
kuv mas kuv tsis hais , 'as kiv' ov. kuv has, 'ees kiv' naj. kuv kuj
pom nej 2 - 3 tug hmoob xeev tuaj hais 'yij poom' thiab, tiam si, peb
cov hmoob no peb hais, 'nyiaj poom'. nyob hauv fresno no mas, peb hu
txoj kev olive no ua 'os lij', ho txoj kev herdon ua 'hawj duas'. scar
no mas kuv yeej ib txwm paub tias yog 'kaub puab'. cement no mas yog
'xis mas' xws li garage mas yog, 'nkas las'. apartment mas yog , 'as
phav mees'. cov nyom no mas yog 'these grass' ov. cob qhia tsis yog
'teach lecture' lawm pob? tej zaum qhuab qhia yog 'teach lecture'. lo
lus "cob" no ntau zaus yeej siv raws qhov tsis zoo xwb i.e. niam tais
cob ntxhais.
kuv noog koj txog lus hmoob lees, thaum peb hmoob dawb hais 'lees' no
mas txhais tau hauv lus ees kiv tias, 'claim'. lus hmoob lees hais
'claim' no hais li cas? puas yog 'leeg'? lus hmoob dawb mas "leeg" ho
yog "viens" lawm thiab.
ntses (jay) xyooj yog hmoob lees sau hmoob dawb dictionary lov?

zhen,
'askiv' yog cov moobnplog siv.
'eeskiv' yog cov moobmeskas siv.
'yijpoom' yog cov moobnplog siv.
jaspaas mas txhaj le yog le moobmeskas siv.
'nyiajpoom' mas kuv xaav has tas txawm yog moobmeskas losyog moobnplog
los yuav totaub nyuab.
'oslij' kuj yob ib hom lug moobmeskas kws siv rua mej suam tebchaws
tim kod.
'hawjduas' kuj yog hom lug tshab rua mej suam tebchaws hab.
'kaubpuab' yog siv rua dlaim tawv nqaj tuabneeg kws raug mob es zoo
lug ua "kavtxhaab" hab nti tawv.
'xismas' yog moobnplog hab moobmeskas siv.
"kaslas', 'asphavmees' yog lug moogmeskas.
hahaha! kuv yuav tau luag peb suav tsaiv...."cov nyom no mas yog
'these grass' ov."  twb yog ntshai tsaam totaub lug moob yuamkev le
nuav es txhaj le sau ntawv sistxuas kuas tau ib lub ntsablug.
cov kuj siv le winding, crooked.
nyom kuj siv le pry open.
covnyom le moob ibtxwm siv yog le qhov lug txhais ntawd lawm.
cov nyom (has ua ob lu lug) ces yog le koj has, "these grass".
"cob" xwb ces yog le koj has hab tsi yog hab.
cob mivnyuas=xaav kuas mivnyuas ua zoo.
cob ntxhais=namtais cob ntxhais kuas tsi txhob yuav nwg tug quasyawg
kws pheej ua lajlees ntawd.
moogleeg has tas "leeg" hlo yog lu lug claim.  leeg kuj yog vein
tuabyaam.
ntses (jay) xyooj yog yog moobdlawb.  nwg sau nwg phau dictionary ua
lug moobdlawb xwb.  nwg muaj lu puav (qho lu kws yog lug moobleeg.
qhov kws kuv has huv nuav yog has txug cov lug txhais ua lug eeskiv
feem ntau yog muab ntawm nwg lug xwb.  ib nraab lug kws ntses sau
tseem yog ob lu lug txhais yuav ib lub ntsablug.  dlhau ntawd yog kuv
le.
happy reading=nyeem kuas nplag laajxeeb.