koj puas tseem nco thaum peb qhia ntawv hauv lub tsev qhia ntawv xoom
ib hauv vibnais es ntawm lub qhov rooj ze kuv hoob qhia ntawv muaj ib
tsob txiv taub ntoos txi loj loj kawg thiab ntau ntau kawg es yuav
luag txhua hnub cais peb muab rau cov hluas nkauj hmoob thoj uas nyob
lub askhas npuab kiag tsev kawm ntawv tuav qaub rau peb noj ua si
thaum tav su mas lom ze kawg. kuv tseem nco txog nim no li nav.

yawg,
caag tseem has le ko... cov hluas nkauj moob thoj nyob ntawm lub as
qhaas koj has ces tub muab kuv lawb cuag lawb dlaab luas muas... thaum
ntawd, hluas nkauj coobx ces kuv txawm npaav moog hlub 2-3 tug hluas
nkauj uake... ces kuv moog thaam tug taag maam lug rua tug... naj mo
ua le hov ces txawm lug txug lig zog... ces puab 2-3 tug hluas nkauj
moob thoj hov txawm tuav huv nyag sov kuv. muaj 2 tug txawm ua txuj
nyamx kuv hab... ces kuv los kuj ua txuj nyamx 2 tug hab... muaj ib
nub ces puab tuav huv coj kuv moog nce roob... moog txug peg roob ces
puab maam rhu povthawj lug rua kuv saib... thaum ntawd puab muab kuv
dluax tsho ndhuag taag hab muab kuv lawb cuag lawb dlaab le es... kuv
mas xiam thaj txug naj nub nua le tag koj yawg...
faj

yawg faj
twb yog hluas nkauj muab koj lawb mas oj thiaj tau ua single tuaj teb
chaws no thiab thiaj muaj sij hawm mus kawm tau doctor los mas. peb
cais ua siab zoo zoo cais twb xam phiaj tai lawm los hluas nkauj tseem
caum los thiab cais thiaj kawm tsi tau doctor li nej ne.
xyoo 75 ntawm koj tab tom kawm m-1 thiab nej twb yog cov ntw khab
npuas muab lawv cov nom lawb tawm tebchaws nej nrog rau yawg vaj xyooj
uas tom qab 75 cais ho mus kawm rau npab keur tas m3 rau 77 tas ntawm
puav leej yog cov tuaj dhia dhia pem nas xus ncaws nom tswv nej. txhob
hais ntau ntau tsam lawv muab koj phob cais koj ho tsi zoo siab thiab
koj ho tuaj muab kuv phob thiab os.
zoo siab tau rov qab ntsib tej qub zoo phooj ywg li koj nawb.

yawg es, has le koj has ces faj tsi yog kuv cov nam mivnyaug kawg
ntawv xwb le, vim has tas thaum ntawg kuv kawg nyob premiere tom
dongdok, sob has ntaux ib plag mej paub kuv lawm,
vmged

koj yog tus naikhu b nphu li cas no? kuv kawm ntawv ntawd txhua txhua
hnub cas tsis paub koj no. koj qhia ntawv paus neeb txog paus xij los
yog qhia ntawv askiv nas!

ntuj
thaum ntawm kuv qhia ntawv thaib yog p-2 nyob rau xoom ib os. tsi tas
li kuv qhia ntawv oxford ii. iii nyob rau lub tsev kawm ntawv tim xoom
kas uas yog thawj lub yuav nce mus rau hoob kas xoom txhua hmo thiab.

yawg lau! tej zaum kuv kuj yog koj ib tug tub kawm ntawv thiab laiv!
koj yog tus naikhuv lub npe hu li cas mas? kuv xav paub!