nrug mej tsev xyomcuab tu sab. yog ntuj mob tebyuam lawm ces tsi pum
qaab has le caag. thov kuas nwg tug ntsuj plig nyob kaajsab lug.
ms

tij laug sys,
peb cov nyob deb yuav tuaj xyuas tsis tau.peb sawv daws yeej pab nej
sawv daws tu siab tib si nawb........raug nej ces yeej raug tas nrho
peb tsev yaj lawm nawb.kuv mam thov ntuj pab rau nws tus ntsuj plig.
phwvnyawm

cov yawg, cas tus tso peb tseg li tijlaug thajkhus yajying no, peb twb
hlub tsis txawjtag thiab nco tsis muaj hnub duas, cas cov tseem muaj
sia nyob nej hnub no es peb tsis hais zoo ibyam li peb hais rau peb
tijlaug yajying no,  qhia nej tias yog peb sibhlub ces sibhlub thaum
tseem muaj txojsia es nws thiaj nco peb tej txiajtsim, yog peb hlub
thaum tuag xwb ces tus tuag nws tuag nws lawm, nws tsis hnov tej lus
zoo koj hais rau nws lawm os cov kwv.
yog li hnub no, cov tseem muaj txojsia nyob nrog koj ntawm ko, txawm
nws yog koj tus yeebncuab hmoob los ciali nrog nws ua phoojywg, txawm
yog nws ntxub koj los cia li txhob txub nws. ua li no, thiaj muaj
txiajntsim rau yus thaum yus tseem muaj txojsia.
thaumkawg no, tijlaug zoosiab thiab qhua tias cov tuaj sibtham nyob
rau hauv thajkhus yajyeeb no, peb txhuatus hais tau zoo tag tus, tsis
muaj ib tug hais phem lthiab cem li, zaum no, kuv ntseeg tias peb
hmoob yuav sibhlub txij hnub no mus.yog peb hais tau zoo li zaum no
xwb. thov tswvntuj  tus tsim 100 yamtsav foom koobhmoov rau nej cov
nyob rau page no tau koobhmoov thiab ua cov coj hmoob lawm tomntej.
uatsaug nov yog tijlaug  tshajplaws  haivhmoog.
sp. tijlaug nyob deb deb kawg ntsuamuag lawm, tuaj koom tsis tau thov
nej cov nyobze sib sib hlub thiab mus sib pab nawb

thov nrog koj tu siab thiab hlub txog koj tijlaug thajkhu yaying tsev
neeg. may him rest in peace.
hm213

sayasit,
nrog nej tsev xyom cuab tus siab.
hl

aib yang chao,
paab mej tsev tuab neeg tu sab kws tau nov naikhu yang ying tau tag
sim neej lawm. thaum nwg hab nwg quas puj 2 tug yuav tsiv lug rua st.
paul, mn peb ib tsoom phoojywg kw zwm nyob rua hmong carolinas, inc
yeej tsi xaav kom nwg tsiv lug nyob rua mn vim lub caij no ntau tshaaj
lub caij suv. tsi taag le ntawd nwg nyam yug qab ua si, nwg qhov
hobby, thaum nwg lug nyob rua mn tej mivnyua tej vaaj tej tsev yuav
tsi muaj chaw rua nwg tawm rooj ua si le kw nwg nyob rua nc tshe nwg
lub mob yuav hab yam luj tuaj tabsi vim 2 tug cov mivnyua nyob taag
nros rua mn lawm 2 tug txhaj tau sawv kev lug nyob rua mn 2 xyoo taag.
kuv yuav tuaj koom tsi tau yawm lub nteeg tabsi thov tswvntuj coj nwg
tug tsuj plig moog nyob rua qhov kaaj.
paab mej tu sab,
mt

txiv ntxawm choj,
nrog koj ua txiv thiab tsev neeg tusiab hais tias txiv ntawm thajkhu
yang ying tau tso peb tseg lawm. yog koj ua txiv ntxawm hos muab coj
txiv ntxawm ying lub cev los ua dab ua qhua hnub twg no hais paub, peb
li nce tuaj pab koj tus ua txiv ntxawm nawb mog. nrog koj thiab cov
kwvtij tusiab heev....
ua tsaug,
born2behmong

nrog nej tsev neeg muaj kev nyuab siab thiab.........yog peb muaj
sijhawm no li tuaj nrog nej pab hlub thiab mog.......
ua tsaug rau koj cov lus qhia .........