30 xyoo txaus lawm
30 xyoo twb los txog
kev tsov rog los tsuas teb tseem tsis tau tu
hmoob tseem quaj hu raug tua qab roob hauv pes
tub ntxhais me raug nyab laj khuj
ua dev ua npua tsis txaus tseem raug tsuj tua
ua zoo xyuas luag saib hmoob twb tsis zoo li tsiaj
puas khib siab os hmoob.
30 xyoo twb los txog
tej qub zog twb tsis zoo li qub thaum ub
hmoob kev sib hlub thov kom ruaj nrees li hlau
luag txhob rho tau 30 xyoo xwb txaus
tig ntsej los mloog tig siab los hlub tig muag los ntsia
peb yuav rov qab mus txhim kho lub vaj lub tse
30 xyoo, 30 xyoo... 30 xyoo... txaus lawm os hmoob
tuag los txaus, quaj los txaus, chim los txaus, txom nyem los txaus
lawm os hmoob
thooj siab koom ntsws, peb yog ib haiv, peb yog ib haiv hmoob....
nyablaj nplog liab txoj kev qias neeg txaus lawm os pej xeem los tsuas
es...
30 xyoo peb tuaj kawm
peb kawm tau txuj ntiaj teb coj los txhim kho
peb yuav los nrog kho lub teb lub chaws
kom tawg paj txis txiv ntsa iab lug
kom hmoob nrog luag muaj tug
hmoob thiaj tsim nyog yug los ua noob neej rau ntiaj teb.
30 xyoo nyab laj nplog liab txoj kev qias
peb yuav muab mus tham qhia rau ntiaj teb
kom noob neej nrog peb paub paus tis ntsis
nyablaj nplogliag txoj kev ntsim plawv
peb yuav muab hais kom thoob plaws
tom qab 30 xyoo hmoob yuav coj kev txuj ci ntiaj teb
xws li asmesliskas, australia, canada, france, nrog rau lwm lub teb
chaw.
hmoob yuav coj kom ntsaws los rau lostsuas teb.
jt

jt ,    ua  li cas  tseem sawv  saub  lawm  thiab lau  , lub week
tag dhau los no  nehome  vp   tseem  hais lus  nrov  saum  rooj tia
peb yuav tau lub teb chaws nplog  xyoo 2007  no  tiag tiag li kuv mloog
. puas  yog koj  muab  vp  cov lus  tshaj  tawm  pub sawv daws  los
...sawv saub ?
zoo thiab los mas  yog ua tau li koj hais
tubntsuagruam

tubntshuagruam,
tsis yog os.  vim kuv pheej xav txog 30 xyoo ces txawm cia li sawv cov
lus no hauv plawv ti nkaus saum taub hau ces thiaj tshaj rau peb kom
ras thiab nrog paub xwb.  kuv niag tsis hnov xyov vp hais dab tsi li
as...  kav liam os.  vp yeej ib txwm hais li ntawd tau 20+ xyoo no
lawm.  nyaj xyoo 2007 no yuav tau tiag thiab nawb.
jt