nyob zoo lee chong yang,
txij li koj tuaj koom nrog pebhauv no koj tab ntuas kom peb ib txhia
tsi txhob ua npua tho laj kab tas li xwb. tab sis koj cov lus koj tsi
cais meej los hais tseeb tias qhov twg tsi yog thiab qhov twg thiaj li
yog. raws li kuv soj saib los mus mas ntxim zoo li koj hais ib qho tias
ua li dr. pobzeb vang lawv ua mas thiaj li yog. ua li koj puas los phua
los sis cais kom meej rau peb sawv daws paub tias yuav ua li cas es peb
thiaj li muaj kev haumxeeb thiab muaj yeej?
ua tsaug ntau,
ms

moobsib,
kuv zoo siab heev uas koj tau noog kuv saum no. kuv zoo siab txais koj
cov lus tsis hais lus noog, lus cem, lus thuam, lus qhuas tas huv si.
muaj dab tsis khuam siab kav tsij noog tuaj nawb mog. ntawm dr. pobzeb
ntawd, nws yeej muaj peev xwm ua tau ntau yam tshwm sim zoo rau hmoob
lawm. kuj yuav muaj tej yam uas tsis haum peb sawv daws siab. tab sis
nws yog tus uas ua kiag lawm, peb yog tus ntsia pom nws ua tsis tau peb
siab xwb, puas yog? piv txwv yus ntsia luag ntaus nrig ( boxing ), yus
tus uas ntsia nkaus xwb mas xav kom tus ntawd ntaus li ub li no thiaj
raug, tab sis tus uas ntaus ntawd twb kawg zog kawg tswv yim lawm nav.
yog li ntawd, thaum peb pom tias tus ntawd ntaus tsis tau peb siab los
peb yuav tau ua zoo qhia tswv yim rau. zoo li dr. pobzeb,yog tias peb
sawv daws niaj hnub cem li ub li no xwb no, peb ho ua tau dab tsi zoo
dua dr. pobzeb thiab? peb yuav tau ua tib zoo xav, ua tib zoo hais,
yuav tau sib pab, sib txhawb thiaj tsheej taus ib haiv neeg. yog tsis
li ntawd ces kuv ntsia zoo le hmoob tseem ruam heev, yeej tsis paub ua
neeg li.
qhov uas kuv tsis hais kiag lub ntsiab uas nej nyiam ntawd, vim yog tus
fij xws kev hais lus ntawm kuv tus kheej. nej yuav tau twv me ntsis
thiab thiaj nkag siab tias kuv hais rau leej twg. vim kuv tsis xav kom
mob leej twg heev heev nav. kuv xav khov hmoob tag nrho xwb. kuv xav
tias yuav tau muaj peev xwm muab yus tus yeeb ncuab plhis kom tau los
ua yus tus phooj ywg mas peb thiaj yuav tsheej tau ib tsob neeg zoo.
kuv tus kheej xav tias kuv yug raug los ua hmoob lawm, kuv yuav tsum
tau pab hmoob. hmoob txhua tus yog kuv txoj sia. raug ib tus hmoob twg
yeej mob kuv lub siab ti pob txha. ua ke ntawd, kuv lees paub tias
hmoob yog ib cov neeg dai qhuav heev, yuav tau maj mam hais kom sawv
daws nkag siab qhov yog, qhov raug, yuav tau ua qhov yog raug ntawd
thiaj yuav tawm qhov hmoob nyiam tau. kom hmoob nco ntsoov tias yeej
tsis muaj leej twg yuav hlub hmoob npaum li hmoob hlub hmoob ib zaug
li. koj sim ntsia saib, cov hmoob meskas sib ntxub tshuav sib tua, sawv
daws npav rov los sib tua rau nplog xwb. thaum ib tus tuag kiag kuj
yuav coj rov los pam rau us los sis tso plig rau us. thaum ntawd, tus
uas tua nws tseem yauv tau mus txws nws thiab nav, puas yog? hmoob xav
yuam kev loj heev lawm nawb mog. hmoob txhua tus, thov kom xav thoob
thoob thiab tig los peb sib hlub mog hmoob.
lc

lee chong,
zoo sab ntau hab ua koj tsaug rua koj cov lug teb. kuv to taub koj cov
lug zoo. zoo sab tas koj zeem tseeb txug koj tug kheej yog leej twg es
koj txhaj le yuav ua le kws koj ua tau lug paab hab khu kuas koj haiv
neeg vaam meej zuj zug ntxiv.
kuv zeem tseeb tas tej yaam peb suav dlawg txhawj xeeb txug ntawd dhlau
peb raab peev xwm ncaav cuag lawm. le koj has, peb hmoob feem coob
tseem nyoog. kuv has tas peb tseem qus. ua ke ntawd puab cov scholars
has tas peb tseem yog tribal society xwb ces yeej tsi muaj caij peb
yuav sawv taug ua ib haiv neeg kws muaj cuab kaav tuav taug ib thooj ua
peb teej peb tug.
raws le kuv tuaj soj saib miskas coj noj coj ua tau yuav laug 30 xyoo
nuav mas puab ho tsi npog puab tawb quav hlo le. yog yaam tsw, yaam
qas, yaam txhum los sis yaam tsi yog lawd ces puab yeej nthuav tawm xwb
xwb. kuv xaav tas peb yuav tau yoog le ntawd hab mas peb txhaj le yuav
paub qhov zoo, qhov tseeb, qhov ncaaj, qhov pheejxeeb hab qhov humxeeb.
peb tuaj nyob lub teb chaws kws coj kev cai democracy tau yuav laug 30
xyoo es peb tub tsi muaj ib qho democracy luaj ntiv teg es peb pheej
naj nub moog qw, moog tawm tsaam nplog lab kuas hloov ua democracy.
leej twg los tug tseem fwv twg yuav ua caag tig pob ntseg noog peb os?
nplog lab yeej phem kawg nkaus has txug puab txuj kev tswj hab coj lub
teb chaws nplog tawm sis peb cov kws mob sab txug txuj kev kubxaj tseem
haj yam tsi npaum nploblab es yuav ua caag muaj yeej?
ua koj tsaug ntau,
ms

moobsib thiab ib tsoom,
yog lawm. kuv zoo siab rau koj cov lus. hmoob pom democracy ces hmoob
thiaj muab los siv. tab sis hlais tes. qhov kuv hais lus huj zas tsawv
es nej mloog tsis raug ntawd, vim tias peb hmoob lub situation txawv
america. lawv muaj teb chaws ruaj khov lawm, lawv tsuas kho xwb. lawv
tawb quav mas lawv qhib ib txhia, tab sis lawv coj txawv hmoob. vim
muaj tej tus hmoob muab tej yam uas txiav hmoob hauv kev los tso rau
hauv no, kuv thiaj xav kom txhob ua li ntawd, yam ntawd cia hais rau
lwm lub chaw. yog hmoob muaj congress mas cia hais rau hauv. cov lus
uas ib txhia hais ntawd support yeeb ncuab directly. peb yuav tau siv
democrecy kom raug chua thiaj pab tau hmoob. nco ntsoov tias yam uas
koj tab tom hais los kho hmoob ntawd twb yog tua hmoob. ib yam li thaum
ub lawv tua yexus, yexus twb yog tus pab yus los tseem maub nws tua
lawm. pua xyoo tom qab mam paub tias yesxus cov lus muaj nuj nqis.
ua zoo xav kom yog, raug tiag tiag mam li hais thiab mam li ua. cov uas
qhuas nws txiv quav kws qab zib los kav tsij hais tuaj, peb sawv daws
mam nrog nws kho nws lo lus kom zoo rau.
lc

koj muab txawj puav lug dlhau ces kuv ua ib sab tsaa chij dlawb rua koj
lauj....
qhov tseeb yeej yog le koj has lawm mas. tej thaud yug yeej xaam pum
tas muaj qee hom lug tsis tshua zoo thaam tawm sis peb cov nyav hlub
teb chaws nua txawm ho muab coj ywjsab dlhau ces txawm muab coj lug
dlha fuam khaaj lawm.
zoo ntau kws koj ho tawm tuaj ua txwj laug (kubmuaskaas) rua peb suav
dlawg. yog tas leej twg dlha dlhau nrim lawd los kuj yuav tau muab nwg
nqug zog rua tom txaaj es maam le ntswj pob ntseg los yeej tsi ua caag,
kuv xaav naj.
ua tsaug ntau rua koj cov lug.
ms

moobsib,
txhob xav li koj maj. peb tsuas pauv tswv yim xwb nav. thaum leej twg
zaj yog lawm peb yuav tsum khaws los siv xwb. kuv tsuas hais raws qhov
tseeb xwb.
lc

hiv, hiv... om... yog lawm los mas, tawm sis muaj ib txha le mas yuav
tau coj moog ntswj pob ntseg tom txaaj mas txhaj paub. pheej has le koj
has xwb ces pheej tsi tshuam chwv nwg pobkub hlo le. this applies to me
as well. mas koj tug ua tij tsi txhob rawm kwv caav tawg. ntu puav moog
ces koj yuav tau ua le kuv has...
movtshua,
ms

moobsib,
peb cov kwv luag hauv no tsuas xav hom khaj ua si, hov kub thiab yaws
luag pov tw xwb. kuv ntsia zoo li cov aub uas tsis coj ntxiab cua li
mas ntsai yuav ceeb laj raws tau kauv lau. nws tsuas raws tau zaj npua
thiab vaub kib xwb ho.
lc

lee chong,
raws li koj xav, yog cov kwv luag hauv no ho ua raws nkaus li koj lub
tswv yim thiab cov lus ntuas ne, lawv ho yuav raws tau tus tsiaj dab
tsis?
raws li kuv xav, ntuas neeg mas yooj yim. leej twg los yeej yog kws
laus. yog lus txiv xaiv leej ces peb hmoob sawv daws yog huab tais tas
txhuas tus lawm. hauv lub neej tiag, ntuas neeg xwb laj num tsis tiav.
yog koj xav kom laj num muaj txoj hmoo tiav, koj yuav tsum tau qhia kev
nqis tes ua, in theem rau ib theem zuj zus mus txog rau qhov xaus. yog
tsis li ntawd ces tsuas yog yus pheej npaim npaim xwb. kuv xav tias
qhov nov yuav tsis qoos tes.
teev