neeg hais tisa gvp yog hmoob thoj no ne cov phooj ywg nej puas paub
thiab? lawv hais tias hmoob thoj pub zaub pub mov rau nws noj loj xwb
nws niam nws txiv lam qiv plab yug xwb thaum lawv yug tau nws lawv
tuag tag lawm ces nws cov neej tsa hmoob thoj coj nws mus tu loj xwb
thiab xa nws mus kawm ntawv xwb yog li tsim nyog gvp ua hmoob thoj
tsaug thiab hlub cov neej tsa hmoob thoj tshaj cov hmoob vaj, nej hais
puas yog?
amen

zab,
ua cas es koj tseem tsis paub thiab. tus neeg ua tuav cia pob nyiaj
rau region 2 nyob looj ceeb yog leej twg? col. thoj cai ( paaj cai
thoj ), tsis tag li ntawd xwb lawv cov hmoob thoj ua txheeb txheeb gvp
muaj coob tus ua tau dr. xws li dr. pao ( australia ), dr. bruce, dr.
phiab thoj. cov no lawv tuaj kawm ntawv ua ntej peb tawg nrog lawm.
yog peb tseem muaj teb muaj chaw ces lawv cov no yeej yog minister of
health, minister of justice, thiab other minister. es koj tseem hais
tias gvp tsis hlub lawv los. leej twg muaj nyiaj dollar ntau tshaj
thaum peb hmoob tseem nyob lostsuas ? col. thoj cai tib leeg, luag
muaj tsev nyob vientiane, nyob udon, thailand, thiab muaj lub fai
mercedez ben caim. koj noog saib puas yog li kuv hais.
cov hmoob vaj yawg hlub kawg thiab lawv tau col..col...col..colonel
mas coob heev. col. vang neng, vang koua, vang ger, vang yi, nhia lwm
vaj, nhiaj lwm vaj quav yeeb, youa true vaj, vaj ntxuam, vaj nu, wa
xeng vaj, vaj yeeb moob ntsuab, and others.
thanks,

zab dag,
kuv tsis paub hais tias koj tau qhov rumour no qhov twg los. kuv xav
kom koj supply qhov source of information rau peb tso. raws li
research kuv ua, gvp niam txiv tsis tuag li koj hais thiab hmoob thoj
tsis tau tu nws li koj hnov. thaum gvp txiv tuag, gvp twb paub tab
lawm. twb yog gvp ntag uas ntiav suav saib qhov chaw faus nws txiv rau
nws. koj yuav tau check koj qhov source dua nawb.
wty

zab:
tsis tas gvp yuav ua leejtwg tsaug lawm.  nws tej txiaj ntsig tsis yog
hmoob thao tau xwb; haiv neeg hmoob tseem yuav pauj xyov tsawg tiam
mas thiaj tag.
we should focus on how we are going to return the favors and be
grateful for his mountain pile of services.  yog li ib tug npoj yaig
hauv no hais lawm; i think dr. pao of the ozzie's would agree that
hmong thao did benefit from gvp nonetheless. txawm leejtwg yog tus tu
gvp hlob (kuv tsis paub) los tsim nyog kawg li lawm.  tsuav txhob yog
yug tau tus es tig ntsis phom rov rau yus haiv xwb.
charlie

yog cov hmoob thoj twb tau benefit ntau li nej hais lawm ces yeej tsim
nyog me me lawm thiab. yog ua cas cov hmoob thoj nyob mn ho tsis nrog
vp ua hauj lawm es ho mus nrog yang dao ua hauj xwb, tsis yog pab
hmoob thoj no tsis yog cov tau qhov benefit ntawv es lawv khib khib
los ua cas. raws li kuv hnov me ntsis mas hais tias cov hmoob thoj
nyob mn li es lawv thiaj li tsis nyiam vp lawm no ne puas muaj tseeb
thiab.
txawm li cas los tseg nej tej ntxais rau kuv xwb ces nej yeej yuav tau
benefit los ntawm kuv xwb mas. kuv mam li yuav nej txhua xeem es kuv
thiaj li hlub tau nej txhua tus xwb.
amen