yingb,
qhov kuv  yws yws cov lycee ces yog zoo li no xwb ntag!  zoo li tsi
paub yov lub ntsiab lub luag muab cog nws yog paj los yog pos....tabsi
yuav tsum cog seb puas yuav tuaj tau tiag los.  tus uas yuav nrhiav li
cas los muaj tag li ned...tej no, yog lus sim lawm--yuav tau cev cov
lus rau thiab...yog luag kam los hos npaj ua mus, yog luag hos twv hlo
los yus thiaj li paub yus lub homphiaj tom ntej aws.  qhov kuv tsi
nkagsiab nej cov lycee mas yog tim li cas lawm tiag, es nej puas paub
leadership skill tiag tiag, los nej lawm kawm ntawv dawb dawb xwb.
yog nej tseem coj li no xwb, ntuj aws...txhob tham txog dabneeg mhoob
ib zaug ntxiv li os... tham ntau los tseem yuav tau kua haus
thiab...cas yuav mus txau tusiab ua luaj li--tus ruam los tsi tuam kom
txau txau es txhob paub dabtsi thiab.  hos yuav ntse los tsi ntse kiag
kom hos paub txog tej me c---i---a thiab kgb tej me haujlwm, kom noj
tau lub hlwb los yog ntse li lpdr thiab laud.
yawmsib, koj tej lus ua haiv tias, haivneeb hmoob no lub me hlwb mas
paamthawj dhau hwv lawm, es ntshe yuav yog av lim xwb thiaj li tau no
los ntshe yuav muaj tiag li laud.  kawg cov neeg  muaj education tag
tus thiab lycee cov students xwb los twb tsi tostaub lawm
thiab....lol!  ua tsaug rau koj sob lus, caag yuav muaj tag tag le hod
laud.
koj ua tij los thov zam lub me txim thiab nawb....tos kuv pheej hais
nej cov lycee thiab dongdok los yeeb yim tej niag lus zoo li no xwb.
es yog kawm ntawv mus rau qhov twg lawm tiag no xwb.
haiv miv miv li no xwb, koj ua tij yuav nkagsiab zoo lawm..thiab zam
lub me txim nawb yingb.
born2bemhong

hahahahahaha.... and that is hmoob... right, b2bh?
tsoom bojyaig, kwvluag hmoob suav dlawg, lub caij nuav yog lub caij
peb phaum neeg nuav yuav tau tig lug ua zoo luj tej tseebtsim kws
khaub zig txug peb es ua zoo npaaj lug dlaws hab khu kuas muaj chaw
moog rua qhov zoo. peb yuav tau txu peb lub sab kub es be constructive
instead of "tshum" los sis muab quav nyuj saw quav neeg dlu taag moog
le.
le caag los xij, yuav ua dlaab tsi los peb yuav tsum muaj proper
leverage, kuv xaav dem dawg ntshij xwb os. that includes moral and
ethical integrity/dignity. leej twg dhlau los sis tsi muaj tej ntawd
lawm yuav tsum txhob muab coj lug siv ntaus thawj lawm mas peb haiv
neeg hmoob txhaj yuav raug luas pejkum haiv neeg saib muaj nqes zuj
zug tuaj.
have a nice day,
m