ua neeg nyob tsis txhob ua neeg siab zoo li nais koos hawj tub ov,
thaum peb nyob sangthong, ces muaj ib tus ntxhais hu ua zuag lauj tuaj
ua naas phab nyas npaas rau sangthong, ces hawj tub muab yuav ua poj
niam lawm yawg poj niam los zoo nkauj heev thiab ces tus thaj maum
american txawm hais rau hawj tub tias nws yuav coj hawj tub poj niam
mus kawm ua nas maum ntxiv rau thaib teb, ces hawj tub txawm cia li
kam, ces yawg dr. meskas txawm coj yawg poj niab ib leeg nrog nws mus
thaib teb tau ob asthiv ntau mam coj rov los rau sangthong, tej dej
num zoo li no hmoob tsis muaj dua li, pom thawj zaug xwb sawv daws kuj
tsis hais dab tsis. kuv xav tias hawj tub yuam kev loj, thaumtuaj txog
teb chaws no nkawd ob niam txiv kuj mob tuag huv tib si lawm. ytk

what is your point?  what was their death had to do with tus thaub
mekas ntawv?  tsis yog tus thaub mekas ntawv kis hiv rau yawg pojniam
es yawg pojniam ho kis his 6 yawg los?  kuv tsis nkag siab koj cov lus
zoo na.

post by yaj tshaj koob
ua neeg nyob tsis txhob ua neeg siab zoo li nais koos hawj tub ov,
thaum peb nyob sangthong, ces muaj ib tus ntxhais hu ua zuag lauj tuaj
ua naas phab nyas npaas rau sangthong, ces hawj tub muab yuav ua poj
niam lawm yawg poj niam los zoo nkauj heev thiab ces tus thaj maum
american txawm hais rau hawj tub tias nws yuav coj hawj tub poj niam
mus kawm ua nas maum ntxiv rau thaib teb, ces hawj tub txawm cia li
kam, ces yawg dr. meskas txawm coj yawg poj niab ib leeg nrog nws mus
thaib teb tau ob asthiv ntau mam coj rov los rau sangthong, tej dej
num zoo li no hmoob tsis muaj dua li, pom thawj zaug xwb sawv daws kuj
tsis hais dab tsis. kuv xav tias hawj tub yuam kev loj, thaumtuaj txog
teb chaws no nkawd ob niam txiv kuj mob tuag huv tib si lawm. ytk
what is your point?  what was their death had to do with tus thaub
mekas ntawv?  tsis yog tus thaub mekas ntawv kis hiv rau yawg pojniam
es yawg pojniam ho kis his 6 yawg los?  kuv tsis nkag siab koj cov lus
zoo na.
corret his should be hiv

post by yaj tshaj koob
ua neeg nyob tsis txhob ua neeg siab zoo li nais koos hawj tub ov,
thaum peb nyob sangthong, ces muaj ib tus ntxhais hu ua zuag lauj tuaj
ua naas phab nyas npaas rau sangthong, ces hawj tub muab yuav ua poj
niam lawm yawg poj niam los zoo nkauj heev thiab ces tus thaj maum
american txawm hais rau hawj tub tias nws yuav coj hawj tub poj niam
mus kawm ua nas maum ntxiv rau thaib teb, ces hawj tub txawm cia li
kam, ces yawg dr. meskas txawm coj yawg poj niab ib leeg nrog nws mus
thaib teb tau ob asthiv ntau mam coj rov los rau sangthong, tej dej
num zoo li no hmoob tsis muaj dua li, pom thawj zaug xwb sawv daws kuj
tsis hais dab tsis. kuv xav tias hawj tub yuam kev loj, thaumtuaj txog
teb chaws no nkawd ob niam txiv kuj mob tuag huv tib si lawm. ytk
what is your point?  what was their death had to do with tus thaub
mekas ntawv?  tsis yog tus thaub mekas ntawv kis hiv rau yawg pojniam
es yawg pojniam ho kis his 6 yawg los?  kuv tsis nkag siab koj cov lus
zoo na.
corret his should be hiv- hide quoted text -
- show quoted text -
ytk,
umm kuv tsis totaub vim li cas koj ho muab tej no tuaj hais rau hauv
no?

tus kwv dny thiab john,
tsis muaj dab tsis li, kuv tsuas ntau nqi tias ua neeg tsis txhob cias
ib leeg txiav txim kheej ces yuam kev, vim lub caij ntawd peb tuaj
kawm ntawv sangthong lub tsev so nyob ze nais koos hawj tub lawv tsev,
mas thaum yuav mus trainning qhov num ntawd mas muaj plaub tus phooj
ywg thiab yawg txiv kiag tsis pom zoo tso mus ib leeg tab sis hawj tub
txiav txim cias mus kawm no, kuv tsuas xav tias yog yuav mus kawm yam
dab tsis mas yuav tsum mus ib pab team coob no xwb oj. ytk

yawg tshaj aw-- qhov nyuag ntawm koj xwb es yuav muaj dab tsi nas.
koj tuaj hauv no lig lawm koj thiaj tsis hnov xwb.  2-3 hnub thaum i
koj yawg kwv phawvnyawm tseem tham hais tias nyob rau nram california
lawv nyob mas tseem muaj 2-3 tug txiv neej hmoob cov uas ua tsis tshua
taus txiv lawm 1 week no lawv tseem pab thauj lawv tej poj niam mus
nrog mev pw 1-2 hmo li mam rov mus thauj rov los tsev, ua li no kom
lawv tej poj niam nyob taus no ne.  koj sim nug koj yawg kwv phwvnyawm
mas.  ho hais txog qhov mekas coj poj niam mus kawm xwb mas niaj hnub
no peb cov ces yeej nrog mekas mus lawm tsheej tag hmo li as.  kuv tus
niam yau ces twb yog 1 tug nurse kiag ntag. nws yeej nrog cov doctors
mekas mus ua hauj lwm ua ke lawm tsheej tag hmo.  tej zaum tseem mus
lawv 2-3 hmo mam rov los tsev li as.

tus kwv kwvtijhmoob,
yog li koj hais ces zoo lawm laiv, to nplog muaj teb chaws mas, cov
maum nplog tus txiv txawm nyob ntawd los nws yeej tab meeg los tawb
cov tub kawm ntawv nyob vientaine li thiab las as, coj tau li ntawd
mas siab thiaj loj dav mas thiaj ze ze qhov yuav muaj taus teb chaws
lawm lauv.  ytk

nej puas yog hais txog tus pog ua nrov nrov thaum xyoo 1982-1985 ntawm
naj. tus no es twb ua rau ntau tus txiv neej tau pw ntawm rooj salone
lawm los muas. tus no sais koj teem kom tuaj cais tuaj ntag laiv,
txawm nyob nyob hoom tuaj los nws yeej tuaj li hos.

txawjxoom,
nyaj yuav yog tus kws koj nov nrov nrov ntawd xwb lauv, tug kws ly
chai vwm vwm rua xwb los mas.

cov phoojywg,
tsis yog nej xwb, kuv los ntshe yuav tsis tso siab cia yus pojniam
nrog lwm tus txiv neej mus kawm lossis ua haujlwm lawm tsheej ob peb
hnub li. kuv tseem pom tej pojniam (non-hmong) nrog lwm tus txiv neej
mus ua hauj lwm lawm tsheej ib-ob asthiv li. muaj tej zaum mas tseem
mus puag suav teb uake tibsi. yog yus no ntshe yus pojniam nrog luag
mus haujlwm deb thiab ntev npaum ntawd rov los ces kawg npaj sib nrauj
lawm xwb laus cov yawg.
tejzaum peb lub hlwb moob tseem poob qab lawm tiag, peb yuav tau xyaum
ua neeg siab loj li luag tej neeg profesional thiab nawb. tsis li
ntawd, ntshe peb yuav caum tsis cuag luag li lau!
hl

hmong-lao,
kuv xav hais tias koj yog tus siab loj kawg no sav ua cas hais txog
poj niam es koj yuav hais li ko na.  kev mus kawm no tsis tau hais
tias mus ces lawv txawm yuav mus pw ib txag ua ke nav.  peb twb mus
ntau zaus ib leeg yeej tsis lam ua li cas rau ib leeg.  ib tug twb
tsis lam muaj cuab kav nkag mus rau ib tug lub chaw pw. nej sawvdaws
yuav tau ua siab loj...phiaj

peb ua neeg nyob yog tus txiv neej twg tsis txawj khib nws tus pojniam
ces nws yog tus maum xwb nws tsis yog tus txiv.  tus txiaj xwb twb
txawj khib es peb tibneeg mas tseem haj yam mob siab thiab khib heev.
nej yeej pom news txhua hnub txog cov niam txiv sib nrauj los yog tus
pojniam cia li mus tham hluas nraug es tus txiv muab nws tua pov tseg
coob tus.  txawm yog mekas txojcai tso rau pojniam los yog txiv neej
muaj cai mus tham hluas li nws nyiam lawm los yeej tseem daws tsis tau
qhov teebmeem tibneeg sib khib no hlo li.  qhov yuav daws tau ces yog
nyias yuav tsum kav nyias tus xwb.  vajtswv yeej rhawv txojcai rau peb
tibneeg ntiajteb kom nyias muaj nyias ib tug es tsis txhob mus sib
txheeb thiab txhob mus tham los yog yuav ntau tus.  yog leej twg taug
txojkev zoo li no tus ntawd yuav tau txais txojkev tuag ntawd sab cev
nraij daim ntawv thiab nws tus ntsuj nplig los vajtswv yeej tseem yuav
rau txim rau huv tib sib.
tus niam hawj tub ytk mentioned no los nws yeej yog ib tug neeg ntseeg
vajtswv, tab sis nws lub ncauj ntseeg lub siab tsis ntseeg, nws thiaj
nto npe rau yam niam kev vuab tsuab qias neeg uas vajtswv los tsis
nyiam ho dab los yeej tsis nyiam.  nej cov ntseeg dab los dab yeej
tsis nyiam txoj kev nplees kev yi no li thiab os.

chia and all,
kuv tsis tau hais tias kom txhob khib no nawb.  kuv hais mas kom siab
loj yog tus poj niam txoj hauj lwm yeej requires kom mus training ces
nws yeej yuav tau mus nonaw.  yog li nej cov uas pheej mus training
koom nrog tej poj niam nej mus txog ntua tom chaw training luag puas
muab cwb kiag kom nej ua? tsis tas li ntawd nej puas ntxias deev luag
tej poj niam thiab?  yog nej teb yes no ces kuv tsis cam nej ib qho li
nawb.  yog nej hais tias tsis paub no ces yuav tau xyuas kom meej
thiab yuav tau nrog luag mus kawm tso...phiaj

tus kwv dony,
koj hais yog lawm, kuv li mas kuv ib txwm ntshai ntshai tau plaub ntug
thiab poob ntsej muag rau tej kwv tij, thiab tej phooj ywg, hais tseeb
tias yog kuv zoo li luag tej ces kuv yeej tau tham lawv cov poj niam
li lawm ntag ov, kuv tuaj txog teb chaws no peb mus kawm ntawv coob
coob ua ke, yeej muaj poj niam txiv neej kawm sib hauj ntsuav, peb
kawm ua ke tau ntau lub hli ua ke, thiab peb nres tsheb ntawm ib lub
chaw parking loj loj, tab tom kuv los mus noj mov pem kuv lub tsheb,
hos muaj ib tus poj niam nws nres nws lub tsheb nyob ze me ntsis, kuv
lub tsheb mas nres deb zog puag pem toj me ntsis, thaum kuv mus ncaj
nkaus tus poj niam ntawd lub tsheb, ces nws yeej twb mus nyob hauv nws
lub ntseb lawm, ces nws txawm qhib loo qhov rais tsheb hais kuv tias
koj los hauv no, nrog kuv noj mov hauv kuv lub tsheb no los tau, ces
kuv teb nws hais tias kuv muaj tsheb nyob pem kuv mam mus noj pem kuv
lub no ces kuv thiaj mus rau pem kuv lub tsheb lawm, mas tej yam zoo
li kuv qhov dab neeg no ces yog cov tsis leem cai ces yeej muaj pem
lawm ntag, tab sis cov coj zoo li ntawd muaj tsawg, feem ntau yeej
txawj txaj qhov muag, ntshai poob ntsej muag, yus yuav tau tuav yus
lub meej mom, leej twg txawm thab yus los yus lub siab hais tias tus
ntawd thab plaub lawm lauj cev faj tiag tiag ov mas thiaj tau. sis
ntsib dua. ytk

dony,
koj yeej hais yog lawm txoj kev cov nai pheej coj cov poj niam zoo
nkauj mus training no mas peb cov hmoob kuv yeej pom ntau tus mus lawm
cov coob yeej mus ncaj tiag-g li koj hais muaj ib txhia ces cov zoo li
poj niam hmoobca tus nai muaj ntsis muaj siab ces thaum kawg yeej
training qhov nram tiag thiab ned.cov nai no mas tus twg tsis zoo
nkauj mas luag pheej tsis xaiv mus training li laid.
kwvtij,
koj nco tsis zoo lawm tus kuv hais mas yog hmoob nyob wisconsin nawb.
ib tug mas kuv tham txog tus nyob hauv fresno no,tus no mas ho yog
tham hmoob.....tsis yog tham ib tug xwb coob-b tus lauj.......tus txiv
los yeej yog neeg siab loj kawg kiag.......thaum nws paub tias nws poj
niam tham-m hluas lawm ces nws txawm hais li no......koj niam ua cas
koj yim tham coob tus hmoob mas koj yim txawj-j nyom,txawj xoom li
laid.
kuv hais rau peb sawv daws tias peb ua neeg nyob tsis hais poj niam/
txiv neej peb ib leeg yeej muaj ib daim qaij lwj kas.....yog yus tsis
txawj txuag yus daim qaij lwj ces kawm muaj teeb meej loj.........yam
no yuav ua kom yus lub neej puas,poob ntsej muag li yajtshajkoob
hais........peb cov niag phem-m los yeej muaj ib niag phem-m phib
thiab........ua qhov phem ces tau tam sim ntag.....tus ho ua lawm los
thov kom sawv daws ho zam txim rau nws.

tus kwv chia, all
hais txog txoj kev khib mas koj cov lus koj hais yeej muaj, peb txhua
tus yeej muaj kev khib heev, li koj hais txog tej kev sib tua ntawm
tej khub niam txiv txawm yog los ntawm txoj kev sib khib xwb ntag.
thaum yus ua tus neeg tsis muaj tswv lawm ces yuav tau teeb meem,
hmoob lub neej tsis tau muaj dua ib zaug li uas peb tuaj nyob teb
chaws no. yog leej twg xyuam xim ces tus ntawd lub neej tsis piam
cuab, yog leej twg muab txoj kev ua nkauj nraug sib hlob ces lub cuab
yig txawm puas tas li ntawd. txawm yog li es nej cov mus church thiaj
qhuab qhia tas npaum los tseem muaj neeg ua qes thiab li ntawd.   ytk

py phiajzeb & sawvdaws,
lwm yam mas siab loj taus, tabsis yus tus pojniam uas yog yus nplooj
siab hlub mas yus yeej ua tsis taus siab loj rau nws nrog lwm tus txiv
neej mus lawm tsheej ib-ob limtiam li. nws thiab tus txiv neej ntawd
mas tej zaum yuav yog mus ua laj ua kam ncaj ncees xwb tiag, tabsis
hauv tibneeg lub siab mas yeej xav ntau tshaj qhov nkawd tau ua lawm.
qhov no thiaj li yog qhov uas neeg feem coob lub siab tsis kheev kiag.
tabsis yog leej twg tus pojniam ho tau tej txoj hauj lwm zoo li ntawd
tiag no los yuav tau ua siab loj thiab.
yeej yog li nej coob tus hais, yog tus txivneej ntawd yog ib tug neeg
uas muab nws lub meejmom saib rau lub sam xeeb ces nws yeej yuav tsis
lam ua tej yam tsis zoo rau yus tus pojniam. dhau li ntawd, yog yus
tus pojniam yog ib tug neeg saib nws thiab yus txoj kev niam txiv
thiab lub meejmom rau lub sam xeeb ces nws yeej yuav tsis lam ua tej
yam phem qias thiab. yus yuav tau xyuas kom tseeb seb nws puas ncaj
ncees rau yus mas yus mam chim rau nws nawb. kuv kiag los lub siab
yeej tsis kheev, tabsis yog yus tus pojniam ho tau tej txoj haum lwm
zoo li ntawd lawm tiag los, kawg lub siab tsis kheev los ntshe lub
ncauj yua tau kheev li.
py ytk,
kuv yeej tseem tsis tau nkag siab koj lub hom phiaj ntawm tsab post no
li. puas yog koj hais tias kom peb yuav tsum tsis txhob ua siab loj
loj li nais koo hawj tub no nad? qhov uas nkht txiav txim siab ib leeg
ntawd ho muaj dabtsi tshwm sim tsis zoo es koj ho kom khaws tej no ua
kev kawm no mas?
hl

hmoob_lao,
qhov kuv hais ntawd mas kuv tsuas qhia hais tias tsis txhob ua siab
loj dhau li nais koos hawj tub, es tso poj niam mus ib leeg nrog tej
tus txiv neej mus tsheej ob- peb asthiv li ntawd, tsaam yus tej poj
niam ho fav siab xwb no, ntawm nkht nkawd mas tsis muaj dab tsis,
thaum nws qhov los - los pev cov tuaj kawm ntawv uas nyob ze nkawd
yeej pom tias tsis muaj dab tsis yuav txawv txav txog nkawd ob niam
txiv lub neej, thaum ntawd kuv yog tub hluas kawm ntawv xwb, tab sis
ncauj tsis hais los lub yeej hais tias ua cas yawg yuav tso tej poj
niam mus li nawd nes, yog yus no yuav tsis tso mus li aub, lwm yam
neeg mas kuv tsis paub xyov coj li cas hais txog hmoob li kev cai tej
laus coj mas zoo li no, nyob li ib txoj kev dhau mus los xwb, txoj kev
ntawd mus chaws ib koog hav ntoo li ib daim teb, nej pom ib tus txiv
neej tuaj sab tom ub tuaj ploj rau hauv lawm, sab tom no ho muaj ib
tus poj niam mus ploj hauv lawm, tus poj niam mus tshwm sab tom ub
lawm, tus txiv neej ho los tshwm sab tom no lawm thiab, nkawd tsis yog
sib teem caij, yog nyias muaj nyias kev mus xwb, tej zoo xws li no tej
laus txoj cai txheej thaum twb muab ua kev txhaum tsis txaus siab sib
ua plaub tau, li ntawd xwb es kuv thiaj li muab piv txwv tias tsis
txhob ua neeg siab loj dlau tsis zoo ib zaug, peb hmoob cov tuaj teb
chaws no es ua siab loj loj dhau mas lub neej puas tas lawm ntau.  ytk