tubcaj,
................................ziag no raws li hnov xov mas lao government tsis
ntshai leej twg li lawm, qhov lawv ntshai mas yog  cov tseem tseem cob
fab thiab lub xov tooj cua mojthem xwb, vim nplog paub zoo tias cov
neeg cob fab mas ua tiag tiag li, thiab tseem muaj lub tswv yim zoo
uacas koj totaub yuamkev loj ualuaj li naj? uantej koj yuav hais koj
tej lus no,  koj yuav tau tig mus tsom saib seb txij li thaum 75 los
txog tamsimno peb tog rov mus txeeb tau qhovtwg rovlos lawm? thiab
luagtog ne, ho txeeb tau dabtsi ntxiv? txhob mus tham txog txeeb daim
av hauv lub tebchaws nplog nav, cov refugees camps sab thaibteb xwb
twb nyob tsis tau lawm nav, including cov toj ntxas luag tseem luajzus
khawb nav.
there are million ways to do help out our fellow hmong people. kuv pom
zoo li tus phoojywg hl hais thiab, peb txhob xavtxog qhov yuav kom yus
tus kheej tau  noj hnub no xwb, tabsis kom peb xavtxog yus haivhmoob
ciaj sia tsis tag tsis kawg lawm yav pem suab.
kuv ntseeg tias " tsis muaj leej twg yuav nyob nres ntuj mus ib txhis,
yog li no communism los yeej yuav muaj hnub ploj mus."
tseemyeej.

txog rau cov pej xeem fuab fwm txhua tus:
kuv uas yog pobntooslaus sawv cev kiag ntawm peb txiv huab tais xub
ntiag, dhau li ntawd kuv tseem yog ib tug tuam thawj loj kawg nkaus
saib mus rau phab kev ncaj ncees mas cia kuv tuaj phua lub ntsiab lus
ncaj ncees rau nej cov uas pheej sib cam tsis ib haum xeeb kiag, ntxim
li tseem yuav muab kev cov nyom rau lub neej tom ntej no kom nej paub
tseeb tias qhov point peb niaj hnub ua yog dab tsi. hais rau nej cov
pej xeem paub tseeb tias txiv huab tais peb tus phiam mas loj thiab
muaj ntau theem heev kuv yuav tsis piav tshab txhais txhua nqe tiam
sis yuav muab share the very basic of our fundamental mission rau nej
xwb. yog li ntawd mas cia kuv offer teb nej me me li no: hais li tus
pej xeem hmong-lao hais mas yog kawg kiag li lawm, yawg yeej yog hais
ncaj ncaj nrab raws nraim txoj kev ua neej tiam 21st tam sim no uas
yus yog ib tug neeg los sis ib tsob neeg yus yuav tau coj li cas thiaj
li ciaj sia. tej tswv yim hl hais tsis yog txiv huab tais peb tsis
paub, peb yeej paub kawg, peb yeej haj yam xauj pom puag ntxov thiab
pom qhov dav tias ua li cas peb tsob me hmoob thiaj li yuav nrog luag
ciaj neeg, ua li cas peb thiaj li yuav kob huam tiam sis qhov loj
tshaj ces yog peb yuav muab qhov ncaj ncaj ntawd coj los ua ib tug
qauv siv ces peb qhaj naj yuav muaj ob yam puam tsuaj loj xws li qhov
(1) peb hmoob yuav sawv vam meej thiab pom kev deb---qhov no luag tej
laus tias thaum ntsuag mos yuav tau lov ntsuag noj yog cia ntsuag laus
mam lov ces ntsuag yuav chob qhov ncauj. txhais tau tias yog tsis txov
thaum suav daws tseem ruam ruam ces peb tsob dynasty can be destroy
sooner or later yog li ntawd peb thiaj yuav tsum txov kom peb thiaj li
yuav khoo tau. qhov (2) tuaj yog peb yuav cia li promote tej yam zoo
zoo li ntawd xwb peb kev nriav noj nriav haus yuav tu---yam li lub pas
dej yuav nqhuab zuj zus. yeeb vim li ntawd txiv huab tais thiaj li
txiav txim siab tias we are the dynasty family and we ought to conquer
the hmong world, no one shall be allowed to surpass us. yog li ntawd
peb thiaj li siv tus system li liajdawb thiab tubcajceszoo lawv coj
los ntis hmoob qhov muag thiab promote txoj kev ntawd tas zog rau peb
tsob hmoob.peb ntseeg tau tias yog hmoob yim ruam mas peb yim tau zoo
lag luam, hmoob yim dig muag mas peb yim zoo kaus. yog li ntawd txawm
tias peb hmoob tsis muaj riam phom, muaj riam pum tob xwb los peb
thiaj li promote kom lawv nyob zov peb txiv huab tais mam li xaj kom
dav dawb tso nruab ntug los rau lawv tua nplog. hais ntau ces ntau cia
kuv muab summarize kiag li no, we really like liabdawb and
tubcajceezoo's theories that laos is "no one land" whoever strong will
belong to that person. nov ntag laus, txawm yog tias no country behind
us los peb tseem qhua tas zog kom hmoob kav tsij tiv thaiv tos peb
txiv huab tais xaj kom us congress coj bomb tuaj tua lpd. qhov tseeb
tiag ces we only create a funnel to make us rich from peb cov pej xeem
xwb nawb.

listhoj!!!!!!!!!!!!, kuv saib koj tej lus no tsw dau lawm es txhob
hais hais lawm, tsis muaj tseeb li koj hais