peb tsi paub txug vp lub sab, txuj kev xaav.  peb tsuas xaav le peb
xaav paub xwb.  lawv le tej peb xaav ces:
1.  moob nplog txuj kev txom nyem quaj qw ua ruav vp pov poob moog rua
qhov nwg nyob taam sim nuav.
2.  lub suab moob hawv hu kuas muaj teb chaws es moob txhaj le muaj
neej nrug luas ua rua huv nplaj teb nuav ua rua vp pov poob moog nyob
rua ntawm nwg nyob nuav.
3.  vp mooj rua ob qhov sau toj nuav es txhaj le coj nwg moog nyob rua
qhov nwg nyob ntawd.
nwg nuav b2bh coj puas tog lawm?

zam txim ntau cov me nus zoo lus thiab tswv yim zoo thiab loj, kuv xa
tias nej hais tau yog kawg li tiamsis kuv lam nrog nej hais tias:
yog li no lam nug los yog nug tiag tiag digging back in time ok: yog
li no nej cov uas tsi zoo siab rau txiv vajpov yog li no nej kuj yog
cov uas lawv label tias : muab luag npe tuag noj los yog dag un kom
nej tau tuaj rau tebchaw no puas yog li ma: no look it back how many
of you guys and gals are the real betrayal and the one who have
nothing but all lie to the un first.........lam nug li no xwb zam txim
vim tias nej hais txog niam no xwb nej twb tsi xa txog nej tau dag
muab luag lub npe siv noj siv haus tuaj txog rau tim no kiag li
los..........thov los tsam yus tej me nyuam uas rau yus thiab
mog.........
yog leejtwg zoo zoo no cas hov tsi kam nws lub npe mus dag noj dag
haus es kom hmoob txhob muaj tej yam zoo li no mas los.......ua ntej
nej yuav hais negative los yog positive thov nej saib nej thiab
nawb........phem thiab zoo los yeej tsi cuag nws yog peb txiv lawm zoo
npaum twg los yeej tsi muaj leejtwg yuav zoo npaum nws li phem los tsi
muaj tus yuav phem npaum li thiab yog li no thov lod txhob sib sib cem
tias koj phem kuv zoo kuv phem koj zoo no los mas........
yog tseem pheej sib cem li no thiab qhia tau tias cov cem yog cov uas
dag noj daj haus muab luag npe dag tias niam yog ib tug cia's soldier
thiab no kom tau tuaj tim no xwb.......yog muab hais los mas kuv xa
tias yuav tau rov mus recheck peb niam peb txiv los yog nej cov ntaub
cov ntawv nyob tau tim un seb yog li cas tiag tiag ua ntej
no........now thaum zoo li no lawm thiaj li paub zoo zoo tias leejtwg
yog tus dag noj dag haus no xwb mas yom.......
zam txim nawb vim nej pheej hais nej qhov zoo xwb nej tsi pom nej qhov
phem kiag li na......tsi hais cov tseem nyob tim ub los yog qhov twg
tag li os........please label yourself first b4 even attacking
other.......

keeb es, koj tsi paub has tas kuv qhabnab kubxaj ces rua has tas ua le
kuv has sob ua le kuv ua nua xwb los mas,
vmged