avang, noogdlej thiab phwvnyawm,
hais li nej ib txhia hais ces catholic twb yog phav original ntseeg
ntuj ntag ces nws kuj yog phav tseem tshaj thiab nyob ze rau ntawm
vajtswv duas ho lwm denominations ces yog cov cuav txuam tsoov ncau
ntawm tus originator mus lawm xwb, ntau yam kev coj thiab kev ntseeg
ces yog lawv txua rau lawm xwb no mas yuam. yog li ntawd no mas raw kuv
xav xwb phav catholic twb yog phav tseem mas kuj tsim nyog peb cov
hmoob yuav tsum mus caum tus tseem xwb, yog ua li cas peb xuam coob
pheej ho tseem mus ntseeg cov cuav thiab. mloog lis nej piav no ces
ntxim li phav catholic yuav muaj percent mus txog ceeb tsheej dua, nej
puas xav li ntawd thiab? tab sis ua no ntawm peb cov hmoob ne, nej ho
xav li cas thiab vim tias peb cov kwv tij mus catholic los lawv tsis
yog ntseeg thiab teev tib tug tswv ntuj xwb ho lawv kuj ho tseem teev
ntau ntau tus tswv li....piv li lawv tseem fully ntseeg thiab teev
hmoob dab thiab no es puas yuav tau mus ceeb tsheej tiag? muab saib mus
saib los mas tsis paub tias xyov pawg twg thiaj li yuav yog pawg taw
kev mus rau ceeb tsheej. piv li tias cov catholic mas lawv coj dav
heev, lawv tsis kare tias lawv cov tswv cuab yuav ntseeg thiab tsis
ntseeg, tuaj teev ntuj los tsis tuaj, yuav nyiam ntseeg pe hawm pes
tsawg tus tswv los tsuas yog submit npe tuaj ua member lawm xwb ces
tsheej ob peb niag xyoo tsis tuaj tshwm tom tsev teev ntuj, yuav nyiam
mus ua kev txog kev txhaum ntau yam los yeej ok tseem mus txog ceeb
tsheej, tiam sis yog nyob li lwm denominations mas lawv coj nruj heev,
twb tsis hais tsis tuaj church, yog leej twg mus party la voos, mloog
phee lauj, koom nrog cov kwv tij hmoob noj lawv tej zaub mov fij rau
dab lawm xwb los tus ntawd twb poob ntuj tawg lawm. xyov li lau, cas es
nej cov ntseeg ntuj yuav coj sib txawv ua luaj li, sim qhia saib pab
twg thiaj li yog pab muaj percent mus ceeb tsheej dua.

xejthim,
yog koj xav paub tiag los yog koj xav sim xwb naj?
phua ntsiab kiag li no.
kabtausliv, los ntawm petus los.  ntus martin luther tawg ntawm lawv
los vim lub caij ntawd, lawv khwv nyiaj ua lub tuam tsev loj.  lawv
hais tias yog leej twg yuav cov ntawv lawv ua ntawm mas yuav cawm tau
txoj siab nyob hedes (dab teb) tsis tas li ntawd, yuav tas nyiaj ntau
yuav tau txoj sia nyob vajtswv lub teb chaws.  qhov no yuam kev loj
lawm.  hmoob kabtausliv, yuam kev tib yam vim tias mus church los tseem
ua tau culture hmoog thiab.
ntawm cov protestant, tawg los ntawm cov kabtausliv, yuav li yesxus
hais ntseg, pov lauj, coj cov church thaum txov ntawd.  leej tib neeg
yeej muaj feem nyeem phau vajlugkub thiab txais yuav yesxus ncaj qhas
xwb yeej tau txoj sia.  nco ntsoov tia nyiaj yuav tsis tau kev hlub
thiab txoj sia.
koj nug qhov twg peb teb qhov ntawd, txhob maj zuaj yuav lub ntsiab tom
kawg.  qhov ntawd yuam kev loj.  yog xav paub tiag, yuav tsum nug, maj
mam taug mus, txhob maj jump to conclusion.

avang,
kuv ham tsis nug tiag kom paub meej meej saib phav twg thiaj li yog
phav muaj percent mus txog ceeb tsheej es xwv lwm hnub kuv txiav siab
los txais yuav tswv ntuj thaum twg thiaj li paub xaiv. tam sim no mas
kuv tseem ua ywj fab ywj fwj rau qhov nej ib cov tias catholic is the
root of the christianity tiam sis ib co ho tias the way cov hmoob
catholic practice mas tsis khws mus txog ceeb tsheej vim lawv teev hawm
ntau tus tswv dhau hwv lawm. yog li ntawd kuv xav hnov los ntawm cov
phooj ywg catholic saib lawv qhov version of belief yog li cas tiag,
but so far no catholic people came in here to provide their version at
all. kuv mas kuv yuav tsum nkag rau qhov kom guarantee mus txog ceeb
tsheej xwb, tsis kam ua li phuvnyawm hais es cia mus txog saum tsuam
toob ces saib luag cov gate keepers yuav taw tes kom yus mus qhov twg
xwb. i want to get the guarantee pass sport while i'm still alive so
when it is my turn i have no regret.  hnov hnov lawv hais txog dab teb
mas tsis tshuam tua siab lawm, tawm sis ziag no tseem xav nriav kev lom
zeem heev mas thiaj tsis tau los ntseeg xwb vim thaum yus los ntseeg
lawm ces yuav tau tso tej kev lom zem no tseg....

kuamemiab,
kuv mas yog neeg coj dab tiam sis ho tsis paub txog tias hmoob muaj pes
tsawg hom dab thiab hmoob cov dab yog yuav teev hawm lawv li cas li
thiaj li haum lawv siab.
kuv qhov definition of culture and religion mas yooj yooj yim li no:
culture- yog kev coj noj coj ua, kev cai li xwm mus rau feem sib haum
xeeb ntawm tej kwv tij neej tsa in general.
religion- kev cai dab qhua. yog yuav muab piav mas peb hmoob nyias muaj
nyias dab, ib leeg li tsis thooj ib leeg li lawm. txawm yuav yog tib
xeem los yog tsis koom ib tug pog yawg los ces nyias muaj nyias dab
yeej tsis sib thooj li, koj tuag tsis tau kuv tsev kuv tuag tsis tau
koj tsev. in a broader sense rau dab qhuas mas yog hu plig, ua neeb ua
yaig, hu nkauj txiv xaiv tej ntawd.
culture and religion are two different entities. you are right, the
christian and non-christian can still share many of our valuable
cultures without mixing with religion.
so my point is, which christian denomination will guarantee me a
passport to heaven?

xejthim,
pesuts yog yesxus ib leeg thwj tim ntaws 12 leeg ntawd.
pestus>kabtausliv>maiv liag>yesxus>vajtswv.
protestant (pawg nteeg)>yesxus (vajtswv).
yesxus tib leeg thiaj "guarantee" tau txoj sia rau neeg ntiaj teb, duav
tau koj thiab kuv.
kev ntseeg ces yooj yim npaum no.  lwm yam yog kev balance lub neej tam
sim not thiab txoj kev tab tom taug mus rua vajtswv lub teb chaws kom
txhob plam taw xwb.
yog tseem xav ua kev lom zem kom txaus no cia saib koj puas muaj lub
sij hawm li tus tub sab uas dais ntawm yesxus ib sab ntawd xwb.  qhov
tseeb tiag, vajtswv txoj kev hlub yeej nchuav pub rau sawv daws tag
lawm, tsua tos saib leej tib neeg twg tig los nrhiav vajtswv xwb.  niam
txiv npaj txhua yam rau koj, lawv tshuas nyob tos saib puas yuav muaj
hnub koj hais tias, ua tsaug os txiv rau koj tej kev hlub, thiab pub
txoj sia rau kuv.  kuv yuav ua txhua yam kom koj tau koob meej.