kuv pheej xaav paub tas peb moob kawm khi teg yog kawm qhov twg lug?
puas yog kawm ntawm nplog hab thaib lug?  kuv moog txug lwm tebchaws
kws muaj moob nyob, kuj tsi pum luas khi teg hab.  puab yeej haus dlej
haus cawv ntaag, tabsis luas ho tsi khi teg le peb.  peb moob nplog,
puas yog peb moog xyum khi teg ntawm nplog lug?  pav qha keebkwm rua
peb paub hab saib.

cas kuv has le kuv paub saib puas raug. moob ki teg mas lub hauv paug
yog moob raug dlaab ntxaag kua muab moob khi teg tes dlaab yuav paab
moob, kua thaum khi tau teg tes dlaab muab coj moog cob rua cov txoov
dlaab luj coj moog kib tua kua txob lawm xwb kuas dlaab dlaag tas
dlaab coj moog nyob zoo chaw noj qaab qaab hau tsau tsau lawm nuav yog
le hov txug nub nuav los moob pheej tseem ntseeg tas ua le thau u
dlaab qha tes moob yuav tau koob moov, what a dam belief.

thorn,
koj cav txawj has muaj kuab kawg hab laiv, yuam? hahahahaha...
moobloojceeb, kuv los pheej xaav paub qhov tseeb saib yog vim le caag
peb cov moob lostsuas ho khi teg hab tag. koj has le ntawd es koj moog
ncig cov moob kws nyob lwm tebchaws kws tsi yog lostsuas teb taag
lawm, puab tsi khi teg le peb lov?
ms

cov phooj ywg,
lo lus "npas xis (baci)" khi tes no xwb twb txhais tau lawm tias tsis
yog tshwm sim ntawm hmoob los; tam paub xwb ces yeej yog hmoob nplog/
thaib xwb thiaj khi tes...xyaum los ntawm kev txheeb ze nrog rau cov
neeg nplog/thaib...
lwm yam txuj hmoob nplog/thai thiab tej zaum ib kuag nrog hmoob cob
tsib thiaj li ua xwb yog: pov pob thiab lwm qaib noj tsiab peb caug...
fyi: npas xis khi tes, pov pob, thiab lwm qaib, tam kuv paub xwb yuav
hais tsis tau tias yog hmoob thoob ntuj li teej tug...tiam sis yog
hmoob nplog thiab hmoob tawg rog li xwb...
seb lwm tus ho xam pom li cas ntxiv, thiab?

you do make sense than cov hmoob laus ruam taub hau loj uas hais tias
yog poj ua tseg yawm ua cia.  3 hmoob yeej ruam thiaj ua li ntawm, twb
tsi yog yus li los nim khav khav khav .......... tias yog yus tus poj
ua tseg yawm ua cia.
tus niag poj yawm uas tsim cov niag kevcai ruam tsi vam meej rau hmoob
siv ntawm cas twb tsi txhob los thawj thiab ua ib tus hmoob yuav zoo
dua.
your are all stupids like seng vang.  seng vang tseem ruam dua lawm
thiab.

kuv nug kuv txiv tias, qhov khi tes los qhov twg los, kuv txiv tib peb
cem tis, hmoob xyaum ntawm nplog los. kuv txiv tiam thaum wb hmoob
yeej tsis khi tes, hmoob mus yaim yaim nplog tas ces los khi tes xwb.
kuv txiv hais ntxiv tias, cov xub xyaum ces yog hmoob cov educator
traitor ntag no tias. vim lawv nrhiav tsis tau dab tsi los ua lawm ces
kawg mus xyaum nplog thaj, ua lavoo sib khawm, sib pau pojniam, thiab
khi tes.
kuv txiv hais ntxiv tias, vajtswv yeej tsis paub lub hmoob li. txawm
thov npaum li cas los kawg hmoob yuav tau ua hmoob teb chaws xwb. hos
lawm yam ces yog xyaum ua kom impress lwm tus xwb no, assimilated xwb.
kuv txiv peb mus ua si thaiteb, peb txawm mus txog ntawm bangkok thiab
pom thaib tug huabtais tus pejthuam. thaib tuaj txhua tus mas yeej
tuaj hawm tag mas mus lawm. kuv hais rau kuv txiv tias, peb yuav tau
hawv thiab mas mus. kuv txiv teb tias, yog peb hawm hais lus hmoob xwb
ces nws tsis paub thiab yog tsis paub ces nws tsis  pom qab  pab peb
no. kuv xav xav yog lawm thiab.
freedom ii