muas choj,
by reading your 2002 testimonial to congress above and in comparing to
your today post below, it seems like you have changed lot. do you mind
to share with us of what made you suddenly change your political
position? please explain why?
thanks in advance.
phabej
11. ms32   aug 26, 9:57 pm     show options
newsgroups: soc.culture.hmong
from: "ms32" <***@yahoo.com> - find messages by this author
date: 26 aug 2005 18:57:51 -0700
local: fri, aug 26 2005 9:57 pm
subject: re: why not us?
reply | reply to author | forward | print | individual message | show
original | report abuse
cov phoojywg,
1). cov dejdawb:
txawg yuav ua li cas the rtg yeej yuav nrhiav kev xav lawv rov rau peb
qub teb qub chaw. qhov nov lawv yeej hais meej rau kuv. tsuas yog lpdr
tseem tsis kam txais yam officially xwb.
qhov yuav pab kom lawv rov mus txhob muaj xwm txheej phem no yog peb
sawvdaws yuav tau los xyuas meej seb peb xav tau tus dab tsi tiag, es
ho qhib peb lub siab kom dav nrog plog hais thiab. yog thaum peb paub
peb tus kheej hais tias txawm yuav qw npaum twg los yeej yuav tsis tau
good result peb ho yuav ua li cas.
nej sawvdaws twb paub lawm tias thaum kawg da lai lama of tibet twb
yuav tau tso nws lub tswv yim qub tseg es ho tig ntau kev phooj ywg zuj
zus nrog suav avloj koom ua ib lub tebchaws xwb.
cov teebmeem dejdawb yog peb cov neeg rav qab ua xwb thiaj sib hais
nyuab tas npaum no.
2). the southern laos is properous in the expense of the north:
peb twb paub zoo heev lawm hais tias yav qab teb nyob ze rau hiav txwv
nyablaj ces nyablaj tau sib zog pab for their own benefit.
yog li yav qaum teb thiaj tsis muaj new development until these days.
tab sis 2-3 xyoos to ntej no peb yuav pom suav avloj tuaj invest loj
zuj zus mus. thaum kawg sab qaum teb yuav yog ib qho business
opportunity paring with yunnan economic vitality (south west economic
development of prc). yog li peb yuav tau koom tes tam sim no mus.
3). laos is within the context of asean and other east asian nations,
including the economic powerhouse of prc, japan, and the republic of
south korea. thaum north korean issue is over, lpdr los yeej yuav xav
kom peb lub tebchaws txhob poob qab tshaj cov asean. yog peb kam hloov
peb tus kheej thiab yeej muaj txoj kev taug xwb. hmoob thiab lwm cov
neeg me sab hauv (minorities) yuav koom nrog lpdr leadership yav tom
ntej tseem muaj coob tsuav yog peb kam txhawb lawv xwb. yog peb cog
nplej hnub no es txawm yuav kom tau nplej hnub no ntsed yuav yuab.
4). us and prc are the world leaders: qhov no yeej yog. ob lub tebchaws
no yeej yuav tsis sib tua mus tag ib txis. lub li piam tag los huab
tais khab meem made an official visit to china. luag twb tau hais rau
nws kom lawv yuav tau hlub cov minorities thiab thiaj yuav ua rau lawv
lub tebchaws muaj kev thaj yeeb. luag hais li no muaj nqis rau lpdr tib
si vim luag avloj yeej xav kom thaj tsam ntawd txhob muaj arm struggle
es kev lag luam thiaj yuav cob phum. vim li no lpdr los yeej tau hnov
tib si lawm.
hos txog us ces the ntr speaks for itself. no further elaboaration is
needed.
5). peb yuav tau zoo siab tias peb haiv hmoob yog pej xeem ntawm ob lub
superpowers lawm. peb yuav tau taub peb lub luag hauj lwm kom meej. es
ua hauj lwm nrog lawv tej zaum yuav zoo dua peb xeem mus ntov too luaj
teb peb tus kheej vim peb twb tsis muaj riam/txuas/taus khov.
6). ua ntej peb yuav mus kom deb ntawm vees cam, peb yuav tau pib hauv
ua ntej kom lpdr pom hais tias peb yeej muaj lub siab xav los txim kho
peb lub tebcahws tiag mas peb thiaj yuav mus lawm sab nraud tau. peb
sim xav seb mas, yog kuv tuaj txog koj lub tsev es cia li ncaj qha kag
kiag rau tom kov cov txaj pw xwb tej zaum koj lub siab yeej yuav tsis
kheev.
moua sao/muas choj

tijlaug muas choj,
thov nug koj tias lub lanxang democracy yog ib lub koom haum politics
los yog ib lub koom haum non-profit organization? tsi tas li xwb, raws
li kuv saib koj qhov website mas zoo li yog tsim los ntawm hmoob/los
yog koj tus kheej. ua li tsev neeg nyat ti vong puas muaj feem nyob rau
hauv? thiab nej lub no puas nkag rau lawv lub xab phas laonork?
yog koj teb tau los teb yog tsi zoo teb no los tsi ua cas.

mentally ill anti
u've done nothing good.
people, like choj muas or moua sao, just ignore u. u're the first
terro-extremist who is thirsty for money.
u're finished now.
choj muas: koj ua yog lawm. txhob teb nyuag nyuam yaus tsem tsem li
nyuam dev ntawd. tsis ntev no nyuam dev anti no twb yuav rau hu rov qab
rau dabteb.
amen2

posmuas ruam aws,
yog koj tsis txaus siab ces hu mus nrog mouas tony tham kiag xwb los
mas es ho muab koj tus phone los rau kuv es kuv ho hu tuaj nrog koj
thiab, peb 3 leeg mam li tham at the same on the phone xwb los mas seb
puas yog tib tug neeg ma.
muas koj tus phone los es kuv mam li hu rau koj nawb, es koj mam li ho
nrog tony muas tham seb puas yog xwb. yog koj ntsai kuv dhau heev vim
kuv ntse tshaj koj lawm no ces kav tsij noj tshua ntxuav nyiaj es mus
lawm dab teb xwb os ntsej muag ruam.
amen

pos aw...
kuv qhia rau koj tias koj yuam kev lawm os. kuv guarantee tau hais tias
tus moua tony no tsi yog anti kiag li os. nej cov hmoob muas kuv paub
txij puag sis california ti nkaus mn. es koj puas yog nais khu muas
npawv tsev neeg? yog koj yog no ces koj nug koj txiv hais tias tus muas
tony uas nrog tsab lawv  nyob puag sis sab north no ces lawv qhia koj
tias nws yog leej twg las mas.  tsi li no muab koj tus xov tooj kuv mam
kom nws hu nrog koj tham kiag.

yawmtxajdlis,
peb tsev hmoob muas muaj ntau ntau tus muas pos.  tus muas pos uas yog
nais khu muas npawv tsev neeg ntawd  kuv paub zoo; nws tsis tuaj sib
tham hauv nov.  tos kuv hais tau li ntawd tawm rau hauv sch no los yog
kuv raws tau qab hais tias anti siv pes tsawg tus ip address los
muastony puav leej siv tib cov ip address ntawd thiab.  xws li tus ip
address nntp-posting-host: 64.12.117.8 no puav leej muaj muastony,
cwjmem, thiab anti lawv 3 lub screen names no nyob rau hauv.  dhau li
ntawd lawv 3 tug no tseem tshwm nyob rau tus ip address 152.163.101.8
thiab lawv 3 tug no haj tseem tshwm ua ke rau tus ip address
205.188.116.131 tib si.  npaum no lawm ces cia kuv ntseeg kuv tso.  ua
koj tsaug uas tseem tau txuas lus nrog kuv.
muas pos

cov npojyaig,
es ip address tsuas qha tau lub local internet server xwb kaj? los yog
nwg yeej pin point directly rua lub computer ntaag maj? ua ke ntawd,
txiv taub ntoo ntsuab has mas yog leej twg siv aol ces tug ip hloov
txhua txhua zag le.
raws le kuv soj saib mas, kuv ntseeg has tas moua tony yog tsi taug
anti ib zag hlo le nawb... but just my view.. i could be wrong..
ms

ua li tus raven2005 no puas siv tib tus ip thiab ne yuam? nej mas keej
kawg li os... tseem nyog ua tau ib tug fbi agent lawm na.
rv

moobsib,
kuv positive hais tias pos muas hais yuam kev. vim li cas thiaj hais li
ntawd? vim kuv paub tias cwj mem thiab muas tony nkawv yog 2 tug
different persons. muas tony yog hmoob muas hos cwjmem yog hmoob v.
thaum ub lub hmoob online tseem muaj nyob, kuv twb tau muab ob yawg no
xuas noob huv tibsi lawm. peb yeej tau sib tham hais txog kev mus tauj
as nyub nyob pem suav teb. kuv paub ob yawg no zoo heev. muaj ib yawg
ces twb nrog koj nyob koom zej koom zos. hos ib yawg ces nyob puag sis
sab qaum teb lawm. yuav ua cas ob yawg no thiaj li yog ib tug tau? hos
yawg hlob txiv huabtais anti mas kuv ho tsi tau paub nws.