tej npam koj tsis txaus siab vim tias kuv tsis yog ib tus neeg
separatist li koj es yuav advocate rau either hmong or mong xwb, tiam
sis advocate for the unification, justice, and equality of and for
both hmong and mong, as in hmong, puas yog?  vim licas koj yuav chim
ua luaj, yog hais tias lub npe hmong no ho muab paub mus ua mong or
hmong lawm?  puas yog koj muaj dabtsi against cov mong es koj thiaj li
yuav chim ua luaj, txhua zaus uas cov mong hais dabtsi txog koj los
sis txog cov hmong?
kuv notice hais tias feem ntau ntawm koj cov post nyob rau hauv schm
thiab scl, koj nyiam siv lo lus "dick" no heev li, puas yog koj obsess
heev txog qhov ntawv nab?  yog koj tsis muaj qhov ntawv no, muaj tej
co doctors nyob hauv no mam li pab taw qhov chaw rau koj mus cog kom
muaj los mav.  yog koj twb muaj lawm no tsum tsis txhob hais txog lawm
mas yuam?  :-d
yog hais tias koj keej kasfuj heev, kuv pab koj zoo siab.  tiam sis
nco ntsoov hais tias kasfuj (uas yog ib qho martial art) yuav tsis
yeej tsab dub nawb (uas yog ib qho modern art).  :-d  qhov no kuv tsis
tau txhais hais tias kuv yuav siv li ntawv rau koj, tiam sis raus hais
kom koj ceevfaj xwb ib me tsam koj ho mag lwm tus tibneeg siv li ntawv
rau koj xwb os.  txhob tu siab, txhob chim, vim kuv raus hais lus zoo
xwb.
twb txog lub caij ua tsaug (thanksgiving) thiab tsiab pebcaug lawm,
noj ntau ntau, rau hauv ncoo siab siab, thiab xav ntev ntev ntau ntau,
es xyaum ua ib tus tibneeg siab ntev ntev, hais lus yog yog zoo zoo,
thiab tsis txhob ua ib tus separatist lawm nawb.  :-)
--brandon

brandon and counterparts:
yog neb yuav siv kungfu and rab dub no ces tsis yog hmoob txuj lawm.
hmoob cov txuj tseem zoo tshaj ntawm neb lawm thiab. lawd siv khawd
koob tso "dab mamfas"
nrog huab nrog cua xwb ces koj tus yeebncuab yeej tsis nco qab yuav
hnov mob li tos nco ces mus tom teb lawm xwb.
why threaten each other with kungfu and machine guns when our weapons
are much more superior?  to be a better hmong, we must use hmong
utensils, siv hmoob li txuj thiab teejtug xwb. kungfu and guns are too
foreigned.
charlie