2 yawg,
neb txhob hais lus sib ntsw, koj cem kuv ruam,kuv cem koj awb kaus
npua maj......ua zoo hais kom to taub nawb.
peb tham txog txooj kuam thiab txawj toog nkawv sib tua. lub caij
ntawd mas kuv kuj tsis paub zoo nawb.tab sis peb tuaj rau thaib teb
meskas teb mas muaj tej lub caij xws li ploj tuag,tshoob kos.....etc.
cov nai thaib ham pheej tham-m......bla...bla....xws li mus tuaj
rog......teeb meem tsis sib haum.....muaj ntau-au zaus lawm
nawb.....ua kuv hnov tham txog nkawv lauj.....tham txog hawj tsab
thiab vaj tub nkawv lauj.....raws li kuv mloog mas thaum lub caij
ntawd lawv sib tua tuag 3 leeg.
1. txooj kuam vwj.2 yog txooj neeb vaj. 3 yog txawj toog vwj. txooj
kuam thiab txawj toog mas yog kwv tij....txooj kuam yog tij yog niam
hlob yug,txawj toog yog kwv niam yau yug.
txooj neeb vaj mas yog nkawv tus npawg zoo li yog nkawv txiv tus muam
yug tsis sub no.
yog li ces lawv yog 3 kwv tij,kwv npawg xwb. peb muab tham ua kev kawm
li yawg thaub hmoob nyab laj 30 xyoo hais xwb nawb. raws li lawv tham
mas txawj toog yog ib tug neeg siab ceev-v heev-v hais dab tsi mas
hais qhov tua pov tseg xwb.vim li cas lawv thiaj tuaj hauv muas xwm
tsev.
txawj tooj mas yuav muas xwm lawv tus muam hlob.txawj toog poj niam no
mas twb mus yuav ib tug txiv hmoob vaj muaj 3 tug me nyuam lawm,nrauj
tus txiv hmoob vaj mam los yuav txawj toog nawb....muaj ib txhia tsis
paub ces pheej xav tias txawj toog yog hmoob vaj.....tab sis tsis yog
li ntawd........tus txiv nram tej mas yog hmoob vaj xwb.
qhov lawv sib tua zaum no ces yog lawv tuaj hais txog tus naikhej nyob
lawv teb chaw: sib txeeb ua tus loj no los mas.
lawv tuaj sib tham hauv muas xwm tsev xab 2 raws li lawv tham ces
thaum lawv sib tua ntawd ces cov poj niam thiab me nyuam yeej muaj tus
sib ntsoov.tham ntawv nthav 2-3 los xwb ces txawj toog txawm hais rau
txawj kuam tias koj xav pom pob......txawj toog mas zoo li nws rab
phom yeej nkaug mos txwv yeej npaj tua lawm xwb......hos txooj kuam
mas yeej coj rab phom yaj ntawm duav ntag......txooj kuam tig loos los
zoo li yawg los yeej npau taws txawj lawm thiab yawg tig loos los ces
txawj toog twb rov phoov rau txooj kuam tuag kiag,txooj neeb nyob
ntawd thiab ces txawj toog thiaj rov phoov rau txooj neeb tuag kiag
thiab.....thaum hnov phom rov xab 2 tuaj ces txooj kuam tus tub puag
(tsis yog tub yug) thiaj nce mus saib...hais li ntawd ces nws mus
tshwm plaws ces txawj toog tsa loos phom rau nws,nws tig loo khiav nqi
ntaiv rov los,txawj toog txais ib phom tsis raug yawg dhia dhau
lawm.txawj toog thiaj raws loos yawg qab muab txooj kuam tus tub raws
ncig muas xwm lub tsev 2 ncig.....tab tom muaj muas xwm ib tug me
nyuam thaib ham los txog ntawd ces txooj kuam tus tub thiab txeeb kiag
tus thaib ham rab phom kaslasnpis txhos caug tua tom kaum tsev tos
txawj toog thiaj kom nyos los yawg thiaj ib zag phom ua txawj toog
khwb nkaus tuag kiag.lawv thiaj mus hais rau yawg loj.....yawg loj
thiaj qhua-s tus tub ntawd tias koj mas thiaj yog phabej
nawb......rooj plaub no ces koj muab hais tiav tag.....tsis muaj plaub
lawm nawb....yog koj tsis tua txawj toog tuag mas ib ntsis txawj toog
tseem yuav tua kiag muas xwm thiab......ces hmoob muas los yuav tsis
zoo siab.....hmoob vaj (txooj neeb) cov kwv tij los yuav tsis zoo
siab.....plaub yuav loj heev...zoo...zoo koj muab txawj toog tua tuag
lawm ces plaub ntug tag......yawg hluas kuj tsis mag kaw...cav tau lub
npe phabej.......yawg loj twb yog zoo kawg tseem them lawv 3 tug no
nqi taub hau tib si....tiag-g mas kev cai yus sib tua yus xwb tsis
muaj cai yuav them nqi taub hau nawb.....tsis tag li lawv cov poj niam
puav leej tseem tau nyiaj poj ntsuam noj.....hais tias yog lawv cov
txiv mus ua rog tuag no.......thov txim nawb qhov yuav paub tseeb-b
cov teeb meem no yuav yog lawv 3 tsev neeg thiab paub tseeb-b.

tus kwv phwvnyawm-- kuv los yeej tsis paub zoo txog qhov lawv sib tua
thiab, tab sis kuv paub txooj kuam thiab txawj toog vwj lawv tsev neeg
zoo.  tus hluas vaajmoob pheej hais tias yog txooj kuam vwj thiab
txawj toog vaj no es kuv thiaj hais li rau nws xwb vim nws yeej hais
tsis yog lawm tiag nev puas yog mas.
qhov koj hais ntawd koj kuv to taub zoo thiab pov zoo li koj hais
nawb.

phwvnyawm,
koj qhov story mas meej heev lawm tabsi qhov ua txoojkuam tug tub puag
dhla cig tsev ntawd tsi muaj.  tug kws tua txawjtoog ces txawm yog
txoojkuam tug tub puag nyob saab huv qaab (tug tub puag yog txoojkuam
tug security guard), thaum nov phom nrov lawm ces yeej paub tas sib
tua lawm. txawjtoog nqeeg plawv lug ces txoojkuam tug tub nyem loo rua
txawjtoog xwb.
tej yaam nuav yog moob lub sab heev, peb cov naj nub tuaj huv nuav
tseem muaj ntau tug sab heev+ le hab. yog nyob ze tshe pob kub twb
ntsuab lawm hab.

muastony,
raws le kuv nov mas yog le koj has hab. thaus kws txawj toog tuaj ces
yeej npau tawg heev hab ywg quas tawg nce rua sau tsev lawm. txug ncua
xwb ces tub nthe lawm xwb ces phom tub nrov lawm. col. moua xwm ces
yog tsi yog txawj toog tug dlaab laug ces yeej maag txawj toog tua
lawm hab los tsi paub.
nqq

muastony,
yeej yuav yog li koj hais nawb.....kuv twb hais rau nej tias kuv mas
hnov cov laus bla...bla....tom tej tshav puam xwb no ned.......hnov li
ntawd ces thiaj hais li ntawd xwb.....nej cov nyob kiag lub caij ntawd
thiaj yog qhov tseeb nawb......aub yaub.....muab xav-v mas ua cas cov
laus no yuav mus ceev tag npaum tiag.......ua cas yus tseem xuas phom
kiag rau yus tij laug.......zoo li nws yeej tsis khuv xim nws txoj me
siav kiag li......tej no peb yuav tau kawm nawb.......txhob pub kom
muaj tej xyw zoo li no ntxiv lawm....aw.....

phwvnyawm,
thaum ntawd kuv ua hauj lwm nyob longcheng hab saib ntsoov cov kwvtij
xeem vaaj thauj txoojneeb vaaj lug hlaa ntawd peb lub office ntaag.
tabsi peb tsi muaj feem cuam vim peb ua hauj lwm rua pejxeem xwb, cov
muaj feem moog investigate ces yog cov military police officer.
koj qhov story yeej nraug kawg lawm ntsuas yog tshuav le kuv has ntawd
xwb.
mt

puab yawm aws...tej nuav ces tsis ntev peb yeej yuav pum las mas.
history will repeat itself.  le kws muastony has, naj nub nwg nuav yog
peb nyob huv sch lawm xwb, yog nyob sis ze ces  ib txha tshe twb moog
ceeb tsheej lawm.
kuv mas xaav kuas nplog muab lub tebchaws pub dlawbx rua cov moob kawg
es puab hlaa dlej naabkhoom(mekong) moog nyob tim thaib ib nyuas ntu
tog...tog kuas cov moob sis ntxuav  tuag taag ces cov nplog maag rov
hlaa dlej lug nyob  tebchaws nplog xwb.
yim

phwvnyawm,
koj yuav mus hais dabtsi li ko,  kuv tseem hnov tias muaj 2 kwvtij
nyob fresno mas sibtxeeb lub niag xaab qhuav xwb los tseem yuav sib
tua thiab no hov. thaum kawg ib tug tawg phlawv lawm thiab haj tseem
lawb neej lawb dab tibsi nrog no hov.  yog li mas,  2 yawm sib txeeb
naikhej nyob loojceeb kuj tseem khees zog, vim tseem tshuav me ntsis
phuas yaim ne.
tseemyeej.

cas nej yuav tham tau zaj dab neeg no zoo ua luaj. hais kom lawv muaj
los sau ua movie ntshai yuav zoo saib thiab laiv. yog hnub twg sawv
daws yuav sib tua hauv sch no ces hais paub es kuv shut off kuv lub pc
tso nawb, tsam ib chim ces ho tua ncaj kuv lub pc tawg lawm thiab. tos
hmoob tsis muaj teb chaws yog zoo li no xwb ne yuam. muaj ib txhia
hmoob sib txeeb lub nyuag teb chaws luaj 3 nti i twb sib tua lawm
thiab nas es yuav mus hais txog lub teb chaws av loj os cov yawg.

good morning cov bojyaig,
yeej yog le mej suav dlawg has lawm. tej xwm has nuav hab tej xeeb
ceem peb ib txha tseem coj naj nub nua qha tau tseeb has tas peb ib
txha tug xeebceem (mental attitude) yeej tseem qus (barbaric) heev.
tub tsis has peb cov kwvtij kws tseem nyob saab ntuj nrau, peb cov nam
kws tub tuaj nyob lub tebchaws vaammeej tshaaj plawg qaab ntuj khwb
nua los yeej muaj qee leej, qee pawg coj tug xeebceem qus hab nyoog
heev. thaus luas tsis ntseeg hab tsis nyam yug lawd ces yeej cais tuag
nthi moog le. yog zoo le nuav lawd es yuav ua caag muaj taug kev
humxeeb? tsi muaj ib zag. txaus tu sab kawg....
ms

tseemyeej,
koj hais 2 yawg sib tseeb xaab qhuav ntawd puas yog nej cov kwv tij
cov muag ntoo thwj suab rau ned? yog yuav muab hais ces kuj tim cov
muag xaab thiab laid......vim tus twg los xav tau lub ntoo thwj suab
xwb ned thiaj sib tseeb.