phooj ywg jim,
koj yeej hais yog lawm, qhov kev ntxub ntxaug no poob rau haiv tib
neeg hmoob lawm. tiam si, thov kom nej cov nyob ze tej plaub ntug no
qhib kev dav rau lwm pab lwm pawg lwm haiv tib neeg pab koom tes
thiab. thov siv ib co lus es sawv daws yuav pom qab los pab mob siab
thiab txhawj txog rooj plaub no thiab. tseem tshuav mev thiab dub es
police niaj hnub ntxub thiab caij tsuj. tseem tshuav cov dawb thiab;
cov dawb no, ib co phem los kuj muaj coob leej coob tus zoo xav pab
thiab. ceev ceev faj nej tej lus, tsis yog 'what is hmong's next
step?' tiam si yog, 'what is the community's next step?' even if you
say, 'what is america's next step?' los kuj yog lawm thiab. rooj plaub
ntug no, muab nog kiag rau tas zej tas zos + txhua txhua tus nom me
nom loj xav, txhawj, thiab hais ntag.
it's true, yeej yog peb hmoob yuav tau ntau thawj, tiam si, peb txhob
siv tej lus li koj hais ko, vim tias, tej co neeg sab dauv paub + hnov
los lawv yeej pab peb mob mob siab li thiab. kuv twb xav hais tias vim
li cas tou ger xiong ho hais yuam kev "hmong community" no xwb?
because this case does not only send a direct message to hmong people,
but also the greater community in general.
there are hmong people in law enforcement at all levels, and there are
also hmong lawyers. it is a painstaking job, but i'd like to see a
panel of these professionals together to solicit their views from the
concerns and questions of the community. i'd like to hear lee pao
xiong hold a radio talk show with a panel of professionals with
credentials in areas related to this problem and know what they think
and assess the situation to be. what about ywj pheej xyooj? are they
just moj them nqa kab safely here at home instigating revolution on
foreign land, as many have accused them of, or are they also moj them
nqa kab for all hmong abroad and in america according to dr mlk's
saying, "an injustice anywhere is an injustice everywhere." and
where's dai thao? jim call your buddy dai thao up.

jim thiab zhen,
puas tau txog caij hlawv tsev li thaum cov dub ua nyob la..... yawg
rodney king rooj plaub maj?
next step.....ces ua los pob........ntshai hmoob yuav tsis sib pab ces
kawg tuag dawb lauj zaum no naj.

phwvnyawm aws
laus li koj es tseem hais rov qab qees li koj ko xwb?
tam sim no koj tsis pom lub teb chaws amekas no tej vaj tse kub
hnyiab, tiam si, lub teb chaws amekas no tej kev tej cai kuv hnyiab
ncho pa lug lawm os mog. mekas rov qab muab mekas txoj kev txoj cai
hlawv pov tseg dawb dawb xwb es peb hmoob pab hlub thiaj li xav qhia
thiab kho rau xwb os mog. nyob looj ceeb peb tuag dawb dawb rau
american dream, tiam si, nyob amekas no, peb tuag dawb dawb rau
american nightmare. koj puas to taub naj?
cov neeg zoo li hmoob es tseem nyob ze ze lub ntuj ces yeej tsis muaj
ib nplooj siab phem ua kom tau li koj xav. ntshe nej ib co pheej mus
lawb lawb dab lawm thiaj li ho ua tau tej yam txias txias li no tsis
ntshai ntuj npam xwb pob?

peb cov neeg hauv mn no tos saib lawv tsev neeg kiag xav kom peb ua li
cas lawm xwb tiag.  txhob maj ua, tos me ntsis saib luag tsev neeg
npaj li cas tso thiaj tsis txhaum plaub ntxiv.  tsam no xyov txojcai
yog li cas li lawm lau cov yawg.  xyov yuav ua raws li kevcai los xyov
yuav tsi ua raws li kevcai li lawm, vim tsis paub tias txoj niag cai
meskas no yog cai ab tsi li lawm tiag!

coc puj hab cov yawm,
tsi txhob rawm maaj ua dlaabtsi.  kuv kuj tsi paub lub hauvpaug,
tamsis moog nyeem lub ntsis nuav, pusliv ntseeg hastas fong lee yog
gang.  txawm yog nwg muaj phom hab tsi muaj los, kuj muaj cov witness
hastas raab russian-made phom ntawd tsi muaj ntshaav hab tsi muaj
kaabteg.
txawm yog lentawd los tsev txavtsim yeej txav moog lentawd vim
tuabqhov tas tug tub ceebxwm ntawd ntshai tsaam nwg tuag.  vim txuj
nyuas kev ntshai ntawd xwb, nwg txhajle tuas luas uantej.  qhovntawd,
lawv le txujkev hastas, cai losyog luas tuav, nom losyog luas ua,
leejtwg txhajle yuav kovyeej puab?
tsi taag le ntawd, tug thawj tub ceebxwm tseem qhuas txuj kevcai
lijchoj kws khaav hastas puab "pejxeem" tamsis, qhov tseeb yog puab
ceeb puab lub qhovquav (puab tugkheej xwb).  nyeem qhov nuav saib maj:
"by paul demko 5/28/09 2:55 pm
minneapolis police chief  tim dolan issued a statement this afternoon
hailing the court decision. “officer andersen acted with courage and
integrity in fulfilling his duty to serve and protect the people of
minneapolis,” dolan said. “unfortunately, in return, the department
and officer andersen have had to endure highly inflammatory
accusations that have unfairly caused hardship for him and his family.
we are pleased that officer andersen has been vindicated, and now hope
that we can all move forward and heal as a community.”"
qhov nuav qha hastas, qeb tom ntej, tsi yog kev tsimsab es yuav ua lwj
ua lam rua luas.  qhov yuav ua ces khawg kag saibseb yug tug tuabneeg
puas yog tuabneeg tsimtxaj.  yog ces has kuas kawg.  tsi yog ces yuav
tau nrhav txujkev yog taug xwb.  qhovntawd txhajle yuav kov yeej txuj
kevcai lijchoj kws yuav tivthaiv pejxeem.  nyob rua lub caij ntujnyoog
nuav, suavdlawg "gone mad" kws nyag yuav tau ceev nyag tugkheej xwb.
peb yeej ntseeg tsi tau ib leeg ib tug twg le.  qhov koj ntseeg tau
ces yog koj tugkheej xwb.
tej nyuas tuabneeg ua dlejnum nomtswv nuav mas ntshai tuag hab ntshaib
plaub tag tag le.  puab yeej ua txhuayaam kuas puab dlim xwb.  qhov
kawg le kws mej pum nuav, nwg tsi yog nomtswv tivthiav kev phem kuas
txhob raug pejxeem, kuas yog nwg tugkheej xwb.  thaus zoo le ntawd
lawm, puab novqhaab kev ncaajceeg (justice).  hab kevcai lijchoj
(ethical).  puab tig lug thaiv puab tugkheej (self protection).
yuav tau ceeb yug tugkheej tsi txhob poob moog rua lub vujhlua ntawd.
thaus poob moog rua huv lawm, yug yuavtsum yog tug tuabneeg khaabseeb,
dlawbhuv, tsi ua txhum dlaabtsi ntxiv le lawm mas yug txhajle tau lub
nyuas npe hastas, "the system work."  yog luas tseem lam tau hab muab
tau kev txhum ces kawg le luas has, "it is unfortunated that they felt
that way."
it's a lesson learned.  keep ourselves and our kids from getting into
this corrupt system.

cov yawg-- muab hais tias yawg o.j. simpson case ntawd luag 2 tsev
neeg mekas dawb twb pom zoo los yuav raws li qhov verdict cov jurors
txiav.  kuv xav tias foom case no los peb hmoob yuav tau pom zoo yuav
thiab.  yeej tsis zoo peb siab pes tsawg lauv, tab sis vim case no
luag yeej muab hais raws txoj kev txoj cai lawm li oj simpson case
thiab.  peb yuav tau yuav li txoj cai txiav thiab.  yog tsev neeg tsis
txaus siab los lawv kuj yeej muaj txoj cai mus appeal raws txoj cai,
tab sis kuv tsis pom zoo kom peb hmoob mus hlawv tsev or cause riots
nawb.

cov phoojywg,
kuv xav hais tias, hais npaum li qhov foom lis tsev neeg no hais xwb
txaus lawm. txawm cov jurry txiav txim rau leej twg ua tus swb/yeej
lawm los sawvdaws yuav tau lees txais yuav li ntawd. qhov tseem ceeb
ces yog hais kom cov tub ceevxwm no ho paub ntshai es lawv ho ib nyuag
ua kom raug cai thiab ncaj ncees zog no xwb. nyob li ntawm foom case
no, nws yeej tseem questionable, tabsis tsevneeg tsis muaj ib qho pov
thawj tseeb thiab khov los txheem ces lawv txawm yuav hais npaum li
cas los yeej yuav mus tsis txog qhov twg. sawvdaws yuav tau lees txais
qhov fact, qhov fact ces foom yeej tsis yog ib tug neeg tsimtxiaj, nws
txoj sia thiaj li xaus mus zoo li no. peb yuav tau xav hais tias cia
nws ua ib tug qauv rau peb cov me tub me nyuam yav tom ntej, tus neeg
phem ces txog qhov kawg yeej xaus zoo li no xwb. yog peb pheej mob mob
siab ces cuag li peb kws kws tej me nyuam laib kom lawv muaj siab ua
laib ntxiv xwb.
hl