kuv pheej hnov nej piav txog yuav mus july4  nrog hmoob noj tawv npua teb ci thiab tsoo khob caw/beer xwb es leej twhg ho paub tawv npua teb nyob twg nas?
puas yog nej hais tawv rau cov npua meskas yug tom teb xwb na? los yog nej hais tom july4 hmoob mus tua/yuav tau tawv npua teb los ci muag rau hmoob cov khw tshav puav xwb na?
tsam no kuv xav ua suav laus nug kub mos lwj yug zooj tuaj lawm ov.
nej tsav hais muaj ceev ua luaj qhia kom meej kuv mus yuav me me saj ib zaug seb qab yam tsav tsi nej yuav hais muaj ceem ua luaj li na.

on may 25, 3:50 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨ <***@gmail.com> wrote:
idonotknow-- peb tham txog tawv npua teb tiag tiag ho, tab sis ho tsis
yog cov npua teb qus thiab ho tsis yog cov npua hmoob niaj hnub tua
noj thiab ci noj tom july 4th thiab.  nws yog cov npua mekas yug tab
sis lawv tso nyob hauv lawv tej vaj pem hav zoov xwb.   cov niag npua
teb qus ces yuag yuag tawv nyias nyias tsw tsw xoo xwb noj tsis qab li
nawb.  hov cov kuv hais no mas tej tus niag loj loj rog rog mas tawv
tuab li 3 nti mas ci tau noj mas qab tshaj plaws li ov. seb koj nyob
lub zos twg xwb.  nyob hauv st. paul ces ib qho sawvdaws mus tua tua
no ces yog nyob rau pem qaum teb sab north, tab sis tau ntev no kuv
tsis tau mus tua lawm thiab xyom niam no puas muaj lawm.  tab sis xyoo
tas no kuv mus arkansas, kuv ib tug dab laug nyob nram coj kuv mus tua
ib tug nrav mas tseem loj dua thiab tawv tseem tuab dua cov nyob mn
lawm thiab.

idonotknow, peb tham txog noj tawv npua teb yog cov npua teb qus tiag-
g. nyob hauv mn tsis muaj npua teb muag thiab nyob tom july 4 tsis
muaj leej twg muag tawv npua teb. yog koj xav noj ces nrog phwv tuaj
xyuas kuv thaum july 4, peb mam li noj hauv kuv tsev xwb vim
kwvtijhmoob tseg tau ib pob tos phwv.

ua tsaug koj piav pub peb paub tsam no koj hais li lawm mas kuv ho xav tau qhov address lub nyob qaum teb ntawm st.paul. vim kuv twb nyob st.paul lawm ces lub koj hais ntawd yuav ze dua lawm. yog ar mas tseem deb tshaj 10 xuaj moos kev tsheb lawm.

idonotknow,
cov tawv npua teb peb tham-m mas yeej nrhiav nyuaj kawg......tsis yog
zoo phooj ywg lawv tsis lam pub yus noj
kwvtij thiab kuv tus uncle surithay nkawv cov tawv npua teb mas koj
saib qhov hauv qab no........nkawv mus xaj kom cov phooj ywg xa tuaj
xwb os.
qhov nkawv pheej caw-aw sawv daws tuaj mus july 4th es mus noj tawv
npua teb.....koj tsis to taub xwb.nkawv npaj ntes poj ntxoog nyob hauv
sch xwb nad.
kuv ces nkawv yeej paub lawm ces ua txuj......muab kuv dib kom cov zoo
li koj tuaj ces nkawv ntes tsau quav nyuj xwb nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=3gl21dyfa38

phwv, txhob txawj-j hem idontknow tsam yawm tsis kam tuaj ntsib koj,
kuv peb nawb. yog yuav txhom cov pojntxoog hauv sch no tsau quav nyuj
xwb ces yeej txhom tau yuav luag txhua tus li os. yog hnub twg nej tso
cai rau kuv qhia nej cov npe tseeb rau txhua leej hauv no kuv mam li
qhia.
noogdej, lwm hnub phwv lawv tuaj xyuas kuv koj tuaj thiab nawb vim kuv
luaspuj yog cov dais li koj thiab.

dab phwv  nhub saterday 26 no koj
puas tuaj 6 hauv fresno os yog tuaj nos hos hais qhia paub os

nyob zoo yij xyeej tsawg,
kuv tuaj nawb hnub saturday tag kis naj......hmo no kuv tseem ua hauj
lwm txog 1:00am
7:00am-8:00am mam sawv kev tuaj yuav yog li 12:00pm -1:00pm mam tuaj
txog fresno.
kuv mam e-mail rau koj kuv mam muab kuv tus cell rau koj yog koj tuaj
fresno no ces koj mam hu kuv.kuv yuav tuaj nyob txog hnub monday sawv
ntxov mam rov los tsev.
sib ntsib dua