txhua tus,
thov tshaj tawm rau nej txhua tus paub tias, nag hmo, tim 9 lub 11
hlis ntuj 2004 no tub ceev xwm thiab tub rog thaib tau mus ntes
(txhom) cov hmoob khiav tim nplog los nkaum rau ib cheeb tsam zos khej
nouib (khej me), phetchabun.  thaib txhom tau 2 tsheb loj thiab muab
xa mus rau qhom qhaub (khao kho) lawm. hnov hais tias thaib muab xa
mus rau tom txiaj ntxawg yaj tsev vim cov hmoob raug txhom ntawd hais
rau tub ceev xwm thaib tias tos lawv tau los nkaum rau taj tsam ntawd
los vim yog txiaj ntxawg kom lawv los thiab tsis tas li xwb yog muaj
teeb meem dab tsi (mag ntes) no ces kom lawv hais tias txiaj ntxawg
yog tus yuav lav lawv.  tab sis, xov ho hais ntxiv tias tom qab thaib
xa 2 tsheb neeg no mus lawm, lawv cov txheeb ze mus taug qab no ua cas
tsis pom mus txog pem txiaj ntxawg zos, qhom qhaub, li.  tsis paub
tias thaib muab xa mus rau qhov twg lawm?
seb nej leej twg puas hnov li cas, txawv qhov kuv hnov, no ces ho piav
qhia peb sawv daws paub thiab.
neohmong

nej puas paub tias yawg txhiaj ntxawg tos leej twg xwb mad? lawv pab
no tos kom lis pov yaj thiab xyooj xeeb lawv kom mus pab lawv. tabsis
lawv tsi paub yuav ua cas ces lawv ho rov mus vam khom yawg rosen
blatt thiab xwb. tsam no yawg rosen blatt twb yog nej tus hlob ces kom
nws sau ntawv mus pab cawm xwb mas.
leej twg xav ua nais ces yog tej ntu no xwb las. tej thaum li no yog
ua tsi tau nais ces tsa chij xwb las.
fajkhaum

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message
thov txim nawb,  kuv tsuas yog siv koj qhov post los tshaj tawm xov
xwm rau schlers xwb, ib tsam koj ho xav hais tias kuv thab koj thiab.
cov phoojywg,
xov xwm yeej muaj li neohmong hais tiag. nag hmo thaum 7:00pm e/s xwb
lawv twb hu tuaj rau peb hais tias, tsoom fwv thaib xa tub ceevxwm
tuaj ze 100 leej thiab vij tag ban namb khao, zos dej dawb lawm. tseem
muaj ib co tuaj puav cov nyob rau khej me(khet noi) and khao kor
thiab. tsoom fwv thaib coj tau 10 lub trucks tuaj ces thaum 8:30pm peb
time, lawv hu tuaj hais tias, cov nyob rau zos dej dawb raug ntes tag
lawm muaj 200 leej. cov khiav nkag hav zoov los muaj, cov raug ntes
thiab yuam nkag hauv tsheb los muaj, mas hmoob ntshai heev. tsis muaj
neeg paub hais tias lawv muab thauj mus rau qhov twg lawm.
thaum 10:00 pm, lawv thauj mus txog tom police station in khao kor
thiab coj mus document tag yog muaj 150 leej. lawv sib tham tag, ces
hais tias cov tub ceev xwm yuav muab thauj mus rau tom xumn
chiengkham. thaum mus txog tod, peb tsis paub hais tias lawv yuav ua
li cas ntxiv. rawss li hais, lawv yuav muab xa rov mus rau nplog teb
sai sai.
txhiaj ntxawg lav, los tsuas lav tau ob peb yig thaum tsis tau muaj
teebmeem loj xwb. thaum muaj teebmeem loj li no lawm, leejtwg thiaj
yuav mus lav tau? raws li lawv hais tuaj, thaum ntej thaib pub txhiaj
ntxawg lav, tabsi tom qab no neeg los coob li coob, ces thaib tsis pub
txhiaj ntxawg lav ntxiv lawm.
kwv tij hmoob, nej yuav tsum paub hais tias tej yam tsis muaj ntaub
tsis muaj ntawv li ntawd, yog pab ntau ces ua li hmoob hais, "paim
quav". thaum paim quav lawm ces, luag tej yuav paub. thaum paub lawm
ces, zais tsis tau. thaum zais tsis tau ces yog thaum pab tsis tau
lawm.
nej sawv daws yuav tsum txawj xav me ntsis thiab.
twb yog vim sawv daws tsis kam rov qab mus rau nplog teb, unhcr thiaj
hais tias yuav tsum muaj cov hmoob thaib ua tus lav ces lawv mam xa
mus nyob ped temporary. thaum koj tsis kam rov qab, muaj tus tuaj lav
tau lub sijhawm ntawd ces yuav tau ua luag tsaug. muaj 65 tug tseem
nyob nram nkuaj, lawv tsis pub txhiaj ntxawg mus lav lawm, lawv thiaj
tseem raug kaw. hnag hmo lawv cov poj niam tseem hu tuaj hais tias,
yuav thaum twg lawv cov neeg mam tau tawm los. lawv twb raug kaw thaum
lub 8 hli tim 1, 2004 los lawm. txhiaj ntxawg mus lav los luag tsis
kam lawm, yuav yuav nyiaj kim kim heev no.
nej twb pom hmoob pab zais hmoob los tau ntau caum xyoo, yog pab zais
li txhiaj ntxawg zais ntawd.

huabha_nkaujcinranyiag,
cas ntxim li koj niam paub tej xwm txheej no zoo diam ne yuam, koj
puas yog ib tug nrog lawv cov lawv dhia txij tog txij peg mus tim ub
rau tim no thiab xav tau lub npe tias yog mus ua hauj lwm pab hmoob no
thiab mas? ntxim li koj yog ib tug paub zoo txog tej xwm txheej nruab
nrog no zoo heev, koj yuav tau qhia saib nej cov mus pab hmoob ntawd
pab daws tau teeb meem li cas lawm, ho tshuav qhov twg, daig li cas no
kuv, thorn no kuj xav paub saib pab puas tau dab tsi. tab sis nco
ntsoov tias yog leej twg ua tsis ncaj, hais lus zais kuv yuav tsis
tseg tus ntawd lub qe kiag li.

neohmong & huabha,
ua tsaug rau neb qhov xov xwm no. yog neb ob leeg hais lawm tej zaum
yuav muaj tseeb. tab sis kuv tseem tos ntsoov seb puas hnov kuv tus
npawg hu tuaj qhia kuv thiab.
txawm li cas los cia nyias peem nyias raws li nyias txoj kev ntshaw.
yog txog thaum ua txhaum lawm los nyias mam peem nyias seb puas dim
nyias lub txim xwb. kuv thov peb cov kwv tij hmoob nyob us no tsis
txhob ua tus muaj muaj nyiaj es pheej xa mus rau tus ub tus no kom mus
tso lawv kom dim. cia tseem fwv thaib mam li ua raws li lawv txoj kev
txoj cai xwb. kuv ntseeg tau hais tias cov kwv tij hmoob no yeej yuav
tsis raug ploj raug tuag ib zaug li. txawm lawv raug xa rov mus nplog
los nws yeej yog ib txog kev zoo rau lawv, zoo dua li cia lawv nyob
txom nyem rau thaib teb.
hl

ntuj es...
kuv niag npawg ces.....txom nyem lo!!!!!
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

***@yahoo.com (thorn) wrote in message
thorn,
huabha ces yog huabha xwb los ma.
kuv tsis tau nrog leejtwg ua txog txij twg txijpeg. kuv los kuj tsis
xav tau ib lub npe dabtsi, tabsi yog kuv hlub cov hmoob khiav tuaj
khaum tim thaib teb. thaum ntej,twb muaj neeg tshaj tawm xov tooj cua
kom nyias hais nyias cov txheeb ze tsis txhob lam taulam khiav tuaj
tsam raug teebmeem. zaum no, muaj teebmeem lawm tiag, nej yuav mus
peb mas yeej tos ntsoov saib puas muaj ib tug hais li koj xwb. tabsi,
kev daws teebmeem ces yeej daws tsis tag li os thorn. saib koj ho muaj
tswv yim li cas no los, ho pab thiab los ma. there are two options
lawm xwb:
1. peb yeej paub tseeb lawm hais tias us tsis qhib qhov rooj rau lawv
tuaj tebchaws no, and thaib los tsis pub lawv nyob rau thaib teb lawm.
yog lawv kam ces, cia li rov qab mus lawm nplog teb, mus lees yus lub
txim txhaum, thiab rov mus ua ib co pejxeem zoo. kuv ntseeg hais tias
yog lawv rov mus, lawv yeej yog neeg dawb huv, tsis muaj lubsiab sawv
tawm tsam tsoom fwv nplog ces, lawv yeej yuav tsis raug teebmeem.
2. yog lawv tsis kam rov qab, tsoom fwv thaib los tsis pub lawv nyob
rau thaib teb. thaib niaj hnub tuaj hunt lawv down, saib lawv puas xav
ua lub neej nkaum hav zoov hav tsuag, hav tauj hav nqeeb rau thaib teb
lawm xwb. yog lawv kam ua li ntawd ces, kawg cia lawv nyob lawv. hnub
twg luag tuaj nrhiav tau, luag mam xyuas saib yuav coj lawv mus nyob
qhov twg xwb.
raws li kuv saib, lawv nyob rau thaib teb yuav txom nyem dua, vim luag
tsi muab ntaub ntawv rau lawv ua pejxeem thaib. lawv tsis muaj feem
nrog luag lwm haiv neeg nrhiav noj haus. lawv yuav nkaum hav zoov mus
txog hnub twg? thaum twg thaib ntes tau, ces kawg poob nyiaj. saib cov
kwvtij hmoob america puas khwv nyiaj txaus mus tso lawv xwb.
yog mus nyob tebchaws nplog, tus tsis muaj txim, yus yeej muaj cai
nrhiav noj thiab tso tej menyuam mus kawm ntaub kawm ntawv. txawm yuav
txom nyem npaum li cas los, yus yog pejxeem nplog. txawm tsoom fwv
nplog tuaj xwj yus npaum li cas los, yog yus yeej tsis muaj ib lub
siab ntxeev sawv tawm tsam lajthab npasn ces, luag yuav tsis ua phem
rau yus. yog luag ho ua phem lo, yus muaj cai hais, vim yug yog
pejxeem nplog.
koj sim pab tawm tswv yim saib, koj yuav pab tau lawv li cas ntxiv.
kuv li ces, kawg tswv yim lawm, vim lawv tsuas hais tib qho hais tias,
ciaj thiab tuag los yuav nyob rau thaib teb.
kuv xav kom lawv txhob siv lo lus hais tias, "yog yuav kom lawv rov
mus tebchaws nplog ces, kom muab tshuaj mus rau lawv noj,kom lawvtuag
rau tim thaib teb". is that sad or piss? tsis yog peb tsis hlub lawv,
peb yeej hlub kawg, tabsi luag ua tsis tau li peb siab xav.
tsuav pom luag lub qe dawb dawb los tsis txhob muab zas dub, zas txiaj
es ho lam dag rau tus ub tus no hais tias lub qe lwj lawm no xwb los
ma. yog koj ncaj tiag ces tsis muaj teebmeem. ntshai tsam koj yog tus
ua tsis ncaj xwb.
huabha

***@hotmail.com (hmong-lao) wrote in message
hmonglao,
nws yog ib qhov txhais nyuaj heev. koj yuav kom lawv txhob xa nyiaj
mus tso lawv tej kwvtij los, yeej raug txim lawm tiag. yog yuav xa
nyiaj mus tso los, ib hnub nqi nce ntau lawm zujzus.
koj yuav cem hais tias leejtwg kom lawv pheej los, thiaj muaj teebmeem
los, lawv hais tias, vim lawv nyob nplog teb, tsoom fwv nplog pheej
tuaj xwj lawv, lawv ntshai, lawv thiaj khiav. tsem muaj tej tus hais
tias, yog rov mus txog nplog teb ces kawg tuag xwb.
peb yuav kom lawv rov qab los, yuav yog lawv rov mus zoo, yog tsis zoo
ces lawv hais tias tim peb kom lawv rov qab. peb kom lawv nyob twjywm
thaib teb los, thaum thaib tsis pub lawv nyob lawm ces, kawg lawv raug
xa rov qab.
pab 150 leej ua raug ntes ntawd, lawv yeej hais tias ciajtuag los lawv
tsis rov qab. tamsim no, luag xuas riam xuas phom tuaj kho kom nce
tsheb, ces kawg yuav tau nce raws luag xajn lawm xwb.
txawm nejyuav xa nyiaj mus tso los, xiam nyiaj dawb dawb xwb.

nkaujnyiag,
kuv xav mas cia li hais kom thaib muab lawv xa rov qab xwb mas lwm pab
thiaj li tsis khiav los ntxiv. yog nej pheej kom thaib muab halt tseg
ces cov nyob tom qab yeej xa tias cov ua ntej tau zoo luam ua lawm ces
lawv kawg nqa teev dhia dej lawv qab txog thaum kawg teeb meem haj yam
yuav loj, hmoob haj yam yuav raug tuag coob. txeev tseem tsawg ces kav
tsij kom tsis txhob muab lawv cheem dai taw ua viav vias saib. unless
vp nej tseem xav muab lawv coj los ua miv muab nas tsuag ua paj pawg
saib mas thiaj li txwv thaib xwb. kuv xav tias lawv twb coob txog phav
phav tawm leej lawm luag nom tswv nplog yuav tsis lam muab lawv rau
txim li cas. qhov phem kawg tsuas mag kaws hnub puav xwb. kuv tsis to
taub tias hmoob nyob nplog teb es tau zoo ua noj ua haus, tau zoo khwv
ua lag luam tag npaum li ntawd hos tsis kam nyob pheej hais tias nplog
phem no, tab sis khiav los rau thaibteb mag thaib ncaws thiab muab
kaws cuag li kaw cov niag npua xwb tseem cav qhuas tias thaib zoo es
yuav los nkaum thaibteb. puas yog hmoob lub hlwb qauj tag es thiaj li
muaj txoj kev xav rov qab li ntawd lawm?

xejthim,
yog tsi muaj cov hmoob khiav los rau thaibteb, ces gvp txoj haujlwm
thiab kev nrhiav nyiajtxiag twb tsi muaj chaws txawb chaws rau lawm
ne. li ntawv ces, yog yus yim muaj customer coob, yus yim tau nyiaj
ntau los siv thiab ua haujlwm xwb.
tsi tag li xwb, yog tsi muaj cov hmoob teebmeem lino lawm, nhiajnyiag
los twb tsi muaj haujlwm ua lawm thiab nev....ces yuav cias li mus pw
ntsiag tos tuav lub me npe xwb, kuj tsi tsim nyog kiag li.  yuav tsum
muaj qhov cause, es thiaj li yuav muaj qhov affect.
lino, gvp thiab nkaujnyiag lawv thiaj li muaj haujlwm uas,  koj tsi
paub zoo lov xejthim, it goes the same to the non-profit
organizations....and american way of life.  one needs to search more
work for one's own position to have work to do....tsi li ntawv ces
police yeej tsi cias gangster ua gang li lawm os....lol!
born2behmong

***@yahoo.com (born2behmong) wrote in message
chuck,
tos kuv hais tias, tus yuav tua yus tsis yog lwm haiv neeg, tabsi yog
yus tus hmoob, yus tus phoojywg ntag. puas yog ob hnub ntawd i koj cav
tsis yeej kuv lawm, koj thiaj tawm mus ua ib tug yeeb ncuab rov los
tawm tsam kuv ma?
yog hais li koj sais, txhais tau hais tias koj siab me heev, ntshe
yuav pab tsis tau hmoob kom txawj sib hlub li. ah...kuv tau koj $10
donation thaum kuv nyuam qhuav pib the thamkrabok support group. puas
yog koj tseem khuv xim txog tab no? los puas yog muab $10 lawm ces
txawm xav ua tus loj ntag, tabsi tsis tau ces txawm niaj hnub cem hais
tias luag tuav lub npe xwb? ua lub siab kom loj me ntsis es thaum twg
kuv tso tseg ces koj los khiav haujlwm ntag ho. ob hnub ntawm i, koj
hais tias, koj twb xav zoj yuav mus tsa dua ib lub human rights
organization, tabsi peb twb muaj lawm ces koj mam pab xwb. hm...puas
yog yuav tos ntsoov saib nkaujnyiag tawm thaum twg ces koj yuav los
tuav lub npe ntag ma? yog yuav npaj li no sais, yuav tau pib tam sim
no laiv. rau qhov tahum yus zaum ib cag ntsia mas, luag khiav haujlwm
npaum li cas losyeej tsis txaus yus lub siab qhuas. tabsi thaum luag
tso pluav rau yus lawm, nws tsis yooj yim li yus xav ov.
yog lajtos txog thaum koj los tuav koom huam no, tamsim no peb cov
kwvtij hmoob thamkrabok twb tuaj txog madison ntawm koj coob tus lawm.
ua li lawv cov kwvtij puas tau ua ib rooj mov txais tos lawv cov
txheeb ze? yog leejtwg ua no, koj mus koom lawv rooj mov, thiab mus
qhia rau lawv hais tias koj tau contribute $10 rau peb khiav haujlwm
rau cov hmoob thamkrabok lawm. mas koj yog ib tug pab pab, lawv thiaj
tau tuaj. kuv ntseeg hais tias koj mus noj ib pluag mov xwb, hmoob
thamkrabok yeej them tau koj $10 rov qab lawm os.
qhov nej niaj hnub hais tias vp mus dag hmoob nyiaj noj, puas muaj
tiag ma? los yog nws muaj nws tus mus dag hmoob nyiaj noj, es nej
ntxub vp ces nej txawm hais tias yog nws ntag. nej cov ntawm nej na,
tsis txhob lam tau lam hais es thiaj mus daws tau teebmeem ma.
raws li kuv paub, vp nyob vp tim america no, tabsi nws muaj nws tus
nqus ceg dev hlo mus rau tim thaib teb. thaum mus txog tid, nim mus
hais muaj cab muaj ceg hais tias yog hlov vp xa nws los ua haujlwm.
haujlwm dabtsi tsis tau ua los, nyias qhuas nyias tus kheej.
1. cov neeg xav xav kom hlov vp qhuas ces, lwm tus ua tau haujlwm zoo
los, nws tseem qhuas qab qhuas tsau hais tias, yog hlob vp xa nws mus
ua tau yam haujlwm ntawd tiav lawm. thaum muaj teebmeem es ntshai hlob
vp cem, nws txawm ua tug niag tsis paub dabtsi thiab tsis lees paub.
nws tseem cav muab liam rau lwm tus kom hlob vp cem tus ntawd. thaum
nws mus dag tau noj tau haus, hlob vp tsis tau ib dua los, vp yuav tau
ris lub npe, vim nws mus khav hais tias yog vp xa nws los.
2. tijlaug dr. yang dao nws nyob nws tim america teb no, txawm siv
muaj neeg ua dev tsem zom zaws hais tias, nws yog tus mus hais rau
thaib kom muab cov hmoob tim thaib teb xa rov qab. raws li peb paub,
dr. yang dao tsis tau get involve txog cov hmoob tim thaib teb, vim
lawv tsis tau muaj neeg thov tuaj txog dr. yang dao. kuv xav mas, yog
dr. yang dao cia li mus rau tes, ntshe thaum muaj teebmeem tuaj li no,
nej sawv daws twb muab nws hlais noj nyoos tag lawm pob?
raws li kuv saib mas, peb hmoob tseem muaj cov xav xav tau ntsej muag
li kuv tus me phooj ywg chuck-born2be-hmongagain. luag tej tsis tau ua
phem los, yus xav yus phem ces, cia li muab luag cem xwb, puas yog?
chuck, tiam no tsis muaj lub npe nrog luag tuav los, cia thaum koj
born2behmongagain tso mam pib dua tshiab saib puas tau lub koob npe
zoo li vp mog.

born2bhmong,
kis ntawm koj hais ko los kuv yeej xauj pom tib yam li koj lawm thiab
tiag, twb yog vim li ntawd es dr rock thiaj li tso nws qhov ad txog
kev pab qab rooj rau hmoob nplog ntag laus. yog tej teeb meem no tuag
tag tsis muaj dab tsi ces zoo li tu dej nquab lawm, thaum nquab lawm
ces kawg lawv cov ua hauj lwm rau human right thiab human wrong no ham
tsis yuav nquab xwb thiab. rau peb cov pej xeem mas peb kuj liam nyuaj
siab kawg thiab pab cov hmoob raug txim ntawd meem txom, tiam sis rau
cov muab lawv ua lag luam mas li koj hais, yim xav kom muaj los coob
es sub lawv thiaj li muaj customer coob ntxiv. puag thaum tej teeb
meem no pib tshwm sim kuv yeej hais tias yuav muaj tus puav muab cov
hmoob ntawd ua lag luam muag npluas nuj no, nej sim saib saib mas,
ziag no coob tus doctors niaj hnub mus sib txeeb lawv coj mus muag noj
muag haus lawm tiag. koj mam pom tseeb kawg kiag li lawm os...

nkaujnyiag, txawm yuav yog vp xa lawv mus thiab tsis yog no los tsis
tseem ceeb, qhov tseem ceeb ces lawv thiab vp yog tib tug xwb nas es
koj pheej yuav tseem kom vp tus kheej mus kiag mas thiaj li tseem ceeb
lov? yog lawv tsis tau qha xaj ntawm lawv tus god mas lawv yeej tsis
lam yuav muaj cuab kav khav tau, tiam sis twb yog vp lub tswv yim
ntag. qhov koj tias thaum yuav tau noj ces zuag tias yog lawv ua tau
kom vp qhuav lawv, hos thaum yuav tau hau kua iab ces muab nti no,
qhov no ces vp lawv pab ntawd ces yeej ib txwm coj tus yam ntxwv li
hiam li ntawd los sav es txog tav no koj mam paub lov? piv txwv li yav
thaum ub, pab cobfab tseem muaj zog mas txhua txhua zaus cobfab ua ib
yam dej num tshwm sim tshiab mas vp lawv twb muab nyiag hais tawm tias
yog lawv ua tau, tiam sis thaum lawv mus ua tej yam qias neeg luab
tsuab es yuav pob ntsej muag no ces muab so kiag rau cobfab. niam no
nej tej kas moos no los yog hnub twg tseem muaj vp tus ntsuj plig los
txuam yuaj ces koj yeej yuav mag xwb xwb, regardless of how hard you
try. vp and his gangsters will try to stab your back until you are
unconscious and falling down. koj sim ntsuam xyuav saib tej no puas
yuav muaj tseeb nawb mog.
cov dev tsem zom zaws ntawd yog leej cov mas? koj tsis ua zoo saib kom
meej xwb cov ntawd ces twb yog vp cov dev yaim quav tsem ntag los mas.
luag qhov tactic yuav ua kom tej pej xeem tsis paub dab tsis ntxub tus
ub tus no ces yuav tau cuab nws cov dev yaim quav los tseem rau pej
xeem mloog kom pej xeem xav yuam kev. tej kev iab liam ntawd yog nws
li kev yuav txov nej hmoob txoj kev sib pab ntag. koj tsis cev faj,
tom ntej no lauv, tos koj paub thiab pom xwb ces ntshai koj twb khaub
hlab tag rau vp pab dev noj quav ntawd lawm.

:):) xejthim,
lam yog hlob vp xa mus mas kuj zoo, tabsi tsam yog dr. tom xwb nev.
luag tus hlob twb tsis tau kom mus, nws mus ua nws lwm yam los nim
hais tias yog nais phoo vaj pao xa nws los ntag. hnav xamkoos, rau
khau tennis shoes, coj sunglass thaum tsaus ntuj no es puas yog hlob
vp xa mus ma? :):)
tabsi kuv ntseeg hais tias hlob vp tsis tau noj cov nyiaj hmoob hla
dej tuaj rau thaib teb os. cov mus dag hmoob tuaj ntawd tsis yog vp
cov politicians na. lawv yog cov neeg ua lag ua luam xwb, koj paub
lawm lod? kuv tseem xav hais tias tos hmoob los coob coob mas tejzaum
lawv nim mus hais muaj cab muaj ceg hais tias hlob vp kom lawv mus tos
no thiaj ua rau hmoob txaus siab them ib family $1000. nej sim mus nug
cov hmoob tid saib, lawv them nyiaj rau leejtwg?
qhov kuv tsis ntseeg hais tias vp tau noj cov nyiaj ntawd mas rau qhov
kuv twb raug liam hais tias kuv nim tau tau nyiaj ntawm hmoob los noj
thiab. qhov tseeb tiag, hmoob yeej tsis tau muab nyiaj ntau npaum sawv
daws xav. ib yam li txhiaj ntxawg nyob thaib teb. nej nim liam zom
zaws hais tias yawg muab hmoob ua luam noj nyiaj. tsoom fwv thaib tuaj
xwj kiag, txhiaj ntxawg twb tsis txhaum vim nws tsis tau noj leejtwg
nyiaj. nws pab npog sawv daws kom tau nyob rau thaib teb xwb. tabsi
thaum npog tsis tau lawm ces, sawv daws liam hais tias nws yog tus mus
foob es thaib thiaj ntes no xwb.
cov nyiaj txhiaj ntxawg sau ntawd, yeej yog sau mus ntiav luag kom
zais tau hmoob tiag laiv. tabsi coob dhau heev lawm ces luag nrhiav
tau xwb nawb, nej paub lawm lod? thaum yus xav kom luag pab yus no
ces, raug pestsawg los yuav them rau. thaum muaj teebmeem tuaj no ces,
yuav muab luag hlais noj nyoos no, lam mus yog kev ncaj ncees lawm
nab.
yog hlob vp tseem muaj txoj sia nyob, tus hmoob twg ua kuv khaub hlab
los yog nws destroy hlob vp lub koob lub npe xwb. kuv muaj qhov ncauj,
txoj kev ncaj ncees nyob nrog kuv. kuv ntseeg hais tias hlob vp yuav
tsis muaj lub siab tua nws ib tug me nyuam, especially, kuv tsi yog ib
tug politician los tawm tsam leej twg groups. kuv hais txog kev ncaj
ncees rau hmoob, pab kom hmoob paub luag txoj cai xwb.
puas muaj li koj hais ma? txawm yog vp cov los twb yog hmoob ces lawv
yog xejthim cov tib si los mas. ua cas pheej yuav mus hais vp, vp, vp
nkaus xwb na.thaum tsem zom zaws ntawd, luag tsis hais tias yog vp,
tabsi luag hais tias, cov niag hmoob no na.
koj saib hnub november 15, 2004, kuv hu mus tim thaib teb, lawv tuaj
nyob ib tsev tham ntsuag qees. kuv yuav nrog ib tug neeg tham no, lawv
cem zom zaws hais tias, yog laura xiong no ces tsum tsis txhob tham
lawm. laura xiong ces txawm yog tus niag hnub i los nrog thaib sib
tham tag es thaib muab peb phob ntag los ma. kuv hais npaum li cas los
lawv tsis mloog ces kuv tsum xwb.
xejthim, yog hais tias cov pejxeem ho mus mloog tej lus dag no coob
los, cia lawv ntseeg lawv los mas. txawm leejtwg yuav dag tau txaus
ntseeg npaum li cas los, lwm tus yeej paub. koj saib kuv twb tsis yog
ib tug politician, tsis muaj nyiaj, tsis muaj neeg ua haujlwm rau kuv,
tabsi hmoob ua dabtsi kuv twb paub, hmoob leejtwg dagli cas kuv twb
paub. koj puas xav hais tias lajthabnpas nplog, lajthabnpas thaib and
the us government puas paub hais tias peb ua dabtsi ma? zoo li no es
kuv thiaj ceev faj tsis xav dag nej leejtwg tsam poob ntsej muag ntag.
xejthim, yog hais tias peb tseem nyob rau lub tebchaws lostsuas, tsis
muaj ris tsho hnav mas thiaj khaub hlab taus. tamsim no, leejtwg dua
yus ris tsho, txaus hle hlo rau nws los hle, yus mam mus yuav dua cev
tshiab. statedepartment store nyob ze ze li.

huabha,
thov txim tsis tau teb koj os.  ua tsaug ntau koj cov lus hais loo
ntxiv rau kuv daim post haud qab no.
neohmong

laura,
koj tsi totaub zoo rau kuv cov lus xwb. vim cov neeg no hais lus ntau
dhau hwv lawm es kuv thiaj li tsi zoo ntuav cov lus tawm rau lawv xwb.
tabsi koj sau ntawv ntau dhau hwv lawm, ces nyeem tsi tag lawm.  txhob
chim mas, kev politic no yog leej twg pheej hais ntau dhau hwv lawm,
tua kiag twm rau cab kom tsum xwb.............tej laus yeej hais tias,
yog xav cab twm los tua kiag rau kom tag lus no nev.
hos chengxiong, koj los tsi nkag siab xwb, kuv lub ntsiab lub ua kuv
ib txwm hais los lawm ne, yog tsi nkag siab thiab tseem paub tsi txog
li kuv lub ntsiab lus hais los lawm ces, tsi tag sib cam li os.
thaum kuv sau hais tias, cov neeg khiav nplogteb los tau thaibteb no
zoo li ib tug pos  (cancer) ua cias nws nyob nws rau hauv yus lub me
cev, es kom muaj mob, es thiaj li muaj tus ua research thiab soj
ntsuam xyua kom tau cov tshuaj los kho tus mob los yog qhov cancer no,
es thiaj li muaj chaws mus rau peb hmoob lub neej tom ntej no ne (even
with the cost of human's life, it is better at the end result--if that
is not the case, then american would never went to war in iraq).  yog
neb tseem txiav tsi raug kuv loslus no ces play tsawg tiam politic los
tsi mus qhov twg li lawm os cheng thiab laura aws......
los yog hmoob tseem tsi nakg siab li es pheej tseem yuav cias kom yus
nthuav kiag lub me ntsiab lus rau paub mas.  kuv yog ib tug neeg tsi
paub thuam neeg li nav laura, tsua yog hais ncaj ncaj xwb....koj yuav
hais li cas los tsi yog tuaj sib cam thiab liam kom yeej kom swb rau
leej twg, tsuas yog kuv qhov open mind and giving my honest opinion
for the true of the situation xwb.  yog yuav thuam neeg thiab cem neeg
es liam lub npe rau ub rau no li koj hais no, thiab hais kom yeej kom
swb mas tsi yog kuv li style es yuav ua li hmoob ib txwm los lawm. we
all grow up and are so far beyond of the state of mind as educator and
professionalism. it is not worth while to quarrel among one another
with tickling each other with labels, names, and call upon god. be
kind.....we hmongmen need compassion, and compassion without love and
wisdom...we go nowhere in a race.
thanks sis,
born2behmong

vow!... ua caag xejthim hab laura ob tug yuav sib thaam muaj kuab,
muaj tshuaj ua luaj le....
laura, es koj le koj yuav ris tsho tom state department store lug naav
xwb? ua caag txug taav nuav ntuj (tau yuav laug 30 xyoo) kuv yeej tsi
tau paub tas state department muaj ib luab store rua  pejxeem yuav le
maj? ua le puab muag rua cov neeg twg xwb maj?
has le koj has rua xejthim cov lug sau toj nuav ses ua rua peb loj sim
ceeb laaj xaav nawb....
sis ntsib dlua,
ms