subject: re: repatriation hmong refugees back to laos
ib tsoom phoojywg, kwv tij hmoob,
nej nyeem tsab xov xwm no, nej xav li cas? ua li sawv daws txawm yuav
qi muag,
kaw qhov ncauj, cia luag pab yus tua yus haiv neeg tiag tiag li lod?
puas yog peb cov tub txawj ntse tseem xav tias tej xov xwm no yog pab
pab hmoob
cuag li?
human rights violations yog ib tug, ib pab, los yog ib haiv neeg twg
siv hlwb
los ua kom ib haiv neeg raug kev tsim txom, kom puas tsuaj mus xwb,
nej paub
lawm lod? tej xov no yog ua kom luag npau taws, chim, ces luag tsim
txom yus pab
neeg ti txha nkaus xwb, es nej sawv daws puas pom li ntawd thiab, los
yog sawv
daws zoo zoo siab tias hais li ntawd mas thiaj yog luag hlub hlub yus
pab neeg
tshaj no?
puas yog muaj ib pab hmoob koom tes nrog luag ua kom cov hmoob tim dej
dawb raug
tsim txom, puas tsuaj kiag mus?
kuv hlub thiab txhawj txog the well being of cov hmoob tsis paub qab
tog hau
xauv. txog thaum kawg ces ntshe yuav raug kev puas tsuaj, vim tib qho
yus raug
luag siv.
unconfirm report, hais tias tub rog thaib hais rau hmoob dej dawb
tias, muaj ib
cov hmoob  tsis pub kom cov hmoob dej dawb tau tuaj tebchaws no. cov
hmoob
ntawd hais tias cov hmoob dej dawb yog hmoob communists xwb, tuaj los
yuav tuaj
tsim kev kub ntxhov rau cov hmoob tim mekas no.  lawv thiaj yuav rau
tswv yim
kom cov hmoob dej dawb  tsim kev kub ntxhov, kom america txhob kam
txais tos
lawv tuaj. tabsi ho ua txuj hais tas zog kom america yuav tsum coj
tuaj, ces
hmoob dej dawb tsis paub, lawv tawm tsam tsoom fwv thaib thiab nplog
tas zog,
kom nyob los thaib tsis yuav, rov mus los yuav raug teebmeem.
thaum lub june 25, 2008, tub rog thaib tuaj hais kom ib tug hmoob nyob
dej dawb
tawm mus. yog nws tsis tawm, ces kawg mus nkag nkuaj xwb. vim nws yog
tus kub
xaj general, thiaj muaj kev kub ntxhov npaum li ntawd. thaum thaib
muab tus
hmoob ntawd tshem tawm lawm, ces muaj cov hmoob tawm tau lub tswv yim
tias,
lawv yuav tso neeg volunteer coj ib co hmoob dej dawb rov qab. thaum
mus txog,
mam tsim kom muaj kev kub txhov sab hauv tuaj, ces cov tim no thiaj
muaj case
mus hais.
ib tsoom hmoob, puas tu nej siab tias sawv daws tsis taug qab txog tej
no, tsis
lo cawm, tsis los pab kho kom hmoob dim txoj kev raug tsim txom, tabsi
tseem
muaj cov mus koom tes nrog luag tsim txom yus cov pejxeem hmoob tag
npaum no.
puas yog sawv daws tseem xav tias tsoom fwv thaib, mekas, nplog, thiab
un tsis
paub txog tej no?
cov tsis paub ces yog yus cov hmoob nkaus xwb, nej paub lawm lod? thov
nqua hu
ib tsoom tub ntxhais hmoob nyob thoob qab ntuj los pab cawm hmoob kom
dim txoj
kev raug tsim txom no. thov nej los pab hlub hmoob, pab cawm kom hmoob
txhob
raug tsim txom ntxiv lawm os.
laura lauj xiong
tuesday, 05 august 2008
ambassador eugene douglas joined by the center for public policy (cppa) and a
coalition of lao and hmong organizations in the united states today
urged
president george w. bush, and prime minister samak to address the
crisis of
lao-hmong refugees who are being brutally forced back to the regime in
laos that
they fled.
(media-newswire.com) - washington, d.c.- august 4, 2008 - ambassador eugene
douglas joined by the center for public policy ( cppa ) and a
coalition of lao
and hmong organizations in the united states today urged president
george w.
bush, and prime minister samak to address the crisis of lao-hmong
refugees who
are being forced back to the regime in laos that they fled.
thousands of hmong sent back to laos in recent months are being persecuted,
sent to reeducation camps in laos as political prisoners, or have been
tortured,
summarily executed or disappeared at the hands of lao military and
security
forces.

release the full text rau peb tau nrog nej nyeem thiab mas yuad..
vajtswv

ne ne ne kuv yeej kuv hais tias lawv coj mus ua party rau tas mas mam
coj mus ua meatball no yog tiag los pob. kawg aib pog xabtham thuj twb
tuaj koom lawm ces luag yeej paub qhov tseeb lawm. aib pog no twb yog
tus uas mus tuaj nplog tawm tsam hmoob las as...
ua zaj twg los tsi zoo li ces pab sawv daws tu siab. tshuav kuv tib
tug thiaj tseem yog the last hmoob kubxaj guy lawm xwb... hnub twg kuv
tuag ces hmoob kubxaj li dab neeg tiav lawm las as... tu siab laud
lawv...
faj

simple, too many chief than too many idians die and finally need to
live inside the reserve can not go out.  twb tsi koom siab thiab cia
cov ruam coj xwb as ham tsi zoo li ntawm los as.  tiam no tsi yog cov
thaub laus coj lawm os.  cia cov thaub laus coj cais kawg qhua qhua
qhov nyab laj tuaj nkaum nram hav nqeeb tas mus li xwb los as.  twb
tsi pom ntiaj teb hloov li nej.  pheej lam tuaj qw qw democracy,
democracy tiamsis tseeb tiag twb tsi paub lub ntsiab democracy li niaj
hnub ua detectorship tas mus li es yuav ua li cas maj.
pmr

pebhmoobruam,
koj has tsi yog lawm pob? puab has themostcrazy, tsi yog democracy sub
laiv.... heehhehehehehe....
tej xwmtxheej nuav yuav tsum yog cov tswvcuab kws moog haub ntxag
hmoob lug maag tawb ntawd moog dlaws mas txhaj tau. puab txhaj le muaj
cov poovxaab kws yuav ua rua lub cos khem pluam taug. peb cov kws tsi
muaj feem cuam nrug yuav tsum nyob twjywm. tau 2-3 xyoos lug nuav luas
(thaib, lpdr hab puab cov tswv) tub muab puab ntsujplig (hlwb) phlis
ntau tom lawm. leej twg tsi to taub hab tseem hlubx los sis taab ncuab
es moog raus teg ces kawg maag cov hmoob hov muab ua kua quav ab xwb.
ms

zhen,
did khanga gave you the answer you wanted to hear? hehehehe
ua zoo has. muab qhov zoo lug has hab khu yeej yuav tsum muaj qhov
rooj rua cov kws txawj hab muaj peev xwm tshaaj nce moog ris lub nraa
ntawd rua hmoob xwbx. yog nyob sau pobntoos le peb es taab haaj zig
ncauj ntxi muag le ko mas sov taab txawm yog kuv los kuv puas yuav ua
tau zoo tshaaj laura hab.
don't think you are too harsh on her while not in her shoes?
ms