tseg os... tseem tuaj qha hab dlib kuas xejthim moog xyum hab lov? raws
le kuv to taub mas cov machines yog cov kws tau nyaj tshaaj plawg rua
luas tug tswv.
yog coj quaspuj moog honeysun mas kuj los zoo hab..
ms

nej nim hais ua luaj es ua cas kuv mus zov npaum twg los pheej tsis
ntsib cov pojniam nej hais ntawd li nej? hwb!... ntshai yus niag pham
zog lawm es tsis xyeem lawv qhov muag poj? hahahahahahahahahaha....
ms

moobsib,
koj sim tuaj mus pem fresno lub table mountain maj... ceev faj os thaum
i pheej muaj cov yawg thaub mus ua ua luag tej poj niam ces...cov nyuag
laib yuav kwv phom caum ces zoo li lawv tsis tshua tab meeg ua
lawm...peb cov poj niam hmoob mas twv loj tiag-g tsis yog twv machine,
cov twv loj-j ntawd yog cov twv tom rooj (table) xwb.koj mus saib-b ib
chim ces yeej hle saw kub los yuam nyiaj ntawm koj xwb tiag.tab sis yus
yog neeg siab zoo tsis khuv ua li ntawd rau lwm tus.ib txhia ces ho yog
yeej nyiam ib yam mus twv nyob ib lub rooj ua ke ces qw ua lom vab-b
thaum yeej cav muaj kas ntau tes (give me a five) thiab.ntaus-s tes 2
peb zaug ces txawm mus noj mov ua ke vim yeej me ntsis nyiaj.ntau toj
ntau ces kawg sib lo xwb las as.....
ua tsaug

tso dag xwb os thaub aw... ib sim neej tsuas hnov sawv daws tham xwb..
nyob tim peb no los yeej muaj cov pojniam hmoob uas mus quav casino ces
muaj peev xwm twv twv txog txij business poob kiag li thiab ov..
yus cov no mas ho muab ib nyuag leem cai me ntsis lawm ces nyaj yuav
tsi pom lawv tej pojniam lub chaw sov li lauv... hehehehehehe.. qhov
tseeb niag khoom qub lawm es yuav zoo tus dab tsi os... tej khoom
tshiab uas tsi tau tev ntawv sab ntuj nraum ub muaj ntau li ntau thiab
pheej yig ua luaj... hihihihihihihihi....
ms

moobsib,
sub thaum koj mus tim nplog koj tsis coj niam tij nrog koj mus lod?
kuv xav tias nej cov ua tij yuav tsis nyiam zaj no...aw...kuv ces lam
tham-m xwb yeej tsis muaj peev xwm ua kiag li nawb...cov neeg tham-m li
kuv mas yeej tsis ua nawb...cov tsis ua suab kiag mas nws yeej xuas dub
ntau xwb os...cov dev yuav tom koj mas tos koj paub xwb nws twb npuav
koj qhov raws lawm...cov tsem-m nyob puag tom kaum tsev mas lam tsem
xwb, koj ib yuag tsa tes xwb twb ploj nraum roob lawm.txhob mus thab
luag tej ntxhais tsam lawv muab ua dab neeg hais ntsev ho nchuav nawb..
ua tsaug

phwvnyawm,
koj puas paub tias kuv tham kom koj qab siab es siav ntev xwb nas.. kuv
mus 4 lwm, 2lwm coj nais nrog, 2 lwm coj kaus mom hlau nrog tawm sis
kuv yeej tsi tau pom ib tus hmoob li nev. kuv yeej paub ntsoov tias peb
cov niag txiv neej hmoob pheej mus muab lawv pas dej kov nro tag li ces
lawv caws yej, caws cav rau txhua txoj kab li lawm. kuv thiaj li tsi
kov kiag. kawg qhov muaj ib zaug es tom thawj tsev haujsam ua hmoov
nrhiav nyiaj. lawv muaj lamvong tib si. kuv thiaj coj kuv ib nyuas muam
npawg mus nrog lawv koom. ib me ntsis ces txawm muaj ib pab nyuas hluas
nkauj hmoob los nrog peb zaum ua ke kom tau nrog kuv haus pepsi. kuv
liaab lawv huv si. ib pliag xwb ces muaj ib tus txawm los ntxhi rau kuv
qhov ntsej tias nws yuav mus tsev. nws cav los tuav kuv lub tw tsho
chua kom kuv to taub tias nws xav kom kuv nrog nws mus. kuv thab niam
quav ntsej.
kuv ho hnov kuv ib niag txiv ntxawm (yawg no maj hawj tiag tiag) los
fabkis teb los ces nws txawm pheej mus tham tus hluas nkauj ntawd. nyaj
hmo ntawd ces leej txiv txawm vas phiam muab yawg khob los li cas. luag
txawm kom tus ntxhais (hluas nkauj) mus pw nruab zos lawm. luag ho muab
tus niam laus thiab txiv laus los pw tus hluas nkauj lub chaw. ib ntsis
tsaug ntuj ces txiv yawg qhib loo qhov rooj nyas caws caws mus tib tsom
teeb rau hluas nkauj lub chaw na ua cav muaj tus txiv neej qw tawg ntho
ntawd tuaj thiab tsom loo teeb rov rau yawg thiab. ntxiv ntawd leej
txiv los qw tawg ntho tom txaj, sawv tsees los. txiv yawg twb khiav tsi
yeej ces lawv txawm muab yawg khob poob 25,000. kip. lub caij ntawd
25,000 kip tseem rau nyiaj dollars 30 dollars tej. lawv tham rau kuv
mloog mas kuv luag tsi taug li tiag...
sis ntsib dua ov...
ms