ncaim tseem nco,
kuv xav hais tais koj yuav tau muab cov saub cais tawm ntawd cov kws
tshuaj thiab cov kws zaws plab. nyob li kws tshuaj huaj yaj mas nws yog
ib tug kws tshuaj ntsuab thiab muaj ntaub ntawv pov thawj kawm tiav.
tsis tas li nws zaws plab los nws yeej ua ncaj ncees vim kuv twb pom
thiab ntsib nws lawm. nws tsis tau proclaim yog saub li koj hais. kuv
xav advise peb sawvdaws hais tias yog luag tsis tau delare hais tias
luag yog saub mas yus yuav tau txhob hais ub hais no los discredit luag.

ncaimtseemnco,
tau 4-5 xyoo taag lug lawm moob has nroo ntwg nyob lub zog visalia, ca
tas muaj ib tug moob xeem tsaab txawj+  ua khawv koob rua cov quas puj
qhov chaw xi, lub paum, kom cov quas yawg tsi xob moog+ thaam hluas
nkauj. muaj ib cov quas puj txawm moog kom thaub ua khawv koob rua.
thaub has tas, kuv zaaj khawv koob mas yuav tau ua rua ntawd lub taub
hau qau xaa moog mas txhaj leej. thaub muab thaub cov kwv tij tej quas
puj ua ntau tug taag, cov quas puj kws nraug thaub muab ua taag lawm
leej twg los ntshai has tawm vim cov quas yawg yuav tsi zoo sab, kaw
tuag thig.
thaub txawm muaj ib tug nam  ntxawm tuaj kua yawm laug ua khawv koob
nas, thaub muab txag xwb hab thaub has tas ua rua lub taub haus qaus
xaa moog rua peg lub qhov paum mas zaaj khawv koob txhaj leej. thaum
tug nam ntxawm nraug skin contact taag nws txawm moog ntsib hab noog
cov quas puj kws moog rua thaub ua khawv koob tas, mej moog ua khawv
koob es ua lecaag?. thaum ntawd cov quas puj maam has txhuas tug tag
yawm thaub muab puab ua skin contact xwb.
ntawd nuav yog cov tuab neeg sab phem xaav ua luas tej quas puj es laam
siv tswvyim  tas txawm khawv koob kaw qau xob moog thaam hluas nkauj.

phiajzeb,
kuv twb hais tias qhov teeb meem tsis yog tim cov zaub los yog cov
doctors muab tshuaj no ne.  tim yog yus cov neeg hmoob txoj kev ntseeg
loj loj xwb.
kuv hais koj nas, yog koj mob plab nyhuv tws es koj txoj nyhuv tws lwj
lawm twb yuav paim, koj puas xav hais tias xib hwj huaj yaj yuav zaws
tau kom zoo mas?  yog koj mob plab vim muaj ib lub pob zeb nyob rau
hauv koj lub tsib los yog lub raum lawm, koj puas xav hais tias xib hwb
huaj yaj puas yuav zaws zoo mas?  not a chance.  only the modern
medications and surgical procedure can save you.
hais txog hmoob cov tshuaj ntsuab, kuv tsis ntseeg hais tias yuav kho
tau ib yam mob twg kom zoo kiag.  kuv twb tau yuav ntau heev rau kuv
niam thiab kuv txiv siv lawm.  kuv yeej paub hais tias tsis zoo, tab
sis vim yog cov laus ruam ruam ces lawv ntseeg ntseeg xwb es thiaj
pheej lam yuav rau lawv siv kom lawv zoo lub siab xwb yeej tsis zoo dab
tsi li.  qhov kawg ces yeej kawg rov mus tim hospital thiab noj cov
tshuaj modern medications xwb thiaj zoo.
hnub twg yog muaj ib tug kws tshuaj hmoob muab tshuaj ntsuab thiab zaws
tau ib tug neeg twg lub plab mob nyhuv taws thiab mob pob zeb zoo hlo
lawm no ces hnub ntawd peb thiaj li hais tau hais tias tus ntawd thiaj
tsis yog zaub.

yaweh,
kuv ntxi nav tuaj rua koj.
noogdlej tseem moog nrhav noj lawm xwb txhaj le tsi tau nyeem koj cov
ntawv nuav.
ntawm kuv ces "sawv lawm" nyav tuaj txug nuav.
yog koj muaj zoo lug has nua ces maam has tuaj.  yog tsi muaj zoo lug
has ces tsi txhob has has lawm nawb.
koj twb has tau tej facts nuav rua peb pum taag lawm ces yuav le nuav
xwb tau lawm.  nyaj nub nua koj kawm tau ib zaaj zoo lug ntawm koj tug
kheej lawm hab lauv.
kuv saib yog zoo ces koj hloob koj lub sab, koj tug cwj pwm, qhov kawg
txhob siv "yaweh" lawm.  yog koj tseem xaav has koj yog ib nyuas tim
tswv nuas ces siv lwm lub npe tej zag yuav zoo rua koj dlua.
moog tshaa lwm yaam lawm nawb.

tsujsua,
yog li koj hais lawm mas, yeej paub tias koj lam muab lawv coj los ua
ib qhov example rau peb suav daws nrog xav xwb. cia kuv ho nug koj ib
lo li no: koj puas kam qhias lub ntsiab saib yog ua li cas koj hos muab
pk thiab num suav nkawd coj los txuam yuaj rau zaj dab neeg koj hais
ntawd, puas yog nkawd muaj feem ntseeg vajtswv uas yog yam koj tsis
nyiam?

tsujsua dluag,
dab ntxwj nyoog mas qhuas koj kawg, koj muab koj tsev neeg khi caj dab
cab los nplawm rau dab thiab noob neej saib hauv cyber space no.  lawv
mas tsa ntiv tes xoo rau koj kawg vim tias koj mas ua tau hauj lwm zoo
kawg kiag lawm, tsim nyog lawv muab khoom plig los pub rau koj, tiam
sis nco ntsoov tias tus neeg noj mov hlob thiab siab tsis ntais ntuj
mas yuav tsis lam khwv tswv yim los rhuav tus ub tus no yam tsis muaj
qhov tseeb. txawm yuav yog realistic thiab tsis yog los koj twb noj
luag nkaub tuav luag npe es cas koj tseem cav hais muaj plus tsawv tias
koj zaj tsuas yog lam coj los hais ua lus piv txwv xwb tsis yog real.
thaum koj pib koj twb tias muaj tseeb muaj tsum lawm tiag no los sav,
es koj puas yog txiv neej yawg cas hos ua niag hle ris zuav li ntawd.
luag tias txiv neej yawg hais lus tom hniav nkawv tso zes tuav qau raw
yog tsis muaj tseeb muaj tsum yuav tsis lam tau lam khwv tswv yim noj
luag nkaub no los sav.

thorn,
ua caag koj yuav npau tawg ua luaj rua yawm tsuj naj? kuv saib mas yawm
tsuj lom txwm nrhav tej zaaj tswvyim le nuav lug caav pem nrug peb cov
ntseeg yesxus xwb nav.. yuav tau ca kuas muaj tej tug coj tej laaj faab
tswvyim le ntawd tuaj kom/sim peb suav dlawg hab mas peb txhaj yuav
xeev xwm txaus hab os...
nqq

avang hab yawm tsuj,
kuv saib mas mej puav leej yog neeg thoob tsib to nrog hab qoog txuj
txaus lawm, yuav tau ua sab luj. tsis txhob laam tau laam sis nkaug ua
dlog dlig. yug ib co nyuas xwb, thaus yug coos txuj los sis tau kev twg
lawd los kuj tsaa loo teg xwb ces tug tod yeej nthuav hlo dlaaj tuaj
qawm nkaus yug lawm nav... kuv ntseeg has tas ib leeg yeej tsi laam
muab ib leeg kib roj ntxuag cawv ib zag le os...
nqq