phoojywg liajdawb,
vim koj yog ib tug ntawm lawv pawg neeg no, cia kuv nug koj ob nqe lus
li no rau koj:
1. hmoob lub zog nyob qov twg?
los lus no kuv twb nug hauv no ntau zaus lawm, tsis muaj leej twg teb
tau ib los tseeb li. kuv twb tau nug kiag cov tub khiav dej num rau
hmong caubfab thiab hmong world congress lawm, lawv tseem tso siav rau
suav thiab nyab laj xwb, vim muaj hmoob nyob coob tshaj rau ob lub teb
chaws ho. ua li nej puas paub hais tias ntiaj teb no tswj suav thiab
nyab laj no ma? luag txawm xav muab cov hmoob nyob luag lub tebchaws
ntiab tawm npaum li cas los yeej ua tsis tau. hos cov hmoob nyob rau
ob lub tebchaws no lawv feem coob yeej tso tag nrho lawv txoj sia
thiab lub neej rau lawv lub teb chaws uas yug lawv, tib yam nkaus li
koj thiab kuv tso pluav yus txoj sia rau nplogteb, xum tuag tam lub
tebchaws nplog.
dhau li ntawd, suav thiab nyablaj yeej tsis raum hlo li. lawv yeej
paub hais tias yog muaj kev kub ntxov (civil war) rau lub tebchaws
nplog ces lawv lub tebcaws los yeej yuav ua ywj fab ywj fwj thiab vim
muaj hmoob nyob coob tshaj rau lawv daim av tib yam nkaus. qhov deb
tshaj ntawd, tamsis no lub teb chaws nplog twb cog siav rau ob lub
tebchaws no thiab xwb es lawm tseem yuav ua dab tsi ntxiv rau lub teb
chaws uas yus txib ncab mus ncab, txib nkhus mus nkaus thiab no?
2. yog thaum tau nej daim av lawm, nej yuav xuas dabtsi los tswj lub
teb chaws?
peb yeej paub hais tias ntiaj teb yeej tsist txhawb peb yog peb tsis
coj kev ncaj ncees rau txhua txhua tsav neeg uas nyob yus daim av. yus
yeej tsis zoo muab ib haiv neeg twg ntiab tawm, yeej tsis zoo ua phem
rau ib haiv twg kom nyob tsis taus es khaiv tawm. hmoob ib feem yuav
raws luag vim lawv yog luag tub teg tub taws, thiaj yeej tsis xam pom
txoj kev muaj yeej ntawm nej hlo li. yog li ntawd ces peb hmoob tsuas
yog 8% (yam ntau los 20%) ntawm cov neeg hauv daim av hmoob ntawd xwb.
nej yuav muab dabtsi los tswj nej lub tebchaws hmoob es cov haiv neeg
coob thiaj li nyoo haiv neeg tsawg ma? yog nej tseem hais tias yuav
siv riam siv phom los tswj xwb ces nej tseem yuv phem tshaj sadam
thiab lpdr lawv lawm. yam ntau los tsuas kav 3 xyoos xwb nawb, hog yam
tsawg mas ntshe xyov puas kav 3 hlis thiab.
yog nej promote peace mas peb muaj coob leej ntaus tus yuav txhawb nqa
nej kom lub npe hmoob nyob ruaj nreb rau lub ntiaj teb kom tsis txhob
ploj. tabsis yog nej promote txoj kev ploj kev tuag, kom hmoob tuag
tub noob tu tsav xwb ces, peb yuav cheem nej tas zog kom kawg.
thov tsis txhob keb ub keb no hais tias nej cov lus teb yog lus zais
thiab tsis tau txog lub caij, hais tsis tau tawm hauv tej public forum
no nawb. hais tsis hais los nej twb aws ciam dej ciam av ua hmoobteb
tag lawm, tsis txhob zais lus lawm nawb. yog nej hais tsis tau tawm
public ces txhais tau hais tias nej yeej tsis muaj clear plan hlo li,
tsuas lam qw qw seb puas tau lub koob lub npe coj los ev xwb thiab seb
puas dag tau pej xeem nyiaj li ib co phoojywg hais los lawm xwb. yoj
nej tsis muaj ib lo lus tseeb, thov tsis txhob dag tej pej xeem uas
tsis paub qab tog hau xauv ntxiv lawm.
yeej hais tau nyhav heev lawm, tabsis thov txhob tu siab nawb, thov
pab coj kuv cov lus no mus qhia rau nej pab pawg nrog hnov thiab.
uatsaug
hl

nyob zoo tus phooj ywg hmong lao,
zoo siab koj tau muaj 2 nqe lus tseem ceeb nug kuv.  tej yam zoo teb
rau hauv public no kuv kuj yuav teb koj, tab sis muaj tej yam ho tsis
zoo teb los kuv kuj yuav tsis teb.  vim nws yog confidential tsis yog
kuv yuav keb nab keb lam rau koj.  yog peb play politic mus rau peb
sab ntuj qub qab es peb tseem tsis tau paub txog koj cov lus koj nug
thiab ces tsis tag peb ua li nawb.  peb paub tias nplog lub zog nyob
ntawd nyablaj.  koj nug tias ua li peb hmoob lub zog yuav nyob qhov
twg?  yog nyob ntawd peb hmoob thoob nplaws hauv ntiajteb no los ua ib
lub zog.  koj thiab ntau tus hmoob yeej xav tias yog los ntawd peb
hmoob xwb ces nws yuav tsis kav txog 3 lub hli.  kom koj to taub tias
niaj hnub no peb ob peb tug hmoob nyob hav zoov twb tiv tua nplog tau
32 lub xyoo lawm lawv twb nyob tau.  lawv tua tsis yeej nplog tab sis
lawv nyob tau.  2) yog thaum tau nej daim av lawm nej yuav muab dab
tsis los tswj lub tebchaws?  peb yeej yuav muaj niam muaj txiv los pab
peb tswj kom txog thaum peb ua tau peb niam peb txiv lawm luag thiaj
yuav tso peb tes.  nej cov txawj tsis ntseeg los lub ntuj yeej yuav
feeb txoj kev rau peb taug nws yeej yuav muaj tus txhawb peb vim peb
muaj puav pheej los rau luag lwm tus pab peb.  thaum txog caij hloov
nws yeej yuav hloov hauv sab tebchaws asia kom koj paub li ntawd.

phoojywg dawbliaj,
ua tsaug rau koj cov lus teb. koj lo lus teb rau nqe 1 yeej yog ib lo
lus teb uas hais tau muaj kuab kawg lawm. tabsis yog cia li hais tias
hmoob thoob ntiaj teb los ua ib lub zog xwb no mas tseem tsis tau
txaus nawb. ua li ne, nej puas tau xa hais tias peb txhua txhua tus
hmoob nyob rau lub qab ntuj no, puav leej nyob under luag qab tswj hwm
xwb. twb tsis hais koj thiab kuv yuav mus rau tes nqa riam nqa phom,
yog koj lossis kuv lam cev $1.00 nyiaj rau cov hmoob hav zoo kom lawv
ntxeev teb chaws xwb ces wb yeej kawg nkag kuaj xwb xwb thiaj tag.
(saib yawg hlob gvp lawv ua piv txwv xwb ces txaus lawm nawb) qhov peb
ua tau uas tsis txhaum txoj cai ce yog mus qw rau ub rau no, thiab mus
cuab phiaj rau nplog tua xwb. qhov no ces yog qhov uas peb coob leej
tsis pom zoo koj nej pheej lam tau lam hais lus ntag.
hos hais txog nqe 2, koj teb tsis tau ib lo lus tseem ceeb li. yog teb
li koj teb xwb ces txhais tau hais tias yog ci pob zeb rau cov pej
xeem ruam ruam zov xwb. leej twg thiaj li yog peb niam peb txiv?
america los? suav los? yeej tsis muaj hlo li los sav. ob lub tebchaws
no thiaj yog ob ub uas yuav muab peb coj mus laj cuaj ntag los mas!
los yog koj tseem hais txog saub lob lus vajhmoob thiab xwb na? yog li
ces tsis thas tham lawm nawb. thov tsum thaum neeg tsis tau tuag zoo
dua.
hos hais txog cov hmoob uas nyob taus 32 xyoo hav zoo no. koj txawm
siv zoo siab hais tias lawv nyob taus ces nplog tsis muaj dabtsi no
lod? koj puas paub hais tias luag cov nom tswv hmoob tau thov kom luag
zam lub txim npaum li cas lawm es lawv thiaj tseem tshuav txoj sia
nyob. yog nej tseem mus zes ntxiv thiab ces kawg lawv raug suaj kaum
kiag.
thov hlub cov neeg txom txom nyem no thiab lau, lawv yeej tsis paub
dabtsi tiag tiag li nawb. lawv nyob thiab loj hlob hauv hav zoo, lawv
tsis muaj kev kawm, lawv qhov muag tsis pom deb, tabsis nej twb yog
cov tau tawm tuaj txais kev txawj kev ntse, ua li cas ho tsis mus ua
twb zoo hais kom lawv to taub es lawv tsis txhob ua ib tug pej xeem
qus. es kom lawv tawm los ua pej xeem nyeg li luag lwj leej lwm tus.
thov hlub lawv thiab mog,
hl

phoojywg hmong-lao:
koj has tau muaj tsaamthawj kawg nkaus lawm. tawm sis koj ho muab yawg
lajdlawb teem tim phaab ntsaa lawm hab. ceev faaj tsaam ces yawg ho
nplaam cheem hab.. hehehehe...
liajdawb, sob lug "peb yeej yuav muaj niam muaj txiv los pab peb tswj
kom txog thaum peb ua tau peb niam peb txiv lawm luag thiaj yuav tso
peb tes." loj sim cuam muas kawg nkaus. koj yuav tau moog kawm kuas
txaus tsawv nawb, kuv xaav naj. coj le ko ces yeej tsi muaj leej twg
yuav leeg ua mej nam mej txiv ib zag le nawb. dhlau ntawd ces luas cov
neeg thoob tsib yeej ntaus nqe twjywm tas mej yog ib qhabnab neeg vwm
nua xwb. yog moob tsi tau sawv taug nreg nreeg moob ob txhais ceg ces
tsi taag yuav moog muab yawm saub ua tsaag pheeb le nawb... tog peb
coob tug tau thuam, tau has mej los mej yeej cuam muas tag.. thov tsis
txhob rawm dhlau qhov tsoom pejxeem hmoob tsi tau qheb puab tej qhov
muag nawb...
ua tsaug,
ms

well said, hmong-lao. i am with you.. tseem muaj ntau yaam kuas tsis
zoo has..
thanks,
ms

these are very dangerous words, both a danger to the speaker and the
people they affect.
1. hmoob lub zog nyob qhov twg? yawg dawb teb tias hmoob 'nyob tau'
tua nplog liab tau 32 xyoo. qhov no yuam kev loj tshaj plaws nawb. 32
xyoo no, tsis yog hmoob tua nplog liab, ho yog nplog liab tua hmoob
xwb. cov phooj ywg hmoob s/d, nej puas pom ib daim vdo es cov nom tswv
nplog liab quaj quaj qw qw thov ntuj thov teb kom tib neeg cia li mus
cawm kom sai li sai? no way. ho, nej ho pom pes tsawg daim vdo + hnov
pes tsawg daim cassette los ntawm hmoob hav zoov kom ntiaj teb + tib
neeg + tswv ntuj mus pab cawm kom sai li sai? all the time. tsis tag
li ntawm, hmoob hav zoo yeej nyob tsis tau thiab; lawv tej duab tej
vdo tej cassette, koj tsuas pom + hnov lawv txog kev raug tsim txom +
txom nyem. i firmly believe that reality is being distorted here for
their political agenda, and that is dangerous. other than the human
rights issue they take claim of, there is no glory as a hmoob hav zoo,
for if it was glorious, as many of you have said, ua li cas moj them
ho tsis mus qw tim hav zoo nrog lawv thiab?
tsis tag li ntawv, lwv 'khav' tias lawv moj them nqa qab nrog tag nrho
hmoob + tag nrho hmoob yog hmoob lub zog. yog muaj tseeb li no es ua
li cas tag nrho hmoob ho tsis paub txog los tej political thiab lawv
tseem muaj 'confidential' thiab? i don't like the sound of things at
all. if anything, yog hmoob lub zog nyob ntawm hmoob thoob plaws qab
ntuj, there has to be some transparency to the hmong people themselves
at the very least. tej zaum, qhov tseeb, lawv muaj lawv ib lub siab
tsis xav pub hmoob thoob plaws qab ntuj paub, lawv thiaj li ntshai
txaus cia tej yam confidential.
2. yog thaum tau nej daim av lawm, nej yuav xuas dabtsi los tswj lub
teb chaws? yawg dawb teb tias nws yeej yuav muaj lwm tus los pab. i
can only infer that lwm tus tsis yog hmoob. qhov no ntag lauj, qhov
yuam kev loj tshaj plaws. qhov no kuv twb hais hais lawm, tiam si, rov
qab hais dua. tseem yuav yuav muaj leej twg lwm tus los pab hmoob qhov
twg thiab? txoj me ke qauj qw qauj qw tsis txawj tas ces txawm yog tus
me cwj pwm pheej vam + ntshaw + tos luag lwm tus los pab koom tes kom
zog nrog yus.
this is one of the fallacies of collecting thinking: secrecy,
confidentiality, and non-transparency. there is no need to have such
element if they were on the right path to the right destination of
history and mankind. i believe moj them is getting ahead of itself,
and any downstream crystallization of their goals will only be to
continue the closed society infrastructure among many nations we see
today. kuv ntseeg lawv tsis yog ua hmoob teb chaws, tiam si, ua teb
chaws hmoob xwb.

liajdawb
hmoob txoj kev vwm uas hais tias yuav muaj ib tus vajmoob los saum
ntuj los pab moob mas cuav xwm xwb nawb.  sim neej no yeej yuav tsi
muaj ib tus vajmoob los qhov twg los ni.  yog yug ua tsi taug yug txiv
cais tsi txhob tog tus vajmoob no lawm os.  yog xav muaj tebchaws moob
cais saib sawvdaws puas volunteer kom pj niam txiv neej cov ua taug
rog cais mus kom tas lawm nplogteb, tsi hais nom, tsi hais nyiaj hnub
nyiaj hli li, mus ua kom tau tebchaws moob no xwb.  yog tsi tau los
kom moob tu noob kiag hos tau los kom tau kiag no xwb.  yog tsi kam ua
li no es tseem ntshai tuag thiab cais txhob qw qw lawm.
qhov koj hais tias muaj niam muaj txiv yuav pab kom moob ua tau moob
mam li tso moob tseg ntawm cais zoo li no.  moob txiv cais yog
america, moob niam cais yog suav xwb los maj.  yog moob txiv pab moob
cais vp lawv twb tsi mag hlob.  niaj hnub no moob tus yeeb cuab lpdr
lub zog loj twb yog cog rau moob niam uas yog suav nej tsi paub lov.
tib zoo moob niam ho muab ib cov hlob thiab ces nyob nyuaj nawb.
yog moob txiv los moob niam yuav pab moob mas cia saib lawv puas sib
ntsauj (divorce)  yog thaum lawv sib ntsauj thiab faib cuab yeej cuab
tam tsi haum no mas tej zaum kuj yuav tau kev pab thiab.  tiamsis yog
yam khoom ua moob xav tau ntawm poob rau niam teg no mas tej zaum moob
txiv kuj yuav pab moob muab kom tau rov los thiab.  tiamsis yog yam
khoom zoo uas moob xav tau ntawm poob rau moob txiv tes lawm no cais
tej zaum moob niam kuj yuav yog moob lawv moob niam no tej zaum moob
niam kuj yuav pab saib moob puas tau.
tiamsis yog yam khoom zoo uas moob xav tau poob rau moob txiv tes lawm
no cais moob yeej tsi zoo di pes tsawg nawb rau qhov nim no moob nrog
moob txiv nyob nej, moob nyob hauv moob txiv lub sib tes cais yog moob
yuav ntxeev siab khiav mus nrog moob niam nyob cais ua tib zoo moob
txiv muab moob zuaj ua ntej cais peb cov no lam mag zuaj nrog nej yam
tsi muaj qab hau thiab nawb.
hais li no xwb lwm zaug mas hais dua.
hmoobthawj

ha! ha! ha! mej mas caag yuav muab yawm laajdlawb corner ua luaj le,
tej zaag puab paab mojthem tsuas yog laam has kuas sab nqeg xwb, tej
lub sim hawm mas tsis muaj pev xwm los yuav tau khaav yug lub peev xwm
hab txhaaj le yog ib tug txiv neej yawg, rua qhov yug tsis khaav los
nwg muaj nwg ib cov tuab neeg plhu tuab tuab naj nub dlaag ntxaag hab
khaav le u le nuav lawm tes yuav tau sawv lug qaws taw rig hum khaaj
txij tog txij peg le puab txha le even, kuv xav tas qhuav nuav yog
qhov mojthem xav tau xwb, hua qhov ob mas le mej ib cov tub has taag
lawm, thau u nyaab laaj kwv kaav tsawb heem xwb tub yeej lub teb chaws
nplog dlawb dlawb yam tsis muaj big resistance, asmeliskas used her
last atomic bomb tua hiroshima kuas asmeliskas tseem khaav tas yog
japan tsis surrender tes will see second wave of stronger atomic bomb
tub ua rua japan surrendered zoo zoo pw lua huv aav xaam thuj rua
asmeliskas lawm, tej zag qhov yawm laajdlawb puab paab mojthem tseem
naj nub ua mas puab tseem siv lub tswv yim qub qub nuav los sov yog
tseem muaj lwm tug ci pob zeb rua puab zuv xwb, has txug puab ob paab
kas moos moob, paab mojthem kws yog the new chaofa faction hab neohom
vp mas kuv tug laug tsis pum kev dleb le mej cov hluas mas kuv pum le
nuav, neohom vp mas nwg dlhaas muaj hum phaaj, nwg lub hum phaaj mas
yog dlhaa noj zej tsoom moob meliskas cov laug le hlwb, puab loj sis
muaj phiam zoo lug kaus laj mej pej xeem hlwb zaag taag zaag tuaj, le
yawm pobntoolaug has, ntawd yog hum phaaj rua puab paab txiv tub vaaj
dynasty ua laag luam xwb, nothing else puab accomplished rua moob, hua
mojthem mas kuv pum tas puab tsuas yog laam ua moj zeej hem neohom
kuas disrupt neohom txuj trial noj laj mej pej xeem moob xwb, puab
yeej struggle kawg le rua qhov puab yog phaav tsis popular rua moob,
puab tsis muaj hum phaaj dlaab tsi, kuas qhov result tes kuj yog
disrupt vp neohom tug kaab mob virus hab ua kuas vp neohom khib khib
xwb, yog le hov tej puab naj nub ua hab khu xaj nas hov yog kev npau
suav xwb tub tsis yog npau moob le, puab ob paab nuav mas politikally
puab yeej tuag lawm ntxuv yeej moog thawj tsis tau thab le kuas yog
puab ob tug xyw behave le naj nub nuav mas puab kuj loj sis dangerous,
ib leeg tseem puab ib lub bomb rua moob hav zoov hab qees leej moob
nplog aub, ua ua zaag nuav neohom toj tub cig nplaim luj luj lawm cas
rua peb saib seb nplaim tawg yuav kub nyhab luaj le caag ntxiv.

thorns,
has dlaab tsi has kua ncaaj hab lau... koj mas nam quas laug los tsuav
naj nub tuaj tshev peb co nam hluas kuas tseem yuav los ua num luj
hab.....phajzeb

phiaj,
mej cov hluas yog yuav xav moog ua num ua tswv mas yuav tsum tau khaws
kuv tej lug nuav moog kawm, kuv tug laug nuav mas pum qhov twg kuv has
qhov ntawd xwb tsis laam tau laam nyav has le nawb, yeej saib qhov
ncaaj ncaaj has xwb ov, koj yeej paub qhov tseeb ntawm ob phav kas
moos kuv has nuav zoo lawm mav yuam expecialy le yawg luj txheeb vp
phav nas.