tseemyeej,
yeej yog li koj hais meskas yeej tsis tau muaj ib txoj cai txwv los
mas....kuv hais mas yog zoo li thaum peb tseem nyob hauv vees cas muaj
ib txhia cov tub kawm ntawv, cov me nyuam nom noj nyiaj hli thaib ham
tib si, ib phom twb tsis tau tua nyab laj.....tseem tau  hnub qub
2-3-4.cov no yog cov tsis qualify tuaj nawj.....koj thiab kuv yeej paub
zoo tias cov noj nyiaj thaib ham ntawd yog leej twg lawm los
sad......cov tsim nyog yuav tau tuaj mas yog cov nyab laj muab raws tua
poob plig 2-3 zaug li peb cov niam cov txiv raug nyob tom tshav rog
......chim no lawv tseem ho hais tias peb yog cov tsis qualified tuaj
nyob  teb chaws no kuj yog tub qaug peb heej.....

xej,
nej leej twg xav mloog yawg blia shoua daim cassette?. tam sim no nyob
ntawm kuv no nawb. nej xav mloog no kuv mam muab coj tuaj tso rau nej
cov me radio rau hmoob mloog. tabsis mas cov lus yuav raug coob leej
hauv pliaj nawb. nej puas xav kom kuv tso rau nej mloog?
faj

faj,
kav tsij tso rau peb mloog saib mas. kuv xav mloog tiag....kav tsij tso
las.

kuamemiab,
yog lawm... kuv ntseeg has tas nyaj paaj yeeb yuav soj nraim yawg qaab
ntaag.... hahahahaha..., right paj yeeb?
nqq

faj,
ua cas twb hais tias koj hlub-b hmoob no,tseem hais tug niag zoo li ko
thiab....
kaj tsij tso los mas saib yog tso rau lub xov tooj cua twg no hais rau
peb paub ua ntej thiaj yuav hnov nawb.

phwvnyawm,
yam li koj rab hneev ncaj zog es kuv lam qiv tua xwb os. nyaj koj yuav
tsis xav li cas pauj?
kuv ces txawm yog ib tug ntawm pajtsab 5 tug tub ua lawv tsis pub tuaj
meskas teb ntag ne. cha twb muab kiag quincy daim black list los tso
tawm ntag  los hos. nej pheej tsis tuaj cha tog es cha thiaj pheej hais
pajlug rau nej mloog xwb nav.
hahahaha....nej yuav tsum lees paub tias luag yog noob tuatsov no ov.
tseemyeej.

tseemyeej,
koj puas nco qab yawg thaub hmoob hawj ua pheej mus nrog thuv nyab laj
thiab lav xia tham-m tom lawv tsev naj.....yawg thaub ntawd tseem
qualified tuaj nyob teb chaw no xaib npais ned.......tej khauj mag-g
tua looj ceeb ces yeej yog yawg thaub ntawd lais ngas rau nyab laj xwb
zoo li yawg twb mag ntes coj mus kawm tib si.....yog vim li cas meskas
tseem coj tuaj thiab tiag.

yeap,
aib thaub ntawd .... oops txheeb-b koj sub ov...
tseemyeej.

tseemyeej,
koj txhob lam hais tias tus thaub ntawd txheeb kuv nawb.....nws yog cov
hmoob xeev hos kuv cov dab laug yog hmoob muas loob nad......lawv lam
tuaj sib zeem tim no tias yog kwv tij xwb.nyob tim ub lawv yeej tsis
sib paub nawb.

hahaha...i thought yajvammeej includes everyone, no? tos tus koj hais
ntawd tsis mag coj mus pov txhuv los yog nws txheeb koj cov kwvtij ne.
koj pos nco qab thaum koj tus kwvtij tshuntaj coj nws poj niam tuaj
txog naabphoos es kwv tij hmooblis tsis kam lav maj?
thaum kuv tuaj xamphaj nyob vinais ces jerry cev kiag nws daim black
list ua muaj peb pab kwvtij 5 lub npe rau kuv saib. cov npe ntawd ces
yog kiag cov ua thaub ncaimtseemnco tus quincy teev tseg thiab tiag.
li ntawd kuv thiaj tsis tau tuaj meskas ne...hmoob lub siab mas luaj
paum nas tsuag xwb tiag hos.
tseemyeej.

tseemyeej,
yog koj yuav muab hais qhov tseeb txog ntawm kuv tus kwv tij tshuntaj
poj niam mas tus phem-m rau peb tog vauv  tseem yog koj cov lis
nad........peb hmoob yog tog vauv lav tias luag yuav lawm lub txim luag
yeej lav ris lawm nad......9-10 los yuav tsum xav rov qab xwb-b.tu siab
tias thaum ntawd kuv tseem tsis tau qoos pes tsawg.......yog lam zoo li
xyoo 77-78 mas cov laus ntawd tsis txaus kuv tshav quav pw tshis li
nawb.....xav txog kuv tseem khib nad......peb tib cov hluas-s xwb ua
cuag li peb mas yeej ciaj yeeb ncuab rau lawv lawm.thaum kawg yeej yog
tij laug yaj kaub ua tus lav,los pw lub txim ntawd no los mas.kuv tseem
nco ntsoov yawg txiaj ntsig.

phwvnyawm aw..,
kuv nyuag kwvtij koj hais ko ces nyob nram koj ko las sav pos yog? muaj
ib zaug thaum nws tseem nyob fabkis teb nws hu xov tooj tuaj tham nrog
nws cov tub ua khiav los rau teb chaws no yam tsis muaj ntaub, nws nug
hais tias lawv nrog twg nyob, lawb teb tias lawv nrog kwvtij hmooblis
nyob. nws thiaj kom lawv muab nws nrog tus hmooblis ntawd tham, nws nug
tias tus kwvtij ntawd yog leej twg tub. yawg thiaj teb ncaj qhav tias
yawg -- kuv ces twb yog tus thaum uas nyob naabphoos es koj muab ncaws
rov qab mus nplog teb ntag las mas. tabsis txhob poob siab os, peb cov
hluas nim no tsis zoo li nej lawm. kuv mam pab saib xyuas lawv os nawb.
hahaha...sweet revange, huh?
thaum koj tus muam thiab koj yawmyij foom rov qab los nplogteb mas coj
los huplig hauv kuv tsev ntag ov. sawv daws txom-m nyem ces kuv tseem
tau kom kuv niam muab nws tus maum npua coj los hu plig khites ne. tos
foom, neeb & kaub peb sib-b ncawg los vim tej no os. peb cov no ib tug
tsis lam tso ib tug tseg yoojyim ov.
tseemyeej.
tseemyeej.