tus kwv yawgnomdub,
qhov koj tso tawm no tsis lam yog funy joke or crazy joke nws yog ib
qhov ua tseeb heev tsis yog dag, tej no tsis yog neeg vwm es yuav muaj
cuab kav ua tau li ntawd, tus neeg vwm tsis paub ua tej no. kuv nrog
peb cov hmoob uas muaj cuab kav ua tej no tso tawg rau ntiaj teb tau
paub tias qhov no yog hmoob lub hom phiaj.
ytk

kuv xav li nqq hais lawm thiab. yog yus muaj peev xwm khij tau ciam
tebchaws li no lawm mas yus yuav tsum ua tes haujlwm kom tau. yog ua
tsi tau mas zoo dua txhob khib ciam teb li ntawm.
nej saib cov thaib saib luag ua li cas. cov moslim qab teb mas luag
khij tau kabteb mas luag yeej ua luag txoj hauj lwm, luag yeej tua tub
rog thiab tos nomtswv tej neeg ua hauj lwm rau ub rau no li laiv. tsi
ntev no cais nej yuav pom cov thaib liab ua lawv txoj hauj lwm thiab
os.
hmoob cais lam khij ciamteb tabsis tsi ua daim teb li tab thov nyiaj
tias yuav coj mus yuav qoob cog, ntiav neeg ua teb tabsis daim niag
teb mas ntoo txij ntoo laus twb tsi tau pib luaj li. ua li no cais tab
tom ua rau luag ntxub yus thiab saib tsi taug yus xwb. kuv xav kom
khij tau ciamteb lawm cais kav tsij maj ntsoog mus ua txhob pw pw tim
america no lawm.

ib tsoom phoojywg moob,
kuv muab ua zoo saib mas peb moob khaav ntawd ntug cub xwb.  ntau yaam
kws yug muaj ib lub hom phaj mas tsi zoo laam tau laam ua, laam tau
laam has yuav ua rua lwm haiv tos taub yug haiv moob yuam kev. yog
thaum ua tau lawm yuav tsum tso pluav tug txiv nyuj, txiv twm tawm
rooj plawg tua sib rau, tsi yog nqov-v tabsi txwm kub khau moog puab
pob ntseg xwb. yaam nuav yog nrhav kev tuag rua moob yaam tsi muaj
txaj ntsig luaj tsu plaub hau. yuav tau ua huv tug hlwb pob ntxaa tsi
yog ntawd dlaim tawv nqaj xwb.

ib tsoom phooj ywg sawv daws,
ntawm kuv tus kheej kuv ntseeg tau tias tej duab uas kos cim av li ob
qhov duab uas yawgnomdub muab los tso tawm rau sawv daws saib ntawd,
yog tias lawv ua tsis raug cai rau ntiaj teb mas, raug txhom mus hlob
kav hlau xwb ntag. ib yam uas nej yuav tso tau tawm rau ntiaj teb
saib, officially li hmong chaofa qhov ntawd mas yuav tsum yog ntiaj
teb pub koj tso mas koj thiaj tso tau nawb, tsis yooj yim li peb hais
tias xav tso ces leej twg ua coj los tso los yeej tso tau npaum li tev
txiv tsawb noj no. tsis yog li yus xav ntawd kiag li.
ytk