yawm moobsib,
tseemyeej,
koj yuav ua txog thaum twg nawj? kuv saib mas tej
lus koj siv no rov pleev koj ntau dua li tus neeg uas
koj tsom ntawd lawm sub as. kuv xav tias luag hais tau
siab yus ib zaug lawm los yus tsuas hais nyog pauj
ib zaug xwb ces txaus lawm. yuav tau tso yus rau luag
balance ib txhiab thiab mas thiaj li siv nyog tau poj?
just my thought. if i am wrong please accept my apology..
ms
ua tsaug txog koj txoj kev txhawj xeeb. kuv yeej xyuam xim kawg nkaus
tsis pub nphav txog tej kev kwv kev tij, kev phooj kev ywg. kuv tsuas
tsom tus uas nws yeej muaj pluaj siab ntxub ntxaug thiab ua phem rau
kuv thiab kuv tsev neeg xwb.
txawm tias 30 xyoo twb dhau lawm ntev los, tshuav qee pab neeg tseem
xav ntsuj ntsoov tias "haiv hmoob" tseem nyob hauv lawv xib teg, nyob
hauv lawv qab tswj fwm, lawv yog cov tswv cuab, lawv taw ncab peb mus
ncab, lawv taw nkhaus peb mus nkhaus. peb tsob hmoob, leej tib neeg twg
poob rov tom qab, raws tsis taus lawv lawm ces lawv muab tis npe hu ua
cog niag communists nyablajliab. txawm tias pawg neeg poob qab ntawd
muaj cov neeg twb tau muab roj ntsha ntshav pua teb chaws tib yam nkaus
los tsis muaj nuj nqis dab tsi.
pab hmoob no tus yeeb ncuab tsis yog tus tseem-m communists, tab sis
yog tus kwv tij hmoob uas tsis poog lawv lawm xwb. yog li ntawd, lawv
thiaj saib cov kwv tij hmoob nyob china, nyob thailand, nyob myanmar
and laos zoo li communists tag tug. lub hauv paus communism tiag-g yeej
tuag lawm sad? lawv yeej paub tseeb lawv thiaj tsis kam liam luag lwm
haiv neeg xws li tej russians, ukrainians, polishes, tcheks, roumanians
etc.... lawv tsuas liam tau rau yus tus hmoob nkaus xwb pos yog? kwv
tij hmoob aw...lawv lub hom phiaj tsis yog yuav tua tus communists tab
sis yog vim tej kev khib xeeb, kev ntxub ntxaug, kev ntshai luag lwm
pab lwm pawg yeej yus?
koj yuav ua txog thaum twg nawj? kuv saib mas tej
lus koj siv no rov pleev koj ntau dua li tus neeg uas
yog luag pom xeeb muab luag lub yias thawj tsheb los pauv yus lub lauj
kaub poj ntsuam lawm ces cia ywj luag xwb tiag!!! cwjmem kam yog ib tug
tub txuj siab mus lobby txog puag white house diam ne.
txoj kev looj tawv plis tuaj no, peb hmoob yeej ib txwm siv txheej dhau
txheej tis dhau tis los lawm os, hmoob yeej nyiam nyas quav txias thiab
xuas lub dub xwb. ob nyuag dev tais caus no, pom xeeb yuav boycott kuv
diam, why back it up? quav tawv thawj ya xwb pob?
yog zab thiab cwjsoquav nkawd nrauj tsis taus tseg tsis nyog, txhob
nyas quav txias kiag nav. cia li tab meeg tuam meej tuam pem tuaj kom
txog kuv tus tseemyeej no. kuv mam cuab hauv siab rau nkawd tua kiag
ntag, yog tias yam ntawd ua tau rau nkawd siab nqig.
tseemyeej.

tij laug phoojywg ly tou/tseemyeej,
kuv xaav tas koj yog ib tug tuab neeg suavdlawg paub koj zoo, ua caag
koj yuav muab tej kev sib caav nyob huv nuas lug pleev koj ntau ua luam
mas. has 1-2 zag xwb txau lawm tsi taag koj yuav has ntau ua
luaj......koj yog peb suavdlawg le phoojywg kuv txhaj has rua koj xwb.
ntawd moob nraug tua nyob hin heuk ntawd twb tau 30 xyoo lawm why you
care about. that is not your problem but maybe someone else had
ordered, referred to fajkhaum other post. you just calm down and start
a new chapter.
moob has paaj lug tas " txiv neej tso zig tuav qaus rawv has lug tum
nav nkawv". nws has tsi muaj evidence lug against koj ces muab pov tseg
xwb los yog koj twb yeej lawm vim nws tsi muaj evidence txau lug press
charge koj.
thanks,
tony

tijlaug tseem yeej,
teeb meem hais txog yawg phas nyas touby lyfoung thiab lyteck mas yog
ib qho long history.
yog yuav muab hais los lawm, yawg phas nyas los yog tsev neeg lyfoung
yog ib tsev neeg uas coj tag nrho haiv hmoob thoob lub tebchaws nplog
pib txij thaum tsov rog zwj peem los txog rau xyoo 1975.
thaum yus dhau mus ua sawv daws tus national leaders lawm, tsuas muaj 2
txoj kev rau yus xaiv xwb. 1. nrog pejxeem tiv thaij los yog nyob nrog
pejxeem tiv thaij mus txog hnub kawg. 2. tso tes khiav tawm ntawm
pejxeem mus.
qhov uas yawg phas nyas txiav txim siab tsi khiav thiab encourage kom
hmoob tsi txhob khiav ntawd, thiaj dhau mus ua ib qho teeb meem rau
hmoob iab liam tias yawg phas nyas nrog rau lyteck lawv txwv tsi pub
hmoob khiav tawm tebchaws. thaum mus zoo li no, cov thawj coj hmoob uas
tab tom sib txeeb los ua hmoob tus national leader thiaj tab tom zoo
siv lawv qhov strategies los khus xab nas thav thoom tsev neeg hmoob
lis.
yog yuav muab saib qhov tseeb lawm, vp nrog rau lwm tus thawj coj hmoob
ntawd tsuas tseem coj hmoob nyob local xwb. lawv yeej tsi tau dhau mus
ua hmoob tus national leader. qhov uas vp sawv los coj hmoob nyob rau
phab qaum teb ntawd los puav leej tseem yog tsev neeg lyfoung txhawb
thiab xwb. thaum miskas tuaj nrhiav hmoob ua rog nyob indochina, tsev
neeg lyfoung yog tsev introduced vp sawv los tuaj fainum tub rog. vp
yog yuav hais qhov tseeb yog tsev neeg lyfoung tsa sawv.
tsi tsim nyog vp nrog rau tej local leaders yuav tig rov ua dev tom
tsev neeg lyfoung los yog tsev hmoob lis.
thaum yawg phas nyas txiav txim siab tsi khiav tawm tebchaws, lyteck
yog ib tug neeg txawj ntawm tsev hmoob lis.  yog li ntawd nws thiaj
yuav tsum tau nrog yawg phas nyas nyob thiab khus xab nas kom hmoob
txhob khiav. thaum hmoob pom yawg phas nyas thiab hlob lyteck khus xab
nas kom hmoob txhob khiav ces lawv thiaj muab kiag qhov incident nyob
hin heup liam tias yog tsev neeg hmoob lis yog tus muab order thiab tua
hmoob nyob hin heup. tabsis qhov tseeb nws tsi yog li ntawd. qhov uas
tua hmoob nyob hin heup ntawd yog raug muab khas xaj los ntawm tus lav
thaj npas pabxoom heej xaj. tsev neeg huab tais tau tso cai kom ob tog
los pak lak lub sijhawm ntawd. thaum pak lak tas ces nyias muaj peevxwm
tswj thiab control nws khej ntawd. thaum ntawd nplogliab thiaj los pak
lak txij puag nram vees cam rau phon hong nce mus rau vang vieng rov
sab qaum teb. hin heup, lub sijhawm ntawd dhau mus ua nplogliab tug.
lawv thiaj xa 2 koos luaib hmoob tog liab uas nyob lub xeev sayaboury
los xam kav zov tug choj naj liv. tus khuam najliv raug kaw txij hnub
tim 14 lub 5 hlis xyoo 1975 los mus. lubsij hawm 5/14/75 ntawd kuv yog
thawj pab hmoob uas raug khuam nyob rau ntawm tus khuam najliv. hmoob
los coob zuj zus ua rau lawv hla tsi dhau tus choj ntawd li lawm. hmoob
thiaj txiav txim siab ua nab kas das taug tus choj los mus. thaum pab
thaibham hmoob liab zov choj ntawd ua tsi tau li cas ces yawg col.
bounlong thiaj xaj kom tua kiag hmoob rau lub caij ntawd. qhov tseeb
cov tua ntawd yeej yog hmoob tiag tabsis tsi yog lyteck thiab yawg phas
nyas lawv.
txij lub caij ntawd los hmoob thiaj muaj kev khus xab nas thav thoom
tias tsev neeg hmoob lis tua hmoob. thaum lyteck khiav tuaj tshwm
nongkhais hmoob thiab ua cuag yuav muab lyteck tua pov tseg. hmoob yeej
ib txwm tsi tshawb txog qhov tseeb.
vim txoj kev sib khus xab nas thav thoom rau tsev neeg lyfoung, lawv
thiaj tsi nrog hmoob ua kas moos kubxaj pib txij xyoo 1975 ntawd los
txog hniaj hnub no. feem ntau, tsev neeg lyfoung yog nrog tsev neeg
huabtais nplog ua phoojywg xwb. tsev neeg hmoob lis tsi ntev dhau los
no thiaj pom tias tsim nyog yuav tau rub tsev neeg lyfoung rov los tuav
hmoob. xyoo 2005 no thiaj tau muab coj los sib tham nyob rau fresno. vp
yog tus tsi kam kom muab tsev neeg lyfoung rov los tuav hmoob. vp thiaj
walkout tawm ntawm lub rooj sablaj. pib hnub ntawd los col. ly toupao
thiaj tawg tawm ntawm pawg neohom. tej xwm txheej no nej sim mus nug
kiag col. toupao saib puas muaj tseeb li kuv hais. tamsim no col.
toupao thiaj mus nrog ntxoov pov tus tub ua rov rau phab av loj tuaj
lawm.
tej no tsi tsim nyog kuv yuav muab hais rau hauv no. tabsis yog kuv lam
hais xwb no ces nej kav tsij tuaj muab kuv cem kom txaus siab kiag los
tau.

yawmtxajdlis,
raws li kuv nyeem me ntsis history nyob rau los tsuas teb hais txog
ntawm peb cov hmoob lub neej nyob rau los tsuas.
kuv tsis paub hais tias yog lyfoung tsev neeg los yog phas nyhas
tubnplis ua tus coj tag nrho cov hmoob nyob rau los tsuas teb. yog li
kuv xav hais tias kuv collect tsis tau qhov information no. koj puas
kam muab qhov link uas muaj txog qhov information no rau kuv? ua tsaug
ntau.
lrv

yamyyoufuy,
koj nug kuv dab tsi no? kuv tsis tshuam to taub koj cov lus nug kuv na.
rov nug dua kuv mam li teb rau koj. hos yog koj muaj lus nug txog kuv
qhov post no ces. kuv tsuas nug yawmtxajdlis me ntsis txog phasnyas
tubnplis lisfoom xwb. yog koj ho tsis to taub los rov mus nyeem
"yawmtxajdlis" qhov post kom meej meej es koj thiab paub kuv hais
dabtsi.
lrv

raws li kuv to taub yawg yamyyoufuy mas nws confused koj daim post vim
koj hais tias "kuv tsis paub hais tias yog lyfoung tsev neeg los yog
phas nyhas tubnplis ua tus coj tag nrho cov hmoob nyob rau los tsuas
teb" no. koj nqaj lus no mas txhais tau tias phas nyas touby tsis yog
lyfoung tsev neeg. raws li yawg yamyyoufuy thiab coob leej paub mas
phas nyas touby twb yog lyfoung tus tub kiag so that means phas nyas
touby and lyfoung are from the same family (ly foung or foung ly is the
father of touby lyfoung). please don't confuse of these two hmong
figures.

yawmtxajdlis,
koj hais tias thaum lawv kaw tus choj naj liv koj tseem nyob ntawd
no,ua li qhov cov hmoob hais tias lyteck tuaj qw lub paj taub tias kom
sawv daws txhob khiav puas muaj tiag? kuv kuj nug ntau tus hmoob lawm
lawv ib txhia kuj hais tias yawg tuaj tiag.kuv xav mas qhov lyteck mus
qw mas tej zaum yuav muaj.qhov tua mas yawg yauv tsis tau tua.
hais txog qhov nplog liab tua hmoob hin heup mas kuj yog nplog liab tua
qhia peb cov hmoob tias kom ceev faj tsam lawv los dhau qhov ntawd ces
lawv yuav tuag coob tshaj no xwb.tsis yog tim lyteck nawb.txawm yog
lyteck hais kom nplog liab tua los yeej tsis txhaum nad.tsis yog luag
tsis hais es nyob nyob luag cia li tua.luag yeej hais tias tus ciam mas
txij qhov no yog nej lam hla dhau ces peb tua nej xwb.yus cia li hla
luag tus ciam ned.lawv tsis tua nyob hin heup los lawv yeej yuav tua
cov hmoob rau nram phone hong los yog lav 52.nplog liab tsis lam tso
peb cov hmoob los hla lub vees cam ib zaug.cov nom los yog hmoob pheev
cem-m lyteck mas lawv lam cem xwb,lawv twb tsis paub tias yog nplog
liab tsis tua peb cov hmoob nyob hin heup ned.ua li yog lawv los ned
teeb meem haj yam yuav loj tshaj qub thiab cov hmoob haj yam yuav tua
coob.
ua tsaug

nyob zoo tijlaug txoojtub,
ua tsaug thiab to taub koj cov lus zoo.
koj tseem hais tias luag lub yog yias thawj tsheb hos koj lub yog lauj
kaub aav, lauj kaub pojntsuam xwb no lov? i thought it is the other way
around, no?
txawm yog le ntawd es peb cov kws tsi looj tawv plis txhaj tsi tsim
nyog yuav ua npaum koj ua rau zab hab cwjmem mas, kuv xaav naj. luas
tub xaav xaav dlha puaj tsaam kob kuas txaus yees es txhaj le looj tawv
plis los yug tseem muab yug le yag thawj tsheb moog pauv luas tej nyuas
tawv plis ntawd ua tug dlaab tsi maj? to me it worth nothing...
ms

yawm paaj,
txav deb deb es peb thiaj li tau saib tseem yeej thiab anti nkawd ua pa
av ncho mas. cas nyuam qhuav yuav pib xwb es koj sim siv yuav thau
tseem yeej tawm ne......hauv no yog ib lub tshav xaim vias zoo haum sim
leej twg muaj zog thiab txuj ci li cas los tso tshav plhuav ntag nawb.
txhob maj maj mus kem, cia txog caij tso mas. dej twb tsis tau tag es
zoo li koj ib sab kos taw twb mus tsuj hauv xaim vias yuav maj rho lov?
hahaha....kuv mas tseem xav tias laij 3 dej 15 xwb no nas.
tseem yeej, kuv los pom zoo li koj hais thiab nawb. yus yog ib tug txiv
neej yawg yuav tau tsis txhob lam tau lam nyo taub hau rau leej twg
yooj yim kiag li nawb. thaum luag pheej nriav txoj hau kev iab liam yus
lawm, tsim nyog siv lub bomb luaj li cas los yim meem pond kom hnyav li
hnyav tau ntag. luag tej laus piv txoj lus tias hais tsis tau yuav swb,
noj tsis tau yuav tuag ces tej ntwb ntu no xwb ntag nawb....yim meem
xyuas kom meej pem rau ov mog.

xej,
koj nyam saib puab cov yawm hov npluav quav lov? yog yuav ua plov
tshauv nchu tag tag mas leej twg los yeej xaav saib mas.. tawm sis plov
tshauv tsi nchu huas paa quav tsw xwb nev.. tej zag kuv txhaj nov tsw
le ntawd xwb pob?
ms

ya,
nws yog li neb hais. tsev  neeg lyfoung included yawg phas nyas touby
nrog.
phwvnyawm,
kuv tsi tau pom lyteck qw paj taub tabsis yeej pom hlob phas touby nyas
los qw nyob pem nasou lawm ntag. yawg hais npaum twg los hmoob yeej los
hmoob tsi mloog yawg hais li. kuv muaj ib tug tijlaug yog dr. vaj tswb
tus phooj ywg zoo. thaum vaj tswb lawv cov nav xwv xam los khus xab nas
nyob pem nas xus, kuv nyuag tijlaug ntawd tsi nyob twj ywm cav mus nrog
lawv tham kev noj qab nyob zoo. thaum nws khiav tuaj txog nam phong mas
nws tseem mag lawv liam ib cag tias yog mus ua nplogliab lawm thiab no.

ms & friends,
kuv tuaj nyob hauv sch no tau 1 xyoos thiab 4 hlis, kuv muab
kuv lub lauj kaub poj ntsuam tsoo tawg lawm 3-4 lub yias thawj
tsheb thiab hos. cov nyuag yias thawj tsheb no; haj tseem yog
cov yias nom yias tswv thiab xwb laiv thiab nyob kiag ntawm yus
tog vaj tog tsev xwb thiab tiag.
yog ua tib zoo saib mas, yuav pom tias tseem tshuav coob leej
tub txawj txeeg hmoob tseem cia siab yuav rov mus ua lub neej
qub qab uas yog lub neej noj teb noj chaw ntawd. hmoob txoj kev
coj noj coj ua dhau los yog ib txog hau kev nrhiav noj nrhiav
haus saum luag nrob qaum xwb tsis yog kev txhim teb kho chaw.
qhov ntawm, cwjsoquav thiab anti nkawd looj tawv plis tuaj hais
lus phem-m hauv no los twb yog vim nkawd tseem pw hauv pab tub
txawj txeeg uas tseem npau suav rau lub neej ntuj qub qab ntawd.
yog vim li no kuv thiaj hais tias kuv kam muab kuv lub lauj kaub
poj ntsuam no mus pauv cov tub txawg ntxhais ntse tej yias thawj
tsheb uas ntim tsheej niag yias kua lwj kua tsw ntawd kom tawg
mus kom tag es peb hmoob thiaj yuav dim txoj kev tsaus ntuj.
tseemyeej.

yawmtxajdlis aka fajkhaum ruam,
hmoob twb tsis tau muaj tebchaws es thaum twg nej txawm siv mus sib
tham tsa hmoob ua tus coj li ub li no lawm na. ua cas nej cov neeg ruam
ntawm nej es yuav xav ua tus loj ua luaj li ma.
praytouby stupid, txawm yuav yog nplog liab tus qhev saib hmoob thaum
ub los nws twb tuag nws lawm, tsis tag li, tsis tau muaj ib tsab kev
chai hais tias nws tuag lawm los yuav cia nws tsev neeg ua tus coj mus
forever no na. praya tuby ruam tsis tau yog peb tus king na. txam vp
yuav yog general thaum ub los nws tsis yog kuv tus general tam sim no
lawm thiab na.
thaum ub praya ua yog nws qhov luck, ziag no los tseem pheej yuav tseev
kom cia rau praya tsev neeg los ua tus coj thiaj li yog no mas tsis yog
lawm, li no mas yog ruam noj quav xwb. kuv tus zab no tsis tau kes txog
praya tsev neeg los yog vp tsev neeg, kuv tsuas kes txog kuv tus kheej
xwb. kuv yog kuv tus leader xwb thiab nej thiaj li yog kuv cov qhev
xwb, hos kuv tsis yog nej cov phej xeem li na.
cov neeg ruam lim hiam siab phem li nej ces kawg tuag tag xwb vim tsuav
yog yug pog yawg lawv tau ua ib tug nyuag nom me me lawm no ces txawm
yuav tsis pub lwm tus ua li tseev kom cia yus tsev neeg ua xwb no mas
yog neeg ruam barbarian thiaj li xav li xwb, ces fajkhaum col.
txawjdlis, yog cov neeg ruam no ntag.
you are stupid,
amen

tseemyeej ake lee tou brother of lee teng stupid,
koj khav tias koj ua rau cov tub txawj tub ntse swb koj tag coob leej
lawm no es cov ntawv yog leej twg kiag ma. ua cas tsis kam hais kiag
npe ma, yog tseem ntsai hais npe mas txhais tau hais tias yus yog tus
swb tab sis lam kav kom cov ruam ntseeg yus xwb.
tou lee ruam, koj twb mus nrog nyab laj caum hmoob tua tau 4 xyoo es
tsis tau txaus koj lub siab, khiav tuaj caum hmoob txog meskas teb no
tseem niaj hnub hais kom meskas txhob tos hmoob tuaj ntxi vlawm thiab
tsis tag li tseem foob hmoob rau nplog liab tas li thiab, tseem mus pab
nplog liab rov caum hmoob dua thiab. koj lub siab lim him ntawm koj
yeej tsis tau ntuj ntoo li os, thaum koj tuag mas yuav tuagtxom nyem
thiab raug mus dab teb mus nrog koj tus tij laug lee teng nyob dab teb
raug txim xwb lau.
you are a traitor and you will go to hell when u die.
amen

tub tsaub anti,
ib tug ces twb yog koj niam ntag ne....kuv xuav tib teg rau nws lub pim
ua nwv quaj loos nkoos hos vuag tau tej tsuag nroj tiag
laud..hehehehe...
zoo nyob ua luaj laud....xiam rau niag pim tsw lwj hwv xwv os...
say hi to your mom, o.k sonny.
tseemyeej.

tseemyeej aka tou lee ruam,
cov neeg tuag neeg ces yog koj tsev neeg lee nhia vue ntag, tsev neeg
lauj blia yao ntag, tsev neeg paj chai vue ntag. nej cov neeg no yog
cov tua hmoob tuag lawm suav tsis tag. nej mus nrog yeeb ncuab, tua
hmoob, nej yog cov neeg siab phem, nej ces tag haus ris tsis muaj hnub
yuav tau los ua hmoob tus coj ntxiv lawm.
you are stupid,
amen

tub tsaub anti,
hawb..haw..haw..haw....txhob tos kuv tus tseemyeej los ua
koj tus nom lawm mog, tab sis kuv yeej yuav ua puas tsav
puas yam kom nej pab nyuag neeg noj nyoog haus txias txoj
kev npau suav "dag noj dag haus" plam ntxhiab zuj zus.
tag tswv yim lawm los cas es pheej foom kom luag tuag xwb nad?
yog foom xwb ces twb tsis chwv kub ib txog plaub qho quav li ne?
say hi to your mommy...tell her that, despite the smell of her
pussy, i still remember the moment she screamed like hell hihihi..
tseemyeej.