phooj ywg born2behmong,
ntawm kuv mas koj tso siab tau lau. tej zaum km kuj tsis yog lx thiab
kuj tsis yog lx tus spokesperson li koj tiag tab sis nws hais nws cov
lus thooj li lx heev li es kuv thiaj lam ua txuj hais li xwb. yeej yog
li koj hais lawm leej twg tuaj tham los nyias tham raws nyias siab xav
xwb tiag. tab sis zoo li km muab lx qhov rooj qhib tau dav zog lawm
tsam ces ho tsis zoo rau lx xwb.
cia ua li koj hais zoo dua yom.

cov phooj ywg,
nej leej twg paub pog reb...no ces hais rau nws tias nws mag me nyuam
nab tom mob tsis heev,nws twb dhua ua me nyuam nab yuav luag tuag, me
nyuam nab thiaj lem-m tom tau ib khaug xwb.
zaum no nws mus nrog maum nab thiab txiv nab laus lawv lawm kom nws
txhob zoo-oo siab tsam maum nab thiab txiv nab muab nws nqos nkeej no
nawb.
hos maum nab thiab txiv nab los txhob ua txuj tsa-a maum npua dawb tw
ntxiab....tsam yus nqos tsis tau maum npua ces maum npuas hos dhuas
lwj,dhuas liam tuaj ces nej hos tuag pawg lug od....
ua cas sawv daws yuav mus xav sib ntov ua luaj tsis txaj muag rau teb
chaws los cas.

phwvnyawm,
li no mas ib pab haj tseem zoo zoo siab luag ntxi tias tuag tsis tuag
zaum no muaj muaj plus ua nws tuag caws vos no nas. yog li koj hais
lawm, xyov maum nab thiab txiv nab nkawd zoo siab vim yuav tau nqos
maum npua dawb los xyov yog maum npua dawb yuav tau zaub li lauj! kab
tias nyias nyaj yuav pom nyias kis tau noj lawm, cia saib puas tom
thawj mas. kuv xav yog tsis muaj maum npua dawb ntshaj heev heev no
ntshai txiv nab qa yuav qhuav tsis ntsib dab tsi kiag li tiam sis vim
muaj maum npua dawb ntshaj ntshaj thiab tsaug taw rau ces txiv nab
thiaj li rov tau zoo noj lawm. twb hnov cov nom them nyiaj sib sib ntxi
tias lub week yuav los no mas yuav hnov xov zoo tshwm rau yav qaum teb
no ne. ho tus puav nom mas sim siv pib nyuaj siab lawm, tsis paub tias
cas ib co ho zoo siab ua luaj ib co ho ua ntsej muag ntsoos ntsuav tas
mus li xwb, nug los kuj tsis kam qhia qhov teeb meem kiag. xyov yog li
cas li lawm lauj....ntshai cov zoo siab ntawd raug nce xaab lawm ho cov
ntsoos ntsoos ntawd raug muab lawv tus nom txo lwm los li cas li lauj.
cia lub week yuav los no saib peb cov snow puas yuav hnov xov zoo nawb.

luag tej laus ib txwm hais tias, thaum yus hnav tau ib ce ris tsho cob
xub, nco ntsoov zip yus txoj swb ris. puas yog thua vang tsis nco qab
swb nws txoj swb ris lawm mas?
tmc

tmc,
zoo siab uas rov tau pom koj tuaj tshaj moo rau peb. txawm li cas los
ua lub siab loj nawb, koj cov neeg txhawb koj yeej tseem nyob rawv
ntawm koj ib sab. tsuav yog koj ua raws nkaus li qhov uas koj hais tias
koj yuav ua los pab hmoob xwb ces peb yeej txhawb koj xwb. hos lwm tus
uas tawm tsam koj ntawd, txawm lawv yuav hais li cas los peb yeej tsis
tau ntseeg until lawv muab tau qhov prove rau peb saib kiag.
cov lus nyob rau daim post saum toj no hais mus hais los xwb es peb
yuav ua li cas ntseeg tau. nws twb hais tias koj koom nrog pab pawg uas
yuav ntxeev teb chaws nplog los ua teb chaws hmoob no es hais mus hais
los ho hais tias koj yog nplog liab tus agent thiab no. yog hais li no
mas me nyuam yaus los twb tsis ntseeg. txhob poob siab!
kuv rov muab ib lub tswv yim ntxiv rau koj, yog koj xav ua tus neeg
dawb huv, tus neeg zoo, tus uas pej xeem sawv daws poog, txhawb thiab
hwm, koj yuav tsum ua lub siab ntev, ntev tas los ntev thiab, yuav tsum
tiv thaiv koj tus kheej xwb, tsis txhob mus tshum leej twg li nawb,
even koj tus yeeb ncuab. li no mas koj teg dej num pab cov hmoob raug
tsim txom thiaj tiav nawb.
kuv thiab peb coob tus yuav txhawb tus neeg uas ua txhua yam saum qaum
rooj li koj,
hl