sibtham2,
mai chan peng xia vela kup dek tua ni rod.  nang peng khum xia chit rao
khra, yeng puk mak deo nang ko yeng xia a lum.   chok dee na khra.
dej ntshiab.

yog yuav hais lus thaib ces click thai language mam sau kiag ua tus
ntawv thaib thiaj tsis xob-b dom di os yawg hlob dt.
tseemyeej.

thaub dej tshiab, thov pes koj cov lus thiab lau. koj hais lus dab tsi
mas, puas yog lus pob thawj! tsis tau hnov dua li laiv.

xejthim, dejntshiab hais tias, vim yog vue muab lawv tej khua lav hais
tawm tag ntau dhau heev lawm yuav ua rau lawv xiam xiv chit thiab muaj
alum vim lawv yuav  tsis tau pob txha yaim lawm es ntshe dejntshiab
yuav mus dai tuag no na.

li ntawd no lov, aub nej tej me tub txawg no mas cas yuav txawj ntau
yam lus ua luaj li yom. zoo, zoo yog li ntawd os. hais li ko ces koj
kuj lias yog ua tau rau dejtshiab qhaj naj chim chim siab kawg thiab no
mas yuam. tsum tsam dt lawv lam muaj lub txias txias laiv yog li ntawd
nas.

xejthim,
cia kuv muab koj hloov ua xejyas sawv chaw xejthim rau qhov koj tsis
pom vue cov blood shed twb yuav ntub koj los hos.  txav deb deb tsam
vue ua vue cov kua ntsha (blood sem) tuaj lo ov.  vim kuv ntshai heev
heev heev li ces kuv ncaim lawm.
ua nej s/d tsaug.
dej ntshiab.

dt,
xejyas yog dab tsi mas?
hais li ko ces txhais tias koj ntshai vue lawm no lov?

xejthim, tej zaum hlob dejntshiab thov thov ntuj rau nws khab nab es
ntuj thiaj ua kom lawv muaj lub siab ntshai txhob mus qhuab yuam pej
xeem hmoob ntxiv lawm xwb. yog tseem ua ntxiv ces "kua ntshav" tseem
yuav ntxaum txhua tus hmoob nplooj siab. thaum ntshav ntxaum sawv daws
nplooj siab lawm ces kawg lawv txog twg los kua ntshav yuav lo lawv
ntsej muag li hos.
yog vue cov ntshav xwb mas tsis luaj twg, tab si yog hnub twg laura cov
ntshav ntws mus ti tim thaib teb lawm ces nyaj pej xeem hmoob yuav dim
txoj kev raug tsim txom lau. niaj hnub no nqaij nyuam qhuav doog xwb,
yog tseem ua rau laura nqaij ntuag ntshav nrog los pleev tau rau
pejxeem hmoob lub siab lawm mas kab hais tias dejntshiab lawv khab nab
no ces cia li mus dai tuag zoo dua.
yog koj muaj sijhawm no thov ntuj pab lawv thiab. thov kom lub ntuj zam
txim rau lawv, vim ntshe yog dev qhov muag tsis pom kev, dev thiaj nrog
maum npua tawm tswv yim los muab hmoob muag noj muag haus. yog hais
tias lawv tsis paub qhov tseeb tiag, lawv thiaj nrog maum npua ua txog
txij txog twg, poob lawm tsheej $20,000 txhiab rau pog, no ces kom lub
ntuj zam txim. lawv muab 10,000, thov kom lawv khwv tau $100,000 txhiab
ntxiv. hos yog yeej lom txwm koom tes nrog maum npua tom thiab rhuav
tshem ib tug los yog ib pab neeg zoo kom tsuav lawv tau pliaj tau phlu,
tau ntsej tau muag xwb no ces, yeej meem hais rau vaj tswv ntuj hais
tias, txoj cai nyob ntawm nws tes, nws yog tus txiav txim, ces kom nws
yeej meem enforce nws lub power in his kingdom raws li nws pom zoo no
nawb.
thiab hais rau yawm dejntshiab hais tias yog yuav tawm tsam vue no ces
cheun lew....mi yang rai ko phuk ma dai xibb. mai tong yang na, khoon
xun. leau oak ko maib pee rai krab, duk leau pai lew......khao chai
mai?.