npawg vaajm,
tej lus hais, yuav hais li cas los tau tabsis qhov ua yeej yuav tau ua
tiag thiaj yuav txog lub chaw. xav hais rau koj thiab ib tsoom npawg
tias peb twb xyaum ua ntau yam thiab txhua yam lawm tabsis xav thov
kom peb xyaum coj zoo thiab ua zoo ntxiv kom peb txawj sib tw ua zoo,
sib tw tham tej lus zoo hauv no vim tias kwvtij hmoob, koj thiab kuv
twb yeej tos tos hmoob txoj kev sib koom tes los lawm ntev. zaum no
ces yuav yog peb ob-peb leeg yuav tau xyaum sib coj uantej. sau e-mail
rau kuv thiab thiaj txuas tau koj lus thaum muaj tej yam tshwjxeeb uas
kuv timtsum koj li kev pab.
xav zoo

kwvtij,
kuv twb koom teb nrog kojkuv...lawm ned, seb leej twg yuav los koom
ntxiv lawm xwb tiag.  yog tsi ua, ces yeej tsi muaj nhub mus li os,
yuav tau sawvkev thiab es ib nhub thiaj li rais tau ib kaujruam rov
lawm tomntej. seb yuav yog tsawg nhub los yog tsawg xyoo seb peb haiv
mhoob thiaj li yuav nces ntos lub roob pusbiab no tiag.
yog yuav tos kom txog nhub ua lub me roob pusbiab no los nag es nws
cias lsi txawj saus los ua av tiajsuabpuam xwb mas ntshe puas tsawg
caum tiam tomntej no los peb haiv neeg mhoob yeej ua npau suav tsi
txog li nawb.
qhov koj hais ntawd, kuv twb mus koom ib rooj tshoob ua kiag li koj
hais no lawm ntag.  tsi tag li xwb, kuv twb mus koom ib rooj ntee
tuag, ua tus dablaug yeej tsi hais dabtsi li ntag, txawm tus yawmyij
lawv tsi hu ib los rau thiab tsi tuas nyuj rau tus muam ua yog niam
txiv ib plab yug kiag (vim tus muam tsevneeg mus church lawm thiab
tiag).  qhov no, yog yam zoo tshaj plawv ua kuv tau pom pauv kiag
ntawm qhov muag lawm--koj ned puas tau pom duas thiab ua tau li no
dhau los lawm?
born2behmong

kwv,
lus tham yeej muaj ntau tabsis peb twb to taub los tau ntev ntev lawm
yeej tsis tau muaj dabtsi tshwmsim rau kev koomsiab uas peb ntshaw.
tsam no thiaj yuav tau sib yaum seb peb suav ntawm txoj kev sibkoom
1,2,3 thiab txuas ntxiv mus txog zauv...? kuv txaus siab rau bro.
truelove_ li kev tuaj yeem txog kev sibkoom. yog koj yeem thaj koom
thiab no ces lees tias koj kam koom thiab pib ziag no mus xwb mas.
txoj kev sibkoom tsuas nyuaj qhov pib xwb, xav thov koj ib txhia
kwvtij hmoob yog cov xub tuaj yeem txo lossis hle peb lub kaus mom
hwjchim tseg es cia peb ua cov sawv qis qis pib kom hmoob txoj kev sib
koom tes sawv tau rau ntiaj teb fwm.
cov hmoob yeem xub pib txoj kev koomtes: kojkuv,
truelove_never, .......
xav zoo

kojkuv thiab kwvtij,
vim licas kwvtij yuav hais nyuab ua luaj li nev, tshuav qhov twg los
vim qhov twg tiag tiag?  tsi tag li ntawd, kwvtij thiab koj twb nyob
koomzej mus koomzos, tsimnyog neb ob leeg no twb los zwm txoj kev
tshwjxeeb thiab ntshaw no ua ntej tshajnplaws ua ntej peb cov hos nyob
deb deb no tau tuaj nrog koom neb thiab sibtham li peb txoj kev
npausuav no nawb.
li cas los ua tsaug, peb yug los ua neeg ces tsua yog ntshaw cov neeg
coj zoo, coj ncajncee, thiab rub lub siab ntev xwb....txawm yuavkev me
me lawm los peb yuavtsum tau hos zam lubtxim thiab hos rov nrogkho rau
kom hos zoo mus ntxiv xwb nawb.
born2behmong

born aw-- kuv twb hais tias kom tsis txhob mus tham txog lwm tus.  yus
(koj) neb ua 2 tug ua kiag ntag.  hnub twg neb ua tau lawm, caw kuv
mas kuv mam tuaj koom neb xwb rau qhov niaj hnub niam no kuv twb yeej
ua tau lawm.  tus koj hais saum no tej zaum ib tug twg yog kuv kiag
lawm los tsis paub thiab ov.

born aw-- kuv twb hais tias kom tsis txhob mus tham txog lwm tus.  yus
(koj) neb ua 2 tug ua kiag ntag.  hnub twg neb ua tau lawm, caw kuv
mas kuv mam tuaj koom neb xwb rau qhov niaj hnub niam no kuv twb yeej
ua tau lawm.  tus koj hais saum no tej zaum ib tug twg yog kuv kiag
lawm los tsis paub thiab ov.
kwv,
koj txhob maj poob siab mas, txog txij hais tau li no ces yeej ua dhau
lawm--tabsi tsi zoo muab coj los kav xwb nad...lolz!
ua tsaug kiag rau koj cov lus, yog muaj li koj hais lawm tiag nad.
tabsi tshuav qhov ntawm ua kojkuv thiab koj (kwvtij) neb nyob koomzej
mus koomzos, yog li koj  yuav tau pab kom lub zeemmuag koj hais rau
kuv no thiab txoj kev haivneeg hmoob sib quavsua (ua ib kes) no kom
tawg paj mus txis txiv nawb...neb ob tug nyob mn nad.
born2behmong

py kojxavzoo,
tej kuv hais no tsis yog kuv lub tswvyim tshiab, nws yog hmoob txoj
kev coj noj coj ua uas ib txhiab ib txhis peb hmoob yeej coj los lawm.
twb muaj cov pib thiab yeej pom tau hais tias very effective. qhov peb
txhua tus yuav xyaum ua ces learn to accept others work and give them
credit rather than create our own ways and wanting to earn the credit.
take these as examples:
tus ntawv lastees twb siv thoob ntuj - qhov peb yuav ua ces lees txais
yuav thiab txhim kho rau xwb.
yaj soob lwj tus chij (chij cobfab) twb tshwm sim muaj lawm thiab twb
raug zwm tau unpo lawm - qhov peb yov ua ces lees txais yuav thiab
txhim kho rau xwb.
hmoob 18 xeem twb muab hmoob qoovsua tau lawm (at least the majority
hmong) - qhov peb yuav ua ces lees txais yuav thiab txhawb lawv lub
tswvyim thiab txhim kho rau xwb.
tej qho yooj yooj yim zoo li no, peb twb lees txais tsis tau (can't
agree up on) ces tsis thas tham txog yuav qoovsuav dua ib pab ib pawg
tshiab tshiab li.
hl

hmong-lao thiab kwvtij,
tej hl hais yeej yog ib txhia, kuv tos txais nawb tsuas yog tshuav tej
yam uas hloov tau es tseem yuav zoo dua rau peb los peb mam sim seb
puas muaj kev.
tus ntawv, tsis tau muaj teebmeem tabsis thaum tus txivplig tsim tsuas
yog tsim los sau vajlugkub rau hmoob nyeem xwb tsis tau muab zwm ua
hmoob tug. lus nug! peb hmoob xav li cas uas siv yam tsis yog yus
hmoob tsim? ntawm kuv tsis tau muaj teebmeem txog kev siv, thaum hmoob
muaj tus ntawv uas yog hmoob li tug los kuv tuaj yeem siv.
tus chij, kuv li kev xav mas tsis yog koj nyiam thiab kuv nyiam ces
txawm siv tau thiab tsis muaj lus nug ntxiv. kuv pom hais tias
thaumtwg united nations recognized tus twg yog hmoob li chij ces tus
ntawd hmoob tsis xav siv los yuav tau siv. nej mam ua tib zoo soj seb
tus chij hmoob twg yuav muaj tsim dua. piv tam li tej nyiaj txiag tsis
yog pub tabsis yog khwv tau. ntawm tus chij twb yuav yog tus uas nres
neeg ciaj haiv tau thiaj yuav muaj tsimnuj. txhob nyhav siab txog vim
muaj tus neeg yuav tsa kom tus twg sawv tau los nres haiv hmoob, thaum
sawv lawm ces koj kuv thiab koj yuav tau txaus siab xwb vim tseem yuav
ua rau hmoob tau hwjchim tshaj li sawvdaws siv tus 3 lub taubhau
ntxhw.
xav zoo

hmong-lao-- hais txog cov ntawv latin mas vim nws easy to learn thiab
feem coob yeej sub siv ua ntej lawm ces tam sim no hmoob feeb coob
thiaj siv lawm xwb, but it stil has not been officially and
universally accepted as the hmong official written alphebets form
yet.  ho hais txog tus chij hmoob coj mus zwm rau tim unpo mas yog
muab xav los kuj tu siab, xa mus xa los kuj txaj muag thiab ov.  hmoob
yeej ua heev kawg tau coj tus chij no coj mus zwm rau unpo (not un
though) lawm, tab sis nyob rau hmoob tej festivals, new year
celebrations, offices, tom vaj tom tsev, etc.. hmoob ho tsis lees muab
coj los siv li no nas.  hmoob tseem siv nplog tus chij 3 lub taub hau
ntxhw ua hmoob tug thiab.  remember these events are not laos events.
these are hmong events.  kuv xav nug nej hais tias yog tam sim no nej
coj tau tus chij tim unpo coj mus replace tau kiag tus chij nplog 3
lub taub hau ntxhw tom laos family community, inc. and all the hmong
new year celebration events/festivals lawm ntag mas thiaj yuav muaj
neeg accept zuj zus mus ntxiv ov.

py kwvtij,
ntawv lastees is officially known to be hmong written language in the
state where hmong lives, wi, mn, ca and many other states. nyob rau
lwm lub state mas kuv paub tsis zoo, tsuas hnov hais tias yeej muaj
qhia ntawv hmoob rau hauv public shcools xwb, tabsis nyob rau wi mas
twb tsis yog qhia rau hauv public school xwb, tseem pom tej sign nyob
tom tej public places uas yog ntawv hmoob lastees, pom tej ntawv uas
sau tom tsev kawm ntawv tuaj rau tej niam tej txiv uas yog ntawv hmoob
lastees, pom sau ua phau ntawv cai yos havzoov nyob rau wi uas yog
ntawv hmoob lastees. what else do you expected it to be official?
note: lao family inc. yog li ces yuav tsum siv chij lao.
lwm lub hmong organization tseem siv chij nplog, vim lawv tseem hwm
hais tias lub tebchaws uas yug lawv yog nplog teb, thiab lawv tuaj lub
tebchaws ntawv tuaj, dhau li ntawd vim lawv yoog raws cov coj uas ib
txwm coj noj coj ua hauv nplog teb tuaj. nyob rau lubneej tom ntej no,
peb cov me nyuam yuav tsis quav ntsej txog nplog lawm, lawv yauv siv
ib tug chij los represent hmong cultrue, yog li ntawd, koj, kuv thiab
sawvdaws yuv tsum maj nrawm nroos agree to accept ib tug chij los tam
hmoob culture or they will continue to use the old lao flag.
hl

cov yawm, tej mej thaam nuav tsi dluav rua lub neej rua tam tshab
nuav.  ntawv latees yog tsim rua moob siv ces yog moob le lawm.
tug chij yog ib lub cim ntawm haiv, tamsis tug chi caubfab yog chij
kev kev ntseeg (has tas tswv ntuj muab) tamsis nwg yog ib lub cim nyob
tsi ntev hab txaus ntshai, txaus xaav, hab tsi txaus ntseeg.  nwg poob
moog ua ib lub cim "kev vwm."
chij nplog, koom[tsi]hum 18 xeem los yog ib tug qauv xwb, nwg yog kev
siskoom teg lug nyob ua paab ua pawg (political).
ntawv latees siv tau.  tug chij siv tsi tau. 18 xeem siv tsi tau.
lug noog (come bird) hmong yog leejtwg, lug qhovtwg lug, hab nyob rua
theem twg?  teb tau pb lu lug nuav ces nyaj moob yuav paub tsim
ntaubntawv, kev ntseeg, hab kev cojnoj cojua lawm.