gvp yog ib tug honoed guest mus koom lub rooj txhawb siab txog kev kawm
ntaub ntawv. gvp kuj hais tau lus zoo kawg rau cov niam txiv sawvdaws
kom ua zoo saib xyuas tej me nyuam thiab txhawb lawv tej kev kawm
ntawv. kom cov niamtxiv tsis txhob niaj hnub mus yog hav zoo thiab nuv
ntses, ooops yawg tsis paub txog cov niag quav internet li peb no, cia
lwm zaus mam qhia gvp.
zaum no kuv pom gvp hais tau lus zoo tshaj txhia zaus vim yawg tsis
hais ib lo lus cem tsuas yog qhuab qhia xwb. yawg yeej kom sawvdaws rau
siab rau tej kev kawm ntawv thiaj vam meej.
kuv tau tuav phwvnyawm tes tab sis tsis pom fajkhaum. kuv xav hais tias
yawg yog ib tug nyob tom tsev mloog thiab vasphiam rau lub rooj pajxoos
loj lawm ntag.

gvp muaj koob nto npe los txawb kev kawm kuj zoo.  kuv pom cov phooj
ywg nqa tau nws ib daim duab tuav phau ntawv nyeem.  thaum kuv pom, kuv
nug hais tias txij thaum twg los nws ho los nyeem ntawv rau me nyuam
yaus?  lawv hais tias, nws promote phau ntawv ntawd xwb.

phiaj,
zoo heev koj coj tsab xov zoo no tuaj qhia peb paub. last week kuv twb
yeej tias koj yuav tsum paub zoo txog lawv lub rooj txhawb siab uas
lawv caw vp mus koom lub weekend tag los no, koj saib muaj tseeb tiag
los pauv. yawg hlob puas hais rau ib tsoom tub txawj ntxhais txawj kom
npaj siab mus kho lub teb chaw hmoob mas?
sub es koj tau tuag kiag phwvnyawm tes lawm ntag lov, phwvnyawm ho yog
leej twg sim qhia rau peb saib? hahaha....phwvnyawm, saib zaum no phiaj
yuav tev koj nab kaj lauj!

xej,
gvp tsis tham txog kev ua teb chaws nws tsuas kom tej niam txiv
sawvdaws koom tes nrog tej thawj coj hauv tsev kawm ntawvv kom tej me
nyuam muaj kev txawj ntse xws luag neeg ntiaj teb xwb. hais txog teb
chaws hmong "hmong country" mas vp yeej ib txwm tsis advocate vim peb
hmoob yeej tsis muaj ib daim av nyob keeb kwm hais tias yog peb tug uas
neeg ntiaj teb recognized. vp ntseeg hais tias laos yog ib lub tebchaws
uas txhua haiv neeg yuav tsum muaj feem ua tej thawj coj qib qis mus
txog qib siab,if qualified, thiab yuav tsum muaj democracy no xwb.
hais txog phwvnyawm mas kuv tsis kam tev qe vim nws muaj cai rau nws
lub npe uas siv nyob sch.

avang,
txawm nws tsis nyeem ntawv rau me nyuam yaus los tsuav nws promote kev
kawm ntawv xwb ces twb zoo lawm. ib qhov vim tsis muaj ib lub tsev kawm
xav txog li koj thiab. nej cov nyob sacreamento yog muaj opportinity
nej kuj pib ib yam li koj hais, nws yuav yog ib qho zoo.

phiaj,
raws li kuv tau hnov txhua zaus yawg hlob tuaj muab speech regardless
of speech for an educatinal setting or new year celebration nws hais
txhawb suav daws zog tag nws yeej siv lub sij hawm thaum kawg rov
emphasized txog kev ua teb ua chaw, yog tias zaum no nws tsis mentioned
txog kam teb chaw li lawm no puas yog muaj xwm txheej dab tsi ua rau
luag tus hlob tag kev cia siab lawm mas? tos li cov thav generals coob
leej tag kev cia siab tsis kam them nyiaj ua teb chaw lawm los ntshai
yog muaj xwm txheej ua rau luag tus hlob tag kev cia siab lawm tiag
paub!  koj tus nyob ze ntawm yawg loj xub ntiag thiab tseem tsis tau
tag kev cia siab sim ho share me ntsis saib mas.

phiaj,
es cas koj hos tsi pom kuv mad?  kuv thiab dr. txawj teev vaj  thiab
dr. tony vaj peb twb sib tham sib tham thaum koj los tuav nkawv tes ne.
koj mas cav ua txuj tsi kam sab npais rau kuv thiab nav.
faj

ib yam uas kuv tsi tsha nyiam pes tsawg mas yog lawv caw peb tib co
speakers hmoob vaj tuaj hais lus xwb. zoo ntxim li yog lawv lam ua los
show rau lwm pab lwm pawg xwb rau qhov txhua xyoo lawv yeej tsi ua tej
no ib zaug li. zaum no lawv ho ua ces ho caw tib co hmoob vaj speakers
thiab xwb. kuv xav tias ntshe qee leej yuav xav tau tias lawv show off
no. lub sijhawm no hmoob yeej tsi  k k leej twg li lawm. xyov lawv tej
lus ntawd puas yuav pab tau leej twg
faj

anthony,
daim poster, "gvp reading nkauj nog," was produced by hennepin county
library tom minneapolis. yog xav tau no hais qhia. peb li koos haum kuj
muaj ob peb daim pab tshaj rau library, thiab.

xej,
no, no tsis yog li koj hais kiag nawb. gvp tsis hais txog tej politics
vim hluag paub hais tias qhov setting ntawd nws tsis yog lub sij hawm
yuav mus tham txog kasmoos. niam no gvp muaj tej advisors uas nws mloog
thiab ua raws li tej advisors hais. vp yeej tsis muaj kev qaug zog rau
tej koj hais ib qho li nawb,xej.

fajkhaum aw,
koj txawm yog yawg nrog dr. txawj teev thiab dr. tony nkawv zaum ua ke
ntag. niag tsov tom aw, nej cov me dr. no mas zaum tib pab me muaj plus
ntxiag xwb ne tos kuv tsis los tuav koj tes na. ab ya, zaum no zab
ntxias tsis tau koj tab sis kuv ham tsis tsawv nkaus tau koj pab lawm
les es. koj mas cav ua txuj hais tias nyob nram qab ca, no tab sis niag
neeg qaum california las sa. he, he, he. txawm li cas los kuv yeej
respect koj tej phlaub qes yeej tsis lam muab tev li nawb.

phiaj,
tau ob lub weeks dhau los lawm, peb muaj sibtham nyob rau wisconsin es
dr. txawj teev haistias nws yuav tuaj nram koj no yog nej lub rooj
txhawbsiab ntag lod.  tosli yawg nim haistias, ntshe yawg yuav tsis
muaj sijhawm mus ncig xyuas yav qaumteb ca li no.
nej cov me ko mas txawj ntse lawm yuav tau pab sawvdaws thiab nawb.
kuamemiab

kuamem iab,
aub yog hais txog kev txawj ntse es xav kom pab mas txhob poob siab
kiag nawb, ntshai ne j ua siab deb xwb.  yog lub caij nyoog esveslable
ces yeej kom pab xwb.
kuamem. kuv tsis to taub koj nqe lus no nas. koj puas yog nyob wi tiag
na? "tosli yawg nim haistias, ntshe yawg yuav tsis
muaj sijhawm mus ncig xyuas yav qaumteb ca li no."

phiaj'aw!
niag pojntxoog no ces nyob qhovtwg los yeej tsis tseemceeb li'os.  nws
tsuas tseemceeb rau tus uas siv nws nkaus xwb lasmas.  xav paub ua
dabtsi naj.  nyias nyob nyias ib roojteb ces ntshe yuav sibpab tsis tau
li'os.
hais txog ntawm dr. txawjteev wb mas sibpaub tau li 30 tawm lub xyoo no
lawm.  wb koom ib lub txaj nyob rau vibnais hos.  nimno luag rov los
nyob ze lawm thiab tiag.  lub may 8th no peb tseem yuav rov sibntsib
dua nyob rau tom yawg lub church thiab no'od.  es koj ho nyob qhovtwg
maj, fresno lod?

cov phoojywg es......
ua cas luag tus loj hais ab tsi los txhaum tas....ua ab tsi los txhaum
tas....post nrog tej nyuag phau ntawv hmoob ua qauv rau tej mesnyuas
kom kub siab nyeem ntawv xwb los txhaum tas.........zoo le no hmoob
thiaj nyob tsis muaj koob muaj meej tsi muaj teb muaj chaws nrog lwm
tus.
mus muab speech zoo los txhaum haistias ua cas yuav hais tau zoo ua
luaj....mus cem sawvdaws kom coj zoo ua yam twg yog yam ntawd los
txhaum haistias tsuas yog khaav yuav thov nyiaj ua teb ua chaws xwb
no........moob nes moob es.........yuav poob qab txog thaum twg.
ntiaj teb leej twg los paub luag tus loj lub zog tas es ua cas hauv yus
tsev es cem cuag dev laus xwb es yuav ua cas na hmoob..........
tav nov, luag tus laus tus zog tub tas zujzus zoo li lub hnub ua yuav
poob qho....tsi zoo li thaum tseem khov kho lawm.......kuv xav
haistias, tej nyiaj uas sawvdaws muab rau yawg hlob ntawd sawvdaws ua
ntsuag khib hwv thiab.  kuv xav mas ntawd nws  tus kheej tej zaum nws
yuav tsis tau yuam kom leejtwg muab rau nws.......cov ua xav muab nyiaj
rau nws yog los ntawm lawv qhov willingness xwb.
tej nyiaj uas luag muab pub rau luag tus laus zoo ib yam peb cov
ntseeg.  vajtswv yeej tsis tau yuam kom peb muab nyiaj rau vajtswv,
vajtswv yog tus muaj txhua yam, qhov peb cov ntseeg muab peb tej nyiaj
tuaj tso tom tuam tsev yog peb muab yam uas peb xuav haistias yog yam
tseem ceeb tshaj hauv yus lub neej coj mus pub rau vajtswv lub luag
haujlwm xwb.  tiamsi lwm tus neeg nyob sab nraud mas cem peb ntsoo nqee
xwb cem peb tus vajtswv cua nws yuav  muab peb ncaws tawm church li.
kuv tseem xav rau kuv tus kheej haistias, kuv yuav xa ib qhov nyiaj mus
pub rau yawg hlob.  kuv yuav xa sai vim tsam kuv tsis ua li ntawd rau
thaum uas nws tseem muaj sia nrog peb nyob, tsawm lwm hnub nws puv 120
ntshe kuv yuav khuvxim haistias kuv tsis tau hlub tsis tau pab nws.
peb ua tibneeg nyob yuav hlub leej twg yuav pab leejtwg tsuas yog thaum
yus tseem muaj txojsia nyob thiab yog thaum luag tseem muaj txojsia
nyob xwb.....thaum dlhau lub sijhawm ntaws lawm yuav lig heev rau yus.
those were just my opnion.
noogdlej

noogdlej,
thov vajtswv foom koob hmoov rau koj nawb. koj tej lus yeej hais ncaj
ncees kawg . kuv tsis yog qhuas vim koj hais zoo rau vp tab sis kuv
qhuas raws qhov kuv pom hais tias "fair" rau txhua tus .

noogdlej,
ua tsaug, kuv pom zaum no koj hais lus rau kawg kiag li lawm.  kuv xav
kom peb haivneeg txawj xav li koj hais no, thiab qhov tseem ceeb yog
cov neeg ua tuaj tham tham li peb tham no twb yog cov neeg paubtab
thiab nkag siab zoo lawm.  peb yuav muab peb lub siab nthuav kom dav
tshaj no thiab zoo tshaj no li koj hais no.  peb thiaj li yog ib tug
leej tib neeg zoo tiag tiag, kom thaum yus tseem nyob los muaj tus
tshuas, thaum yus dhaus lawm los thiaj li muaj tus nco yus thiab.  peb
coj lus kom tus tus thiab hais kom rau rau li no xwb, peb yuav ua ib
yam dabtsi los--peb cov txawj thiab cov ntse coob ua luaj li no lawm,
peb cev tes rau qhov twg, qhov twg yuav muaj huam loj hlob zus tuaj
ntxiv xwb.
ua tsaug and may god bless you for your thoughtfulness and see through
this thick ice into the other side of human morals.
born2behmong

yhmonol,
yog nej tseem tshuav no ho xa ob daim tuaj pub rau kuv. koj paub kuv
chaws nyob lawm puas yog.  yog tsis paub no e-mail tuaj rau kuv.

es ua cas tsuas nov txog church li xwb.  cov doctors vaj lug kub nos
muaj coob heev lawm pob?  cov doctors kas moos li gvp, pob zeb, teb nos
ne ploj tas lawm lod?
good to hear some news about the meeting on education with gvp as the
key speaker.  yes, vp always gives very attractive speeches, even if
you don't understand many words in french, english and lao that he
oftens uses.

phiaj,
kuv nyob sab ntuj hnub tuaj lawm os. ntawm peb no tsis tau muaj ab tsis.