kwv,
koj hais muaj ntsis yog lawm, tab si, kuv xav, we could own/control
the economy, but i doubt we can own the country or would care to. qhov
no yog nom tswv mekas txoj kev kav ntiaj teb + thiab hmoob tseem tsis
tau pom zoo zoo.

nev, nev nev, kuv twb hais tias, kuv tus memuam zhen kuv saib mas nws
yog peb haiv noob hmoob ntse kom nej cov hluas txhob cem cem no ne.
ziagno nws siab tus lawm nws hais qhovtwg los zooli muaj qabhauv tag,
zoosiab koj ua muam kub siab txog koj tijlaug tshajplaws haivhmoob
kawg. lostsuas tus economic no yog hmoob muab mus rau yog li ntawm 30%
los 40% hauv lub tebchaws. yog lintawd peb thiaj yuav tau kom lostsuas
hlub peb haivhmoob thiab.
kwv, los kuj pom ibyam li tijlaug pom thiab, kwv yog peb totaub li no
lawm no, peb yuav tau tij rov saib peb cov neeg saib tim qhovtwg lawm,
es thiaj tsis nrog lwm tus yeej txoj kev zoo. nej txhuatus ua licas
los yog tas, tsuav yog txhob rov tua kuv haivhmoob xwb, es yog nej ua
haujlwm rau peb lawm cov hluas.

cov phoojywg,
thaum lub 7 hli ntuj no kuv tau mus uasi rau nplogteb tsham tebchaws;
nws kuj tsis ntev thiab tsuas tau pw ib hmos hauv foom lub tsev so.
qhov kuv pom mas muaj li nram no thiab thov nej nrog xav.
1.  thaum kuv hla tus choj mus txhog rau tim lub chaw thov ntawv nkag
kuj ua tau ntawv, tabsis tus tasluam haistias yog $70.  kuv teb nws
tias tsis muaj nyiaj nruas as, puas yuav nyiaj thaib?  nws haistias,
3000 npaj, es kuv xav tias ntshe nws yuav thim rovqab no nas ntuj aw
nws ciali muab zuagzog rau hauv hnab lawm xwb.  vim kuv muab xam no 70
nruaslas raug li 2,200 npam tsimnyog nws yuav thim li 6 los 7 pua
rov.  tej no yog tej nyiaj lawv tau xwb tiag; qaum li qaum xwb ne es
ualicas thiajli tsis tau maj.
2.  kuv cav hais xabnpaisnris rau ob peb nyuag zov roojvag ntawd nahas
lawv tseem ua dubnciab rau kuv thiab xwb.  lawv mas saib lawv siab
txij ntuj li'aw.
yog nplog tej nomtswv coj li no xwb es nplog puas yuav vammeej taus
maj?  tej niag uas mus nrhiav cov me ntxhais mosmos tid mas tsis niam
quavntsej txog tej me nokiag, tabsis cov neeg tseemceeb mas ntshe
dhuav lawv tej niag dejnum nojnyoog haustxias thiab khavtheeb kawgli
lau.  nej leejtwg ho puas ntsib thiab maj?
puavpheejhmoob