dr. pao and all:
kuv xav nug lo lus no tshwj xeeb rau dr. pao, tab sis nej leej twg paub
los kuj teb rau sawv daws tau paub thiab.
kuv nyiam noj hmoob tej kuatxob thiab hmoob tej nqaij ncu ntses-xwv uas
rau txivsiav kawg li tabsis kuv kuj ntshai nyob tsam ho lom tau yus
muaj mob tuaj tom qab vim kuv ib txwm hnov tej laus piav txog muab
txivsiav mus lom ntses nyob yav ntuj qub qab.
nyob rau kaukauna, wisconsin xyoo 1986, kuv muaj ib tug phauj lawv tau
sib yaum mus de txiv siav ib hnub los thaum lub 7 hli caij ntuj sov.
nws tso nws tus tub uas muaj ib xyoos ntau rau nws niam pog zov.  thaum
kuv tus phauj rov los txog tsev es pom dheev nws tus tub, nws txawm
tsawv nkaus nws tus tub ob sab qab qhov tso nqa los puag.  tus menyuam
mas niam pog txawm tsis muab tsho rau hnav vim sov sov heev.  tau 2
xyuaj moos tom qab xwb nws ob sab tes tuav txij twg ces sawv hlwv txij
ntawd rau ntawm tus menyuam ob sab tav (pom kiag nws cov hneev tes rau
ntawm tus menyuam cov nqaij).
dr. pao, nyob australia puas txawm muaj txivsiav thiab? nyob minnesota
thiab wisconsin mas muaj txivsiav ntau kawg li.  raws li kuv paub mas
feem coob ntawm cov uas tau saj txivsiav lawm ces yeej nyiam noj xwb
xwb li.  ua li ne noj txivsiav puas yuav ua mob rau yus? thiab lus
english rau txivsiav ne ho hu li cas.  thov pab qhia thiab yog tias koj
paub.
kajntug

kajntug,
cia kuv tebkoj rau li kuv xav:
koj cov lus nug no kuj zoo lawm thiab tab sis mas tsi appropriate vim
yog nug nyob rau public forun. cia nyia mas sim nyia xwb thiaj tsis
muaj teeb meem.
yog koj xav paub tiag tiag ces koj tijtoj cov "poison" center law mam
qhiav. los yog koj tijtoj koj tus primary dr. thaum nws check koj tag
lawm mas nws mam advise koj. thaum no mas nws thiaj li bear
responsability. sibtham

phooj ywg kajntug,
kuv kuj paub tsis meej hais tias cov koj hais puas yog cov txiv uas tsw
li xyab txob. peb hu ua xyab txob qus. cov no luag yeej ntseeg hais
tias yog ib hom poison ivy.
peb kuj tau coj los tuav kua txob noj lawm thiab, nws tus ntxhiab thiab
tsos qab mas xis siab kawb kiag. tab sis tsis tau txhais hais tias txua
leej yuav haum. muaj tej tug tib neeg yeej kov tsis yeej nws cov kuab
lom. yog li ntawd, ceev faj zoo dua.
http://poisonivy.aesir.com/view/picqna.html?func=viewqna&did=1139&wid=486
hl

hmong-lao,
ua tsaug ntau ntawm koj cov information.  hais txog xyab txob mas kuv
twb noj dua los lawm thiab pom dua tsob ntoo xyab txob dua los lawm.
xyab txob thiab txivsiav mas kuj tsw muaj ntsis yuav sib thooj, tab sis
txivsiav tswv muaj kuab dua.  tsob ntoo xyab txob mas nws tuaj nws ib
tsob twmzeej (yiag yiag li txob txiv taub ntoos) siab li 15-20 feet.
hos txivsiav mas nws ho tsis yog ib tsob ntoo li ntawd.  yog yuav label
ces txivsiav yog bushes.
kajntug

kajntug, cov koj has tas muaj ntaux nyob mn hab wi yog tsob es hmong
lao has lov mas, kuv nyav moog dle naag hmo og.