leej twg los yeej qw qw tau hauv sch no...
tabsis... thaum lawv muaj opportunity xac lawv cov ntsiab lus mus rau
cerd kiag no ces saqwvdaws cia lia ploj tag li lawm...
yuav ua tiag ces yuav tsum dov cas thaum  dej huam no!!
leej twg mob siab tiag, muaj ntsiab lus tseeb tiag kuj xav kiag mus
rau cerd kiag: yog koj pom tias cov videos no yuav mauj nqi pab tau
hmoob ces koj kuj xav directly mus fray cerd kiag... es pheej yuav
muab tawm rau hauv sch no ua dabtsi???
kuj dov cav tamsis no!!! los yuav ua li luag hais" no gut, no
glory"???
here is the email riectly to cerd... es peb pheej yuav siv peb tej
sijhawm ua muaj nqi no tuaj nrog yong sibcav ... es yuav tau dabtsi
nad>>>
here is cerd email:
send your email to:  cerd at ohchr.org   (just change "at"  to "@").
committee on the elimination of racial discrimination (cerd)
human rights treaties division (hrtd)
office of the united nations high commissioner for human rights
(ohchr)
palais wilson - 52, rue des pâquis
ch-1201 geneva (switzerland)
mailing address
unog-ohchr
ch-1211 geneva 10 (switzerland)
tel.: +41 22 917 94 40
fax: +41 22 917 90 08
e-mail:  ***@ohchr.org
send your email to:  cerd at ohchr.org   (just change "at"  to "@").
for individual complaints
petitions team
office of the high commissioner for human rights
united nations office at geneva
1211 geneva 10 (switzerland)
fax: + 41 22 917 9022 (particularly for urgent matters)
e-mail:  ***@ohchr.org    (petition at ohchr.org)

du,
tej koj hais no ces paub thiab muaj cov ua lawm os nawb, vim licas
nplog thiaj ncua tsis kam tuaj? sawvdaws xav qhov no xwb los mas,
nplog nim dag tias tsis muaj nyiaj thiab tsis paub txaus thiaj tau
ncua. lawv hamtsis nrhiav cujpwm kom zoo cheb tsev kom du xwb, cheb
npaum twg los yeej tsis du..dhau caij dhau nyoog lawm ces yuav raug
teem txim ces thiaj coj tsab hawj nyiajpov, xaivsuav xyooj ( khamsao
kaisone) thiab mrs.yaj txhiaj lis lawv tuaj ua tim khawv nrog daws kom
lub nra sib, kom muab dua caij nyoog txhim kho, kom rov tau tua hmoob
ib ntu seb puas tunoob.
tej uas txhob txwm post rau hauv no ces txawm yog post kom cov tub
hmoob kobxwb paub seb nej puas nrog hlub..yog nej ib leeg twg tus
menyuam kiag no nej ho xav licas? puas yog li nplog hais es nim yog
neeg txawj txawj muab computers photoshop tej los ua xwb? tus hmoob
muaj siab ntsws yeej paub tias luag hiam peb npaum twg. tej kev ntsim
siab no hamtsis yuav tau muab nthuav tawm rau tus hmoob paub kom
txhua, kom ua rwj ua aws noj hmoob lub siab thiab tej roj ntsha seb
hmoob puas txawj nrhiav tshuaj kho.
lus nug tshwjxeeb rau koj tus uas yog peb ib tug tub hmoob li kws
khomob, yog tias muaj ib lub qhov nqaij ntshav ntws nto ntawm ib tug
tibneeg lawm, yuav nrhiav tshuaj thiab muab ntxiv kom ntshav tu cawm
nws txoj sia, los yog yuav ua ntsej lag muag dig cia tus mob ntawd tiv
txog thaum nws ntshav tas es txoj sia tu?
sawvdaws,
yog tus kwvtij hmoob twg ho xav tias tej post no chob nplog es mob tus
kheej siab hwv lawm no los thov qhia koj tus kheej rau peb hmoob paub
thiab lau..nplog tua peb npaum twg los twb ho tsis mob siab. sawvdaws
yuav tau thau tej me riam ntse zuag plias hauv hlwb tawm los siv vim
txog caij lawm.
siab loj nawb cov me kwvtij hmoob,
x z

thanks, jim... heehehehehe..
nqq

dr pao oz,
qhov leej twg los ua tsi tau, vim hais tias...coob tus xav tias, cov
peb pom thiab hnov no yog "second" hand material xwb.  yog yus yog ib
tug txivneej yawg thiab thaum yus sawv tsees mus lawm, tej second hand
lus xwb peb tsi kam hais lawm.  yog li no, coob tus thiaj li tham tau
xwb ua tsi tau.
cov ua niaj hnub ua, ces mostly yog second hand materials xwb ces lawv
cias li lam tau lam ua lawm- vim li no, peb hmoob ua ua mus txog los
ua tsi tau dabtsi kiag li.  tos luag tej neeg ua tau sawv  tsees lawm
ces luag li yog first hand materials--li no, luag tham tag los luag
back up tau luag cov lus.
peb hmoob li mas peb lam tham lus tag xwb peb back up tsi tau peb cov
lus.  vim li no, tej neeg paubtab thiaj li tsi tshua kam sawv ke tsees
los yog hais li koj ua tij hais no rau tej  yam ua zoo li yog pojniam
hais lus ua yog kev taugxai thiab second hand information xwb mas mog.
dhau li ntawd, yuav lam tau lam sawvtsee thiab ua ib daim ntawv li no
mus rau tej qhov office loj li no--yuav tsum yog yus study txaus thiab
muaj records zoo txaus tias yus ua lawm mas kom txhua  yam yog thiab
muaj tiag, es txhob muaj hnub plam yus tej me txivneej yawg lus mas
thiaj li ua.
qhov no yog qhov ua koj pom tham tabsi, nti tsi tau kiag ces yog li no
mas nawb.  ib cov neeg mas nws lam tau lam qw xwb, hnov tsi tseeb
dabtsi li--thaum kawg, yus cov lus tsi muaj "tshuaj" li ces yog peb
hmoob mas mog.  li nej tseem cem cem mr her to represent lpdr zaum no
tim un thiab.  yus cov neeg mas, yeej hais ntau thiab qw txaus kawg
kiag...tabsi, yus li yog second hand information los yog materials
xwb.  luag yog tus tuaj khiav hauv first hand tuaj lawm...luag niaj
hnub ua thiab niaj hnub pom--thaum zoo li no.  yus li txivneej yog
thiab yus tej lus puas muaj "tshuaj" li lawm.
qhov cov neeg ntse tsi tshua nti ces yog yuav ua plaub ua ntug thiab
yuav ua xaiv ua lus es tsi muaj timkhaus txaus txaus ces yog li no mas
nawb.
koj muab rov ua zoo xav xwb ces koj yuav nkagsiab zoo txau lawm--born
mas nws tham lus ncaj ncaj xwb, vim tsam lwm tus hos tsi tostaub.
born2behmong

xavzo...
koj hais tias "tej koj hais no ces paub thiab muaj cov ua lawm os
nawb".
puas mauj tiag mad?
puas yog zoo pab body zaum sibcas no:
every body thinks that some body has done it because any body could
have done it. but wow wow..at the end, nobody does it!!
born..
koj yeej hais yog lawm.. nyob thaum yus tsev thiab li hauv tej sch no
mas, mauj coob leej qw tau nro tiag tiag li. tabsis  thaum dev huam
kiag tuaj lawm, kuv kuj tsis pom tias lej twg kam dov-chav li!!
du

du,
muaj mas, koj mam nug yong, cablaw-n, xaivsuav xyooj thiab mrs.
yajtxhiaj lis seb lawv puas pom peb kwvtij hmoob tuaj tiv ma..? raws
li kuv paub mas 7 leej, ib tug pojniam thiab 6 tus txiv neej, lawv yog
leejtwg kuv kuj tsis tau paub thiab, peb mam soj mus yeej yuav tsum
paub xwb. yog tsis muaj, kuv tsis lam hais thiab os nawb..
txog sijhawm sib pab lawm nej cov uas muaj kev kawm siab yuav tau pab
txhawb hmoob nawb...nyaj thaum kawg hmoob yuav muaj medal pub rau
sawvdaws cov uas muaj txiaj ntsim thiab. tam li kuv xav mas peb cov
pejxeem hmoob twb maj maj cob medal rau cov tub txawj ntse los zoo li
tsis muaj tus kam lees txais pem suab li sub.
x z

tej no yus hnov lawv xwb ces yus xav tias lawv twb yog 1st hand knowledge ces lawv leg tej no lawm. tsawg tus los xav ib yam tias lwm tus ua lawm. thaum kawg sawv daws tsis tau muaj neeg ua dabtsi li.
tej no yog 2004 2005 li yam uas thaib/suav khawb hmoob ntxa tim thaib thiab ntag mas tus twg los xav tias lawv muaj koom haum mus lis tej num ntawd lawm. sawv daws nyob to xwb thaum kawg tej no twb tsis tau tiav li. peb nyob twj ywm cia li yuav kom tej no nyob nyob cia li muaj chaw xaus mus rau qhov zoo mas ntshe npau suav yuav tseeb zog thia os.