cov phooj ywg,
kuv hais rau nej tias cov muaj:
tsev pam tuag.
tsev kho tsheb.
tsev tua tsiaj.
tsev tu qaib.
cov ua tab laj,lab noj mov,lab haus dej,ua teb,muag khoom tshav puam,
tshuav yog muag tau nyiaj ntsuab.
nej yuav tau ceev faj tsam luag tseem fwv lam tuaj tshawb nej li
tshawb txoov naiphomlub tsev muag paj nawb.thaum luag tsis ntseeg peb
cov hmoob lawm ces yooj-j yim tuaj tshawb li nawb....luag yeej muaj
peb tej npe nyob ntawm luag tes tag li lawm ned.
raws li kuv xav mas ntawm txoov cov nyiaj 146 phav thiab tej kub ntawd
mas yeej yog txoov nkawv 2 niam txiv khwv tau nawb.nej saib seb maj
luag cia li liam tias yog cov nyiaj txhawb yawg loj lawv no.
qhov tseeb nej yeej paub tias tsis yog peb hmoob xwb.cov
suav,nyablaj,mev lwm yam neeg yog ua luam lawm ces yeej yuav tau zais
nyiaj nad.piv li yus muag khoom tab laj tshav puam 1 hnub muag tau 1
phav yus tsuas qhia rau luag hauv tej ntaub ntawv 5 puas.
yog li txoov nkawv lub tsev muag paj ntshai yuav ua tau 10 tawm xyoo
lawm ho.......ib xyoo yuav tsum tseg tau 10 tawm phav.
qhov loj ces txhob cia luag tuaj muab tau lawm ces hais nyuaj,luag
yuav liam li cas los tau.
nej puas pab txoov nkawv khuv xim maj.......kuv mas pab nkawv 2 niam
txiv khuv xim kawg nawb........yus 2 niam txiv khwv-v tau 10 tawm xyoo
luag tuaj nqa lawm du lug no chim neeg kawg kiag nawb peb haiv hmoob.
nej cov nyob lwm lub lav los yuav tau ceev faj.......tsis yog yuav tau-
au zoo tsaug zog....yuav tau los xav tswv yim rau peb tsev hmoob nawb.
kuv mus ntau lub rooj sab laj.......vim cas cov txiv neej hmoob no es
tus twg sawv tsees los hais lus pheej quaj zawv zuav xwb
maj.......thaum quaj-j zawv zuav ces yog tswv yim tag lawm lod?

phwvnyawm,
xob poob sab npaum le koj has kos mas. ua tuab neeg nyob tog luag tuaj
tshawb los yijvim qhov quav yeej tai muaj quav lawm os. ua caag es
yuav muab $146k nyaj cash tso rua huv tsev mas. yog yug khwv tau tagx
muab tso ntsua tom saving acct and put some cash in a safety box at
the bank los pob yuav muab tso rua huv tsev ua dlaab tsi.
has txug ntawd peb cov txiv neej moob mas zoo le kws yog gvp tuag tshe
moob yuv tuag taag. peb yuav tsuj ua sab tawv qhawv leej twg sawv
tseeg lug has lug los yuav has tawv nkawv mas txhaj le yog txiv neej
pob. peb hlub gvp hab cov associates tsi xaav pub kom nraug tabsi
vimchij president bush and his administration yeej muaj lub zeem muag
nteg puab paab nuav lawm vim le caag kuv txhaj has le nuav vim last
year president george w. bush tau moog cog lug nrug nyaablaaj lab
hanoi ua kev laag luam and including last week vietnamese communist
president was here. tsi yog kev laag luaj xwb tabsi amelikas xaav siv
lub radar taw rua suav aav luj that is his/her purpose. yog le ntawd
gvp puab txhaj nraug nteg.
mt

muastony,
hais txog qhov txoov tsis coj nyiaj mus tso tom tsev cia nyiaj mas nws
yeej muaj nws qhov teeb meem ua nws tus kheej lawm nad, thiaj mus qhib
tsis tau.
kuv ntseeg tias nkawv yeej muaj lub safety nyhav-v nyob hauv nkawv lub
tsev muag paj lawm,yog tub sab xwb mas yeej muab tsis tau nqa tsis
tau.tiam sis yog tub ceev xwm lawm ces kawg yuav tau qhib rau luag.
hos qhov koj hais ntes yawg loj lawm ces koj hais me los yeej paub
ntau lawm nawb.