cov kwv tij,
hmoob yuav nyiam muaj kas moos/kas mias/kas ban to tsev los tsis
important dab tsi os.  qhov luag tsis kam arlington rau gvp ces the
bottom line yog nws tsis meet luag cov criteria xwb los mas.  tab
txawm yog ib tus thab ham lab lab xwb los yog meet criteria ces yeej
tau los mas, tsis tas yuav yog ib tus general os.  es tseem pheej yuav
tham txog qhov fight someting that is not winnable.  kuv twb pom zoo
li gvp tsev neeg coj luag mus rau qhov ntawd lawm.  let him rest in
peace, at last!!  yingb

kt,
raws kuv pom mas zoo li peb hmoob pheej ua tshaj tshaj qhov peb yog.
peb yog in hais neeg tawg rog, tsoom coob ntawm peb hmoob tseem ua
neej txom nyem heev, ib cov tseem khaws luag pab xwb, tab sis peb ua
dab tsi mas peb pheej ua tshaj tshaj nom nrim, ces zoo li peb yog ib
hais neeg tsis txim txiaj heev li.  nyob ntiaj teb no, sawm dawm yeej
paub zoo tias peb hmoob ua neej nyob theem twg xwb. yog peb ua tshaj
tshaj ces ua rau luag pom peb tsis zoo. piv txwv li no, yog ib tug
neeg nws khaws noj "public assistance" xwb (lwm tus cov nyiaj se), tab
sis nws ho tsav ib lub tsheb "bentley" mus khav theeb no mas puas yog
qhov zoo?  raws li kuv xav, ua ib hais neeg yog yus xav kom luag pom
yus zoo, yus yuav tsum ua txij li lub neej tiag ntawm yus xwb.
tab sis kuv yeej paub peb hmoob zoo tias txawm yus txom txom nyem los
yus yuav ua li yus muaj muaj. txwm yus haiv neeg twb tsis yog dab tsi
li los yus yuav ua li yus nyob txij ntuj txij teb. yus yuav xav tias
ua loj loj li no ces luag tus nraud yuav qhuav yus, qhov ceeb, luag
tsis qhuav yus, luag tsua thuam yus xwb vim luag pom yus txoj kev tsis
txim txiaj.  cov mejkum uas tuaj hais lus qhuav rau yus ntawm, yus
yuav tsum ceev faj me tsim, tej zaum luag lub ncauj las qhuav yus kom
tas laj num xwb, tab sis tiag tiag luag twb xav ntuav rau yus. what
they said publicly and what they had in mind might be entirely
opposite.
for hmong, of course, reality is too painful and therefore deluded
grandeur is the only course for comfort, even a beggar wants to be
treated like king, not realizing that in doing so it has rendered
hmong so hopelessly pathetic. if i were vp, i would will a simple and
humble funeral for myself while asking hmong to donate to a charity
that will truly make life better for hmong. i would regard this as an
act of great and virtuous honor. i would bar americans from my funeral
and i would not want to be buried at arlington. as a hmong patriot, i
would want to be buried among my old soldiers. i fully realize my
belief is not something hmong would do. hmong want grandeur despite
their miserable status.
sorry if i have offended anyone.
teev