kuv yog ib tug laug hab tseem ho yog ywj pheej ib tug txiv ntxawm hab,
ua le koj has le hov koj nqog puas taug koj cov lug mas tswvyim, yog
tas koj nqog tsis taug koj le lug nua tes txhais tau tas you have
nothing to say but just fucking around. i tel you that this time you
fuck with the wrong man so bear with what you sow. lu lug koj has tas
koj "i heard" nua tub qha tau tas koj dlaag lawm nua naj the flat head
dirt ball.
so you are one ywj pheej nail the nerve puas yog, nom tuab neeg laug
kuas hlwb qauj zoo le hlwb tsaj tes yeej kawg practice le tsaj xwb.

tswvyim awv,
ua luaj li, muab proof tuaj seb. yog tsis muaj proof ces kawg ua hmoob
thaj, hais ntsh. yog haus ntsa ces kawg koj sab xwb lau, rau qhov koj
tsis muaj proof os. yog koj sab los tsis muaj txiaj ntshim dab tse rau
hmoob ces, tsis  paub ua os.
cia tej sijhawm tseem ceeb mus ces cov lpdr ua tua tua hmoob. koj los
ib yam thiab nawb. koj rest koj case lawm, tias sis nthsuav hmoob case
os.
freedom ii

cas hais tej niag lus no xwb cas zooli nej twb yuav sibtua. tseem yog
tau tebchaws es muaj riam phom no ces nej chim thaumtwg ces cov tsis
muaj riam phom tsis tuag uantej lawm las as cov hluas. tos ntuj tseem
tsis tau pub peb muaj tebchaws mas yog tseem zoo li nej ko

ms aws......
tog kuv has le kuas, mej cov txivneej lub zug kws miv tshaaj plawg ces
yeej qaug kag rua quaspuj txuj kev zoo nkauj xwb mas.........txawm lub
ces nim nyob khaav ntxag los lub sab tub muab dleev taag lawm os.  lub
tau hau yuav cog ruaj npaum twg rua ntawm lub cejdlaab los lub
qhovmuag twb moog muab saib taag lawm aws.......cale leeg kag xwb ces
taag plaub xwb mas miv phoojywg es.............kuv muaj ib tug uncle
hastas, thaum puab tau moog ua rog ntev ntev es rov lug txug tim kev
es pum tej quaspuj cov hlaabsev dlaib zaab tim nqaaj xwb tub lug taag
huv rig lawm nua.......heeeheeeheeee
tswvyim,
yug tis tau ib lub npe zoo kawg rua yug tug kheej lawm yuav tsum siv
lub npe ntawm kuam phim yug tug cwjpwm.  tej lug kws koj has txug
ywjpheej, tsi tsim nyog has le.  do you know that personal
assassination stands very firm on trial?
noogdlej

noogdlej,
nej los txhob chim thiab cem cem tswv8 thiab nawb, rau qhov, peb yuav
tsum muaj cov neeg uas noj tau hais tau li no. uas thaum muaj cov neeg
hais lus tsi yog lus li ywjpheej tau hais rau cov nraugseem no lawm
los, nws tus kheej thiaj li yuav txawj tig rov los thim xav--kom
yavtomntej no, nws hos paub hais nws cov lus kom zoo tshaj ntawd ntxiv
rau peb haivneeg mhoob nawb.  yog peb yuav muab qhov uass ywjpheej tau
hais lus rau cov launeeg nrog rau "nraugseem" tiag mas, nws yeej yog
li tswv8 hais lawm tiag.  vim peb hais dabtsi, peb hais rau ib
haivneeg--kom thiaj li nojtau sivtau tagnrho yus haivneeg nad, tsi yog
yus tsi nyias ces yus yuav hais li cas los yog tagnrho, nws tsi yog li
ntawd lawm.  tsi tag li los, cov lus no yog lus "taugxaiv" xwb, twb
tsi tsim nyog yuav coj los muab ua mojthej nqagkab li no lawm thiab
nawb.  hais miv miv le nuad xwb, xav has tas mej txhua tus yuav
nkagsab lawm hab.
tshajplaws,
peb twb ib txwm hais tias, yog cov nyob hauv sch no...yog tseem tau
nyob ua ib ke thiab mas ntshe twb sibtua tuag ntau tus lawm no ned.
vim li ntawd, sch no, thiaj li yog ib lub zoo samthiaj rau peb tuaj
sibcam thiab sibcav li no ntag nawb.  peb cov hlua niam no twb zoo
lawm ntau nawb, peb tuaj hais lus mob thiab cwbnyeej cuag li no los,
peb lub siab tseem los sib hlub tau os.  yog zoo li tej launeeg thaum
thiab neeglaus thaum ub los  los nej cov uas tij tiag mas---sibcam
nyaum npaum li no tiag, ntshe twb tusiab rau los yog sibtua tuag ua
ntej lawm laud.
yog li koj ua tij los cias li zoo hlo koj lub siab hais tias:  times
had changed, and we mhong men had also changed....changed for good and
better of our hmong people.
born2bemhong

b2bmh,
ua tsaug rau koj cov lus ntuag.  yeej yog li koj hais lawm thiab,
tiamsi peb sawvdaws yuav tsum xyaum hais lus kom raug lub ntsiab.
thaum hais txog ib kev sib cuamtshuam lawm, yuav tsi tham txog, kho
txog thiab hais txog yam ntawd xwb.  yog thaum ib tus twg tig mus xa
personal attack tuaj lawm ces nws "out of order" lawm.  yeupheng tau
hais tej lus ntawd los, nej yeej paub zoo lawm haistias lawv cov news
media no mas lawv nyiam hais tej yam ntxhov ntxhov thiab khawb khawb
neeg lub siab xwb.  lawv yuav tsum ua li ntawd thiaj tau audience
thiab thiaj muaj lus hais.  txhua yam uas hais tshwm hauv xovtooj cua
los yog new, yeej tsis suav haistias tseeb tag nrog.  yam tseeb ces
yeej tseeb tabsi yam uas lawv cov media xav allow rau the public paub
tob paub ntiav ces yog nyob ntawm lawv tus ntsis plaig xwb.  we have
to learn to read and listen between the lines.  personal assassination
li uas tswv8 hais txog yeupheng, kuv xav tias over board lawm.
noogdlej

yawg tswv yim aws-- twb yog zoo koj qiv kaum txhais ua ntej lawm.  yog
tseem tos koj tuaj txog thiab ces kawm pom dlaab lauv zaum no koj os
haj..haj...haj... tso dlag xwb.  txawm npaum li cas los thov nej tsis
txhob sib lem pob yeeb nawb cov yawg.