nyob rau thaibteb muaj tsawg leej thiaj muaj lub siab  yuav los mus
pab cov neeg txomnyeem li no. kuv yeej qhua cov ua tau li no. es yuav
ua licas kuv thiaj tau los mus saib nej cov no thiab  nej cov chaws
nyob zoo licas kuv xav paub puas tau?

tshajplawv,
qhov haujlwm no twb yog dr danai ua yog ua li ib lub church nrog rau
cov neeg mhoob american nos mus tsim lub koomtxoo thiab lub homphiaj
no ned.  yog koj xav paub ces noog kuamemiab xwb...kuv hnov hais tias
nws yog ib tug sawv cev ntawd group no nad.
born2bemhong

tshajplaws,
cov uas tshajplaws li nej nav, tsim nyog yuav tau qee me me mus pab
cov me nyuam ntsuag no. kuv tried to help cov me nyuam no los lawm
ntau zaug. tabsis ua cas los nrhiav tsi tau ib tug sponsor twg los pab
lawv. kuv tau coj xf. nyiajneeb mus ntsib ntau lub koomhaum. lawv tso
neeg mus saib xyuas thiab yees duab cov me nyuam no los mus tag huv
tibsi. thaum kawg, lawv kuj nrhiav tsi tau nyiaj los pab coj me nyuam
no. thaum kawg, kawg yus yuav tau rov pab yus ua ntej.
kuv twb siv ib lub koomhaum nyob miskas teb no los nrog nej thov nyiaj
mus pab cov me nyuam no los nej ham pheej cem cem tias peb hmoob tes
tsuas kawg hais txog twg los hais txog qhov thov nyiaj xwb.
lub xyoo tag los no, kuv mus xyuas xf. nyiaj neeb lawv cov me nyuam
no. peb mus xyuas thaj chaw rau cov me nyuam nyob.  nws yog ib lub zes
liaj uas tus tswv xav muab muag. tag nrho muaj kwvyees li 100 tawm
acres diam. yog muaj nyiaj yuav tau mas yog ib qho zoo chaw kawg nkaus
rau tsoom kwvtij neej tsa hmoob thaib tej tub tejki tau tuaj mus nyob
kawm ntawv. thaj chaw ntawd, nws nyob ze cov universities ntau lub.
cov high school thiab tsev kawm ntawv loj me muaj tag huv tibsi.
xf. nyiajneeb yog ib tug xf uas dedicated rau qhov project no ntau
kawg kiag. txawm nws tsi muaj los nws yeej ua fund raising nrog tsoom
ntseeg nyob thaib teb kom tuaj mus txhawb cov me nyuam no.
yog nej leej twg mus txog chiang mai. nej yuav tau mus hlub cov me
nyuam no. ib feem ntawm cov me nyuam no, lawv niam lawv txiv raug nom
tswv thaib muab coj mus kaw thiab tua tuag tas. thaum koj mus pom cov
me nyuam no, lawv tseem muaj lub siab hlub koj tshaj li koj hlub
lawv.  xyoo no, muaj ib tus yawg miskas muaj lub npe hu ua charlie no
mus xyuas cov me nyuam no. xf, nyiaj neeb thauj nkawv mus xyuas cov me
nyuam no nyob puag pem tej toj roob raws lawv tej vaj tse nyob puag
pem toj roob siab. thaum mus txog thiab pom cov me nyuam no tseem tab
tom noj mov. lawv tseem cev loo ib diav mov rau yawg miskas npluanuj
ntawd noj.  ua rau yawg miskas ntawd xav tsi thoob. yawg rov los hais
rau kuv tias " ua cas cov me nyuam hmoob no yuav siab zoo ua luaj.
tsim nyog tus neeg muaj tshajplaws li miskas no yuav tsum tau mus pab
cov me nyuam no.  tabsis qhov tseeb tiag, cov me nyuam no tseem muaj
lub siab hlub tus neeg npluanuj tshajplaws hauvlub qab ntuj no." cov
me nyuam no yog ib co neeg siab dawb siab zoo kawg nkaus. yog nej mus
pom lawv, nej yuav hlub txog lawv.
kuv xav thov nej kom nej mus pab hlub cov me nyuam no thiab. yam tsi
muaj kiag los pab mus yuav ib hnab txhuv pab lawv xwb twb zoo. ib hnab
txhuv 50-100 kilo yog raug nyiaj bath li 400 bath xwb. raug nyiaj
miskas li ntawm $13-15.00 dollars xwb. yog nej xav tau receipt mus ua
tax deductible los yeej tau.
thov tswv ntuj hlub xf. nyiajneeb thiab cov me nyuam no kom lawv loj
hlob mus tau ua ib haiv neeg tseem ceeb.
faj

fajkhaum, kuv xav tias, koj tsis paub dabtsi li no, es koj niam muaj
lub siab hlub neeg ntiajteb npaum koj ko ntag!, koj muaj xh. nyiajneeb
chaws nyob thiab xovtooj rau kuv sob, es kuv nrog nws tham tag, kuv
mam xav mentsis nyiaj mus soj!, es koj puas tau pab thiab mas
fajkhaum?. yog tias koj hais lawm mas kuv yeej xav tias koj twb pab
ntau zaus lawm no xwb.