when you're making love to your spouse, neb tham txog dabtsi xwb?  neb
puas tham txog lwm khub niam txiv, lwm tus poj niam, lwm tus txiv los
yog tham txog tej yam haib haib thiab?

hahahahaha..... tug nkauj hmoob lis nuav ntshai tsi muaj 2 nyuas nplai
sab muasx kws peb tsoom txivneej txhua leej nyamx ua has nkws rua pob?
hihihihihihihi.... kuv saib zoo le nwg sawv huv lub nam hauv paug
fajkhaum lug sub es..., puas yog ne?
nwg nyob ntawm saib dlaab tsi ua rua meb ob leeg kub ntoj quas log xwb
mas. yog tas sab xaav npaum twg los nyuas nam tais hab nyuas kwv ob
tug tsi nti ces kawg yuav tau thaam txug neeg (horses) nam tub lwm los
sis puj laum xwb las as...
ms

moobsib,
tug nkauj moob lis nuav tsi laam yog kuv ov. nim ntsuag txawj lam luas
tej rua tug hluas nkauj moob lis hov hwv os. tsaam nwg tu sab rua koj
ov.
faj

txaus xaav kawg le...rau sab thaam tuaj nawb.
le mim haam hu nkauj "nam dlej aw...nyam tau yuav tsi tau."
thaam txug, xaav txug es khawm tug qub ces "qev" xwb los tau le kuv ib
yawm kwv luag has qha, hahaha! nkauj hmoob lis tsi dlog dlig hab nawb.

nam tsuv tum nkaujhmoob faj aws:
koj caag les qhaa lug kaag seb thaum hov meb tham le caag rua peb noog
xwb nawb--es peb hab le xyaum tau os....lol!
tos le hod, cov nkauhmoob faj no yeej hais lus qabzib kawg kaag...tos
le hod peb sab mas yajntshi tag le xwb os.
ua tsaug ua ntej,
b2bh

raws li kuv paub, yog sib aim lawm tes kawg thaam txug 'kev cai dab
qhuas' + kev cai ntseeg ntau xwb, "oh god, oh god, oh god". hehehehehe
thaum kuv yawg vaajmung wb sib aim tes wb sib tham tsis tau; vim tas
kuv muaj kuv lub pim zaum nws lub ntsej muag nws hais tsis tau ib lo
lus.

nkauj hmoob lis ces thaum nrog leej twg pws los tseem nco txog thaum wb uas
tab txag dam tas xwb los ma. yom nkauj hmoob lis. hehehe...

zhen, koj nim paub lub oh god!!! no thiab ntag...hehehehe...tsis yog dog
dig nawb yog lis na.

b2bh,
nej pab no tsi check id li los cas pheej muab liam rau kuv tas mus li
ne?  uaib uaib uaib...
zhen... koj muab hais tau txaus luag hwv lawm laud. oh god oh god  no
es twb tsi yog tham txog dab qhuas ne. li ntawd sis yog hu ntuj lawm
xwb ov. he he he
faj