tsoom phoojywg,
rawsli kuv xav mas nws kuj muajntsi thooj li ob lolus dawb uas
haistias, "much", "many" tabsis vim tsis tau muab taug kom kawgkawg
saib lotwg yog lotwg tiag xwb.  yeej yog li tony hais uas, "neeg mas
tuaj dhia qaib coob li coob xwb lau."  dhauli qhov ntau ho siv hais li
no: "txhob rau ntsev ntauntau tsam daw ces noj tsis taus."  yog tias
muab ua tibzoo list kom tag no yuav pom tau nws qhov pattern tias zoo
licas tiag.
cua tau ntses ntau
muaj puav coob
xub nploo vam
muaj npua ntau and so on.......
yog li no mas zoo li nws kuj tsis muaj pattern zoo rau peb taug tias
puas yog yam suav tau thiab tsis tau.  rawsli qov example meme no xwb
twb yuamkev lawm.
xyuamxim
xyuam puasyog prefix rauqhov xyuam yog losntawm xyuas los.  rawsli kuv
pheej hnovdua loslawm mas xyuamxim yog ua tibzoo saib kom txhob muaj
teebmeem.
ceevfaj
zooli faj yog suffix rauqhov nws qhia rau tias kom faj lossis ua
tibzoo npaj thiab rasdheev.  yog muab ceev + faj ntshe yuav txhais
tias yeejmeem ua tibzoo npaj tsam muaj xwm dabtsi ho tshwm tuaj.
kuamem iab

raws le kuv to taub mas lu lug "ntau" siv rua tej khoom kws suav tsi
tau. ib yaam le:
- yawm thaub hov muaj nyaj ntau
- xyoo nuav peb sau tau nplej ntau
lu lug "coob" mas siv rua tej kws suav tau, ib yaam le:
- koj paab twm coob kawg
- kauslim qaumteb muaj peebzeej coob tshaaj plawg
- koj paab npua coob npaum twg?
nqq
on jan 29, 9:43 pm, "moobthaibteb moobtwmzeej"

peb nyob lub neej xaav, think, ntau dlua le lub neej ua, do, es peb
siv lug tsi muaj kuab lawm xwb.
coob siv rua tsaj feem tsawg le lu lug meskas tas paradox, illogical
but true, xws le, meskas yug twm coob heev, tsheej ob peb roob ob peb
haav.  twm coob yog has kis lug rua tuab neeg lawm txhaj siv coob.  ib
yaam le kuamemiab has txug puav coob heev los kuj yog kis rua tuab
neeg hab es txhaj le siv lu lug coob.
zaaj hab txuj
zaaj yog ib plaag. txuj yog ib kem.  piv txwv tas zaaj nkauj ntawd zoo
noog heev, mas yog yug noog taag nro cov ntsab lub.  txuj nkauj ntawd
tuab lu los yog ntev heev mas yug taug saib txuj nkauj ntawd moog dleb
los ze.  it's like viewing the song as an object, side view or from
view which gives you a narrow object or a wide object.

kuv xav kom yog thiab tseeb li noogqejqawb hais rau theem hauvqab no,
tabsis puas yuav yog li ntawd tiag.  cia kuv muab ob peb qhov los
pivtxwm ntxiv kom peb ho pom meejzog, tshwjtias cov lus no ho hloov
yav dhau loslawm xwb.
lolus uas peb siv "ntau" loshais rau thaum lub sijhawm plural form
yog:
tsev - ntau lub tsev (suav tau)
pojniam - nws muaj ntau tus pojniam; niamhlob, niamnrag, thaib niamyau
(suav tau)
txivtsawb - nws noj tag ntau lub txivtsawb - many bananas (suav tau)
sijhawm - nws twb ncaim peb mus tau ntau hnub lawm - many days (suav
tau?)
nyuj - nws pab nyuj coob - many
neeg - sawvdaws tuaj dhiaqab coob - many
this is can help us to understand that it did not fall into the
american term of "many" and "much" suav tau thiab suav tsis tau.
kuamem iab

saib peb sau rua peb yuav los yog peb sau rua meskas yuav xwb lauv?
ntxhais ua lug moob ces yog le nuav "kuv taag noj mov ntawm nuav sawv
ntxuv thaus 7 teev."
lawv le moob tau taub ces yog, "kuv noj mov taag thaus 7 teev sawv
ntxuv taag kig nuav."