zaj khawv koob no yog hais ua lus los tsuas xwb, kuv siv kho coob leej
ntau tus  los lawm mas zoo kawg nkaus li nawb.  tseem ceeb tshaj yog
cov mob taub hau raug hnub teg hnub taw uas  thaum lub hnub tawm plaws
es mob lub tau hau dai ncuv,  thiab zoo li ob lub qhov muag yuav poob
tawm los, tom qab hnub poob lawm ces ho zoo lawm.  zaj khawb koob no
zoo rau cov kuv hais los saum toj no thiab kuj zoo kho cov mob taub
hau  lwm yam thiab.  yog nej  leej twg xav paub txog tus liaj txheej
ua ntawd, nug kuv, peb mam tham ntxiv mus lawm yav tom ntej.
khawv koob tshuab mob taub hau:
caub kaus huam caub npoj dis,
khoib kaus huam caub ceej dis,
theeb xaij mam mam koj haib,
theeb xaij fai fai koj maib,
oob xam tib.
kuv sau ua lus hmoob xwb, yog nej leej twg paub lus los tsuas zoo mas
hais tau meej dua.  kuv xav ntaus ua lus los tsuas rau hauv no thiab,
tab sis, tsis paub xyov yuav mus li cas thiaj ntau tau.  leej twg paub
no ho pab qhia thiab.  ua tsaug.
tlk

kuv zaj no mas yog hais kom cov pojniam txhob khaus..paum.
caub kaus him caub bojdis
khoib kaus him caub dis
aus haib mam mam koj haib
theeb xaij fais fais koj maib
aub...xam thuj.

tuamlijkoob,
ua koj tsaug os kuv laus lawm los kuv tseem kawm hmoob tej kev paub
tsi tau tiav li thiab, cia kuv mam coj mus siv .
ytk

yaj tshaj koob,
yog hais tias koj xav paub txog tus liaj txheej ua zaj khawv koob no,
koj email tuaj rau kuv ntawm ***@hotmail.com es kuv mam qhia
tuaj rau koj nawb.  hos cov phooj ywg leej twg ho nyiam txog kuv zaj
khawv koob no los email tuaj rau kuv tau thiab. ua tsaug uas koj tseem
nyiam txog kuv zaj khawv koob no thiab.
tlk

kev kawm kawvkoob tsis yog yuav lam tau lam kawm.
kawm yuav tsum muaj kwv.
kawm yuav tsum kawm hmo ntuj xwb.
yuav tsum taws teeb kawm xwb.
thaum kawm tag, tus sijfwb yuav tsum muaj ib khob deb-cawv thiab foom
koob hmoov rau yus es yus thiaj li siv tau zaj kkawvkoob ntawd.
du

dr. pao,
koj kuj tsi yog quav qaib kiag lawm ov.... hehehehehe....
ua tsaug,
m

dr. pao,
ua tsaug ntau uas koj tseem tawm tuaj nrog kuv tham txog kev kawm
khawv koob thiab.  cov khawv koob uas kuv kawm muaj kws los ces yeej
yog li koj hais lawm nawb.  thaum kuv kawm mas ib hmo no tseem tau
yuav ib txiaj yeeb mus rau tus xib fwb haus txaus yees lawm mas twb
yog 11 pm mus rau 12 midnight tej lawm ces nws mam los qhia kiag ib
zaj khawv koob xwb.  lub sij hawm ntawd, yog tsis muaj nyiaj ces yeej
kawm tsis tau li. yog li no thiaj li kawm ib co khawv koob loj leeb
los txuam rau, ces zaj uas kuv qhia hauv no tsuas yog khawv koob loj
leeb xwb, tab sis, kuj siv tau txiaj tsim zoo kawg li.  vim zaj khawv
koob no twb pab tau kuv los lawm, yog li no kuv thiaj mus kawm coj los
siv thiab hnub no kuv thiaj muab tuaj qhia rau nej tsoom phooj ywg
sawv daws cov uas nyiam tau paub thiab tau coj mus siv.  yuav zoo
thiab tsis zoo yog los ntawm yus txoj kev ntseeg xwb.  tsis tas li
ntawd xwb, yuav tsum paub tus liaj txheej ua, lub sij hawm thiab nawb.
tlk

zaj no yog kuv kawm cov native nyob rau phillipine...leej heev li thiab
npustaas npustaas kaslas maus kalas maus npustaas kaslas maus kalas maus tib tim npustaam kaslas maus tib tim...
tsawg li no xwb tiag...yog khawv koob tham hlaus nkauj laiv...hais raug ntsiab kawg li

¨khawv koob tham hlaus nkauj¨ mas tsis lam workli os tim vibnais muaj ib tugtias nws txawjkom kuv kwmnokawmntawm nws. kuv kuj kawmli nws hais coj mus ua6 hluas nkauj nim yuav kk li os. hluas nkauj mas $ thiaj li work. mus ntsib nws tom u mas ib daim supreme meatlover pizza ib  order sweet bread iborder boneless hot wing nrog iblub peppsi nqa mus 6 tus mos222ces nws k koj 101% ua zoo tsam nws siv mavtaisibhmos kaj ntugkoj tsis tau pas nrigkoj los mus tsis txognraum parking thiab ov. cov mos2 22 tom u tseem nruj2 heev yoglawv siv me2mavtais tuaj mas cov tuaj twli 3 covno kawg sab.

tus tim 08 mas ntshe nws uakhawv koob 6 kuv xwb laud vim nws txawj txhua2 thaj kuv mag nwsg qhia txhua zaus nws paub /pom chaw kom sib thawb txhob muaj neeg pom. thaum sawv ntxovli 4-6am ces nkawv ob viv ncaus sawv los ua tshais nwskom nws tus niamhluasli 12 xyoo mus rau taws thab cubmov hos nwsthiab yus ces nyob nraum lawv lub xaslas wb ua wb hom kev sibhlub txhualub sij hawm 6am hnub twb pib tawm ces kuv mas raig rov qabtim 02. hnub tom qablos repeat li no hmoov tsis pab puas tsawg vim uali no tsis dhau 2 lubhlisxwb wb tau ncaim kiaglawm vim txog 30 ces kuv mus yuav poj niam hos nws los mus yuav txiv.

work zoo heev os....tejzaum koj tsi tau pom xwb

thaumkuv tseem yogli8-10 xyoo pebmuskawmkhawvkoobntawmkuv yawg mas ib leeg tuav ib tug xyab thiab taws iblub teeb hmo ntujli koj piav thiab ntag. peb muaj 4 tug mus kawm tam sim no tsuas tshuav b tug tghiaj siv tau zajklhawvkoob peb muskawm lub sij hawm ntawd. dhauli peb 3 tug ces plam tas thiab xyovlawv puas cim tau tshaj 3 lo lus hauv zajklhawmkoob hoskuv mas cim tauli 3-4 lo lawm, xwb. kuv cim tau mas yog thaum kuv yawg muab txhais ua lus hmoob.kuvtxiv txhais tau ib yam tsam no kuv txiv thiajtseem siv tau xwb ho peb 3 tug ces tsis paub fab lus suav 3 txhais tsistau tau tsamno peb ces co hau lawm xwb. zajnomas tseem ceeb heev ntiav 12lag xyovpuas qhia yog tsis txeeb2 heev. nws yogkhawvkoob txuas txha txuas hmab dib hmab taub taub. txhua hmab dib hmab tauvbmas yus mus txiav ib txoj hmab dib nqa mus2 pom ib tob taubno ces muab ib txoj hma tau txiav muab txoj hma dibmuslo 6 txob hma taublwm hnub ces tsob taub yuav txi ibkuag dibibkuag taub. tabsis leej twgkawm tau o muab siv 6ibhomlawmno ces siv 6 hom tod tsis zoolawm yog yuas cojmus txuas hmb dib hmab taub ua ntejlawmno ces neeg tu los dam pob txha yus txuas tsis tau lawm. thaumnyuam qhuavkawmtau kuv twb tss tauluagmuab hais ntau2lwmhauvsab vimkhawv koob mas tsis tas yuav hais nrov2 los ua hauj lwm lawm. yogmob hauv suab mob lub ntsws mas khawvkoob daum yog #1 yogzooli thaum 3 ua caubfab tusmob2 yogkuvntag. kuv yogli 8 xyoo yuav luag quav yeeb zaum ntawd. vim kuv txivntxawm thiabkuv yawg nkawv ob tug no haus yeeb cesnkawv ntau kab puav yeeb 6 kuv haus2 kuv yawgyog tusntau yeebkuv haus. kuvyawgkentau yeebke hais ib co lus daum kuv haus yeebkabpuav ces yaivb zoo hliolubntsws dim pa kiag lawm tiag. kuv mus haus yeebnramnkawv tsevli 3 -4 hmos ceskuvmlogkiag tau yam tseeb.vimhmo twg yog kuv txivntxawmntau yeebikuv haus mas haus npaumli caskuv tss dim pa li  txog siavli qub tham tsis tau haus ibkab yeebli. lim hiam li kuv ces hloov tswv8 kuv hais tias ¨ yawgkoj haislus dfaumkuvthiaj zoo ma koj ntau yeebkuv haus xwb mas hauskom tsaus2 los kuv tsis dim pa li es.kuv twb tsis paub tias thaum kuv yawg hais2 lus daum ces yog zaj khawv koob daum lawm. kuv taij2li o ces kuv yawg tso kab yeeb tseg tiglos haislus daum lawm xwbkuvkuj zoo ib lawm.kuv thiaj tso yeeb tseg tsis ro vmus theeb ib kab me2 li lawm. txhob  yogkuvntes tau qhov tias kuv zoo vim lus daum no ces tsam nokuv nim yuav zaum nov nrog nejkhob2  computerl li os kuv ham tsi mus nrhiav ib lub yeeb 200$ tom hmoob coj los puab tej lub me2 hlawv kiag nqus  txeg2 ib lub li 20 seconds xwb dulug. thaumntawdkuvmus haus2 yeebuvtwbtxawj2 nquskom du dulawm tseemmus me2 ntsxiv ceskuv yuav txawj yg tus ntaulawmhiabntag. quavyeeb ces tywblos txogntuakuvli ob peb hnub ntawd lawm xwb ntag.vub hub dim tug yeebncuab maimlej 3.

kuv hnov ib co tis  cov ntawv phaj hauj keeb keem keej uas thawj2 13 tug yub yog ib zajkhawvkoob thiab no ov thawh 13tug cea yog ((keeb,kib, kaub,kub,keb, kaib,koob, kawb, kuab, kob,kiab, kab kwb )) npaum li no xwb lawv hais tabsiskuv ua suavlaus nug tw dais  no ho tsis muaj tug paub piav kom meej li lawm.

yawg hlob tlk,
koj zaj khawvkoob tsi yog ua rau kuv zoo taubhau hos hav yam ua rau kuv mob taubhau xwb as. koj saib mas, tus yuav tuaj kaus huam los muaj, kaus him los muaj. dhau li ntawm, tus yuav sau lus nplog spelling li cas los muaj. kuv nyeem nej cov ntawv nplog xwb ces kuv twb pab nej mob taub hau lawm las as. sau ntawv nplog twb sau tsi raug es yuav ua li cas mus ua president/priminister nyob tebchaws nplog mas? nej mas tam tseeb lau...
hlob yajtshajkoob, koj pab tuaj qhia me ntsis ntawv nplog rau pab nom sch no seb. koj yog tus as cas txawj ntawv nplog na.  he he

spelling mtawv blog txawmyog as-can levellos tseem tsis haumkoj sakuvyeej tias yuav kev 100% kuvsau loskoj yeej tias yuavkev 100% iblleg yeejmua nrhiav tau ib qhov los ua pov thawj zoo2 tibsi vim ntawd thaib ntawv blog mag hloov los ntau phaum. kuv hnov mas gvplawv phaum tubkawm tseem muaj tushuabew dos hos pebphaum ces tsis pomli lawm pom muaj huabew ces yog tus huabew los lawm xwb. muab sauhais tau meej npaumli  cov rpa 3 siv2 nolos twb tsis sibhaum tss tas piav cov ntawv thaib ntawv blog uaslub suab twb tsis meej 100% yogkoj ntseeg tiaskoj spell yog 100% koj mus nrog as-cas-n pov phab tham seb koj,kuv, peb npeeg tas vim peb twb haislo lus blog tsis meej ces tus spellinglos yuam kev raws ib yamkiag. kuv piavli no vim tim vibnais pebmuskawm as-cas-n vwjkhwblawv lub mav qab rooj mas as cas-n pov phab muaj qhia ib feem 6 hauv ces 3 tau sib cav pov khawvvimphau text boook mastus as cas-n thiaj muaj ib phau xwb hos 3cov tub/ntxhaiskawm ces as cas-n haisli cas nyiassau nyias 6 nyias phau notebook lwnmhnubkom open book tabsis hloov notebook xwb ces tus twg los co hau nkaus xwb vim kuv nyeem 5tau koj phau koj los nyeem 5 tau kuvphau. sawv daws keej 2 yam kiag. 3 mus tsooli no tau 3 xyoos mas lomzemkawg yog tsis muaj cov to qab t uaj koom nrog 3 kawmkom coob zog xwb. muaj tsawg2 heev cov to qab na tabsis ib tug tseem yog kuv xeem lawm thiab. tej hnub 3 nkees ces3 mus saib tv vim thaum peb mus ua tau tsevkawm tshiab tim 08 ces nyob dev li 100 tawm mev ntawm tsevtv tim 08 xwb ntag. pheejyig thiab xwb. ib daim ib npaj yog hnub ntawd tustswvtv chaim 3 daim no ces 3 npaj tej hnub ces daimkuv xav pom nyob tom kawgo ceskuv toskom tas  cov ua ntejkuv mam mus saib daim tom kawg 1 npaj lawm xwb thaum ntawd.