hello all:
subject: tub/ntxhais txawj tub/ntxhais ntse
txij thaum twg los lawm os peb pib siv expression "tub/ntxhais txawj
tub/ntxhais ntse" ?
tus twg uas tus tswv cov lus nos?
kuv mas txaj muag siv expression nos kawg li, vim hais tias haj yam
kawm ntawv los muaj experience mas haj yam pom tias kuv tseem tsis
txawj tsis ntse.
nej pab xyuas saib los ntawm lus askiv/fabkis/mev los twg los? thiab
niaj hnuj nos peb hmoob muaj cov "tub/ntxhais txawj tub/ntxhais ntse"
pes tshawg leej lawm?  nyaj tsis tau muaj 120+ leej pob, raws li kuv
siv kuv 10 tus ntiv tes suav?
thanks.
sys

you shouldn't feel ashamed.  be proud and walk with your head high if
you are one of "tubtxawj/ntxhais ntse" or better yet "emerging
intellectuals" as maiv nas ly would often remind us of herself.
the term "tubtxawj/ntxhais ntse" in my recollection stem from our
hmong elders. they referred it to anyone who has obtained a doctoral
degree or is active in the pursuit of higher education. 120 is a good
number, and we should be proud.
tsis txawj es thiaj mus kawm; tsis ntse es thiaj mus get educated!
twb kawm tau lawm es ho tseem txaj muag siv es yuav ua licas ntxiv.
kawg kiag seb ntuj puas tso lawm xwb. i think dr. yang dao would agree
with me on this. tsis yog
kuv mock neeg lawm; i'm serious!  cas nej yuav txaj muag - kheev lam
kuv kawm tiav mas leejtwg tsis hu kuv ua "tub txawj/ntxhais ntse" no
mas kuv yeej fee hlo tsis teb nws li ntag!  tsis tas li ntawd xwb; kuv
yeej tsis lam lower kuv tus kheej los nrog nws tham vim nws tsis paub
li kuv paub.
charlie

subject: interested "tub/ ntxhais txawj tub/ntxhais ntse"
date: 4/9/2004 8:31 am pacific standard time
subject: tub/ntxhais txawj tub/ntxhais ntse
txij thaum twg los lawm os peb pib siv expression "tub/ntxhais txawj
tub/ntxhais ntse" ?
tus twg uas tus tswv cov lus nos?
kuv pib hnov hmoob pib hais qhov term no txij li thaum 1990 los mus lawm. never
heard hmong public used that term before that.
kuv mas txaj muag siv expression nos kawg li, vim hais tias haj yam
kawm ntawv los muaj experience mas haj yam pom tias kuv tseem tsis
txawj tsis ntse.
tam sim no, raws li kuv pom, peb hmoob muaj cov tub/ntxhais txawj mas coob coob
kawg li lawm. tiam sis cov tub/ntxhais ntse peb hmoob tseem muaj tsawg kawg
nkaus li. zoo nkaus li twb muaj tsis txog peb leeg sub as. hmoob tsuas muaj cov
txawj xwb tseem tsis tau muaj cov ntse li sub. yog nej pom leej twg ntse sim
piav pub peb tau nyeem ua si thiab.
yog cov tub/ntxhais hmoob leej twg yuav qhia/khav nws tus kheej rau ntiaj teb
paub tias nws yog tub/ntxhais txawj/ntse no thov kom nws muab nws tus kheej
saib zoo zoo tso tias nws yeej kawm tau ob yam ntawd lawm los nws tsuas kawm
tau ib yam xwb.
nej pab xyuas saib los ntawm lus askiv/fabkis/mev los twg los? thiab
niaj hnuj nos peb hmoob muaj cov "tub/ntxhais txawj tub/ntxhais ntse"
pes tshawg leej lawm?  nyaj tsis tau muaj 120+ leej pob, raws li kuv
siv kuv 10 tus ntiv tes suav?
cas tsam no koj ho yuav nug tib tug zoo li ko maj. raws li kuv hnov qhov 120 +
leej ntawd twb yog tawm ntawm lub sij hawm dyd tuaj sib ntsib yawg lpdr tus fm
lengsavath nyob nram la xyoo....? kuv xav hais tias koj twb yog tus nyob close
ntawm dyd tshaj ntshai koj yuav paub qhov 120+ leej ntawd tseeb dua lwm tus no.

charlie my son,
i thought i never have to meet you in the mid air like this again.
but you make me burst of laugh hahaha....hawd..hawd...
ntau tug dr. khib nywab hais li ko kuv twb pab txaj muag heev hwv lawm
es cas koj tseem yuav hais kiag tib yam li lawv thiab laud.
you'll never get what yangsao mean. you are deeply saturated in hmong
wishes.
kuv qhia koj ua rov ua rais los koj tseem tsis paub thiab laud. ab..!
tam tseeb tiag laud..koj mas zoo nkaus li cov me nyuam uas niam txiv
coj mus ua qhua es qhia kom "noj huv huv" no ces cia li noj
nodddd...plab tshuav tawg ces ho tsa suab hlo quaj nrov nrovvv. leej
txi nug hais tias ua cas thiaj quaj? nws teb tias: noj pes tsawg los
"tsis huv" es thiaj quaj hwv..hwd..hwd...
nyob japan luag tseem fwv tsis lam cia ib tug "tub ntxhais kawm txuj"
mus kawm kom tau kiag engineer, master thiab dr. mam rov los kav pej
xeem.
cov "tub ntxhais kawm txuj" kawm tiav ib qib (theory)mas yuav tsum
mus(practice)2-3 xyoos kom meej xeeb kum, mas luag mam tso cai rau mus
kawm qib tom ntej, luag ua li ntawd zuj zus mus. yog vim li ntawd luag
thiaj vam taus meej.
tsis muaj "tub txawj ntxhais ntse" nws tsuas muaj "kws txawj kws ntse"
(genius/savant). laus li koj txiv, luag mam mus txhos caug thov tuaj
sawv qab nteeg. hos co phaj mab tim xyoob(apprentices) mas luag tsuas
coj tuaj phim xwb.
peb hmoob ces, mus kawm ib xyoos rov los xwb mas niam txiv txawm sis
muab ntxhuav muab ntxhu hu plig khi tes foom... foom...foom tag zog
kom tau ua nom ua tswv ua faj ua fwv...nto ntuj plaws zaum luag hauv
rooj hais luag hau lus... aub yauj cas nim yuav txawj foom ua dab ua
tuag li laud...
twb tsis lam nug tej me nyuam ib los tias mus kawm npaum li es plaub
qaib pos ciaj nchaig?  tej me nyuam mas tab haj dag niam dag txiv tag
lawm tsheej roob nyuj tsheej roob twm tuaj kawm txog puag fabkis teb
rov los es nqa tau tib daig taxi driver license los
xwb...hawd...hawd..hawd... leej  txi mas quaj ncig zej ncig zo tham
kev tu siab: "aiiiib...es kuv txawm yuav tsis tau ib tug tub dr. ua
ntej kuv tuag li los cas laud...?"
i'm talking about you kentt06...
the best you can do is introducing some " pensees francais" just to
impress some of our audience but not me. the rest? attacking your own
bloods and your own compatriots "espece de traitre et d'imbecile!!!".
charlie, by the way, do you happen to see your future boss kentt06?
you must wonder why not you but him?
this is the top secret plan, he learns the trick from the "lyfoung &
lo blia yao era". you see? history will repeat by itself. you got no
chance at all, man.
if you want that job badly, just bring him at my mercy, then you can
be inherited. this trick i learn from "hangsao& hawjtub" he he he...
amidhaphu...
tubpajtsab.

txiv ntxawm tub:
hais li ko ces wb twb yog nyob ib page lawm ntag!  kuv saib mas koj
pheej fab tsis tshua meej rau kuv cov lus vim koj tseem chim txog rau
kuv zaj nyuag dab neeg, "the goatherd and the goat."  kuv tsuas xav
qhia rau maiv nas hais tias,
yam twg yog yuav muaj controversy thiab yuav hais tsis tag ces txhob
muab coj los hais no xwb. "kuv txawm txiav nplaig tu los tus kub uas
lov yuav quaj." nqe lus no txhai tau hais tias, kuv txawm hais zoo los
yuav muaj tus hais phem. koj saib?  tib sijhuam xwb peb twb cuag yuav
ua rog nyob hauv sch; yog sib pom ces ibtxhia yeej sib taw tes lawm.
koj hais yog lawm! tsuav txais tau ib daim degree nyob university los
xwb es cia li yog "tub txawj ntxhais ntse" lawm yeej tsis muaj ib zaug
li.  tib yam nkaus li peb niaj hnub tso dag rau koj tus phauj maiv
nas.   koj txawj ntawd lawm tiag tabsis koj puas txawj saib koj lub
kitchen kom txhob tuav kua txob ntsim, ntsim es tej laus thiaj noj
taus.   tabsis, txiv ntxawm tub, koj yuav tau muab xav lino thiab.  ib
txhia neeg yeej tsis muaj luj lajlim tswvyim li ntawm nus tus kheej,
yog koj ho yuav cia li txwv tsis pub lawd mus kawm yuav lawd daim
degree thiab koj tsis txhawb - koj xav hais tias lawd ho zoo licas.
twb kawm ntawd plobhau dawb tag tau doctor los - los twb tseem siv
tsis tau thiab luag twb tsis tuaj txhos caub ibzaug rau li koj hais.
nws tsuas ua tau txaus nws noj nws hnav xwb. cov zoo lino yog koj tsis
qhuas nws es nws kawm txog tog xwb ces tejzaum nws tseem yuav ua ib
qho burden rau koj hos.
uncle tub, yog koj muaj issue nrog "kent" neb ua zoo sibhais neb.
thov txhob muab kuv siav rau tus ub tus no.  i hold my own destiny.  i
belong to no one.
yog kuv cia li hais tias, ceeb or neohmong, your future boss no koj ho
xav li cas thiab?  yog koj hlub me nyuam hmoob npaum li kuv ibtug
uncle piav rau kuv thiab thaud koj yog ib tug uas thiaj ntaus tau cov
gang nplog xwb no mas koj tseem yuav yog kuv tus boss.  thaum ub, kuv
pab "xejthim" tus tijlaug ntau ib co mikas dub nws thiaj li dim tabsis
niaj hnub no nws yeej tsis ris kuv txiaj li.  nws tseem yuav mus tuaj
tom nplogliab muab kuv do.
zoo siab tau ntsib koj dua!  summer no tuaj nrog peb ntaus tujlub tim
detroit.
charlie

cov yawg,
nej yuav txaj muag rau qhov expression ntawd ua tus dabtsis?  peb
hmoob yeej ua npau suav toog tos tej tubntxhais zoo li ntawd xwb.
lawv kawm tau los siv tsis tau yog tim leejtwg es lawv thiaj lis txawj
xwb es tsis ntse?  tim peb cov qhov ncauj hmoob zoo li no xwb ntag.
yuav muab peb hmoob los piv rau cov neeg nyeeb poom, txawj tas, sim
tag mam li ntse, yeej yog li nej hais lawm ntag.  tabsis peb puas paub
hais tias thaum lawv pib yog pib li cas maj?  thaum ub asmerlivkas
thuam japanese tej txujci, tiamsis niam no lawv qhua lawm hov.
yog peb thuam thiab thau cov tubntxhais kawm txawj xwb es tsis ntse
thiab txaj muag siv los lus ntawd ces lawv mus nrhiav tau noj tau haus
tom asmeslivkas tas lawm xwb ces tsis txhob tu tu siab hais tias nim
tsis muaj tub muaj ntxhais nrog luag kawm txawj kawm ntse
hmoob tuaj tebchaws no yuav muaj 30 xyoo, txhua tus txawj tus puav
ntse xwb los twb muaj cov los pab tau hmoob lawm thiab nev.  nyob
tebchaws not txujci yeej kawm tsis txawj tiav li tiag.  muaj tseeb li
nej hais ntag, yim kawm yim ua rau yug rov tsis paub vim ntau yam dhau
hwv lawm.