sawv daws nrhiav church mus deb heev lawm, ua li cas los tsuav nej noj
qab nyob zoo ces kav tsij ua mus, txawm hais tias cov ua neeb hu nej
cov ntseeg mus noj mov los nej mus noj thiab, vim twb tsis yog koj tus
kheej ua ces tsis txhaum vajtswv li no. ho cov coj qub kev cai mas
lawv tsis caiv li tsuav yog kev noj kev haus xwb ces lawv noj tas
nrho, kuv twb pom tus puav cov coj dab qhuas yesxus mas mus ntsib lawv
ua neeb tab tom rau tau mov mas kuv ntsias yawg lub ntsej muag mas
ntoos npaum nkaus me nyuam yaus tso quav tawv li.
thaum ub kuv tij laug tswv nplooj yaj ua tub rog lawv muaj cov ntseeg
ntuj vajtswv yesxus thiab cov coj dab qhuas hmoob sawv daws mus ntaus
rog tom ntug nras npuab tus dej xeev cov tub rog sawv daws tawg los
tau peb hnub lawm tsis tau ib qhov dab tsis noj li tshaib plab heev,
lub caij ntawd cov nplog tseem nyob coob ntawm tus dej xeev, tab tom
cov nplog tuaj ua dab zos rau ntawm tus ntug dej ces cov nplog muab ib
qhos mov luaj lub qe thiab ib nyuag qhov nqaij tso ua ke rau saum cov
pob zeb raws tug ntug dej ib nyuag ncua dej ntev tsawv li ib nplov kev
ntauj, cov nplog tab tom ua dab tas lawm lawm tsev tas ces, tij laug
tswv nplooj lawv txawm los ncaj nkaus thaj ntawd thiab ces, tij laug
tswv nplooj thiab ob peb tug hais tias zaum no peb los ntsib mov noj
lawm tiag lauj, ua li nej cov ntseeg yesxus nej caiv dab noj tsis tau
nej yuav cas, no ces yawg nyuam qhuav hais lus xaus mkaus xwb ces, tas
nrho cov niag thab ham mas sib tw sib txeeb sib huas cov niag mov
nplog ua dab zos ntawd noj, tsis paub li lauj tus coj dab thiab tus
coj yesxus mas sib txeeb seb tus twg nrawm ces tau ntau rau hauv qhov
ncauj xwb, thaum lawv sib txeeb noj tas ces tij laug tswv nplooj thiaj
hais rau cov coj yesxus tias ua cas nej twb caiv tsis noj dab qub li
no nes, ua cas zaum no es nej yuav sib huag ceev ua luaj kuv twb yuav
luag txeeb tsis tau noj no,  ces lawv teb tias tsis hais txog vajtswv
li lawm lauj tsuav tau noj kom plab tsau es muaj zog xwb las as, npaum
li ntawd yesxus twb tsis ua cas rau lawv cov ntseeg ntawd los mas, kuv
xav tias nej yuav koom tau nrog lawv cov coj dab qhuas qub ua neeb ua
yaig thiab.
ytk

tshajplaws es....
yog qhov muag plooj los yog feeb tsi meej lawm na....leej twg hais rau
koj tia kxf vam txoov muaj ob peb tus pojniam no na?  qhov kos tsi
muaj tseeb nawb.  kuv paub xwb hwb thiab niam xwb hwb vam txoov nkawd
zoo heev.  as a matter of fact lub summer ua ntej xwb hwb tau tso
ntiaj teb tseg peb tau mus koom rooj sablaj uake thiab tau thaij nkawd
ib daim duab ua zaum kawg hauv kuv lub neej.  i love them dearly and
they are very good people.
cwjmem....
ua cas yuav hais lus dag ua luaj os kwvtij es...kuv hnov tias cov
nyiaj mus teeb thaj neeb mas yog $1200.00 rov saud lawm xwb no sav.
thiab nim no mas lawv tseem muaj dua ib cov tswvyim tshiab uas ua neeb
plaub ceg kaum ntuj es koj hu ib tus txivneeb xwb mas tuaj 4 leeg mas
yuav tau nyiaj sib npaug zog no ne.  hu plig xwb los yeej pooj niaj li
sav.  muaj ib zaug kuv ib tus uncle tuag es mus thov tus taws kev es
nws yuav yuav $3000.00 thiaj kam taw no laiv.  ua cas yuav hais txog
nyiaj xwb.  thaum tuag puas ev tau mus na yuad?
nomdub aws....
es koj poob pestsawg nyiaj rau cov xwbfwb lawm na?  raw li kuv mloog
mas koj either yog ib tus neeg qias qias dub nyiaj, khuv khuv xim
nyiaj thiab txuag txuag nyiaj kawg li sub as.  zoo li kos es yog tseem
coj dab no ntshe tsheej niag tsheej xyoo tub tsi ua neeb kho tsev ib
zaug lib pob, vim nam no lawv cov txiv neeb los dabneeb yeej go into
the drepression ib yam peb thiab lawv kuj hais nqi siab kawg lawm
thiab laiv.  hev kaas toob me qhabcaab mein bo?  es koj mus ua haujlwm
yog ua dawb los yuav nyiaj thiab na.  xwbfwb los yuav noj yuav haus,
txivneeb los yuav noj yuav haus tib yam.  cais koj meej meej li
tijlaug phwv hais nawb, kev ntseeg yog kev ntseeg, nyiaj txiag yog
nyiaj ntxiag.
noogdlej

tijlaug tseemyeej,
ua tsaug uas koj yog neeg tijlim kawg es hais tau lus tshaj lawm los
rov tuaj kho.  peb tus xwbfwb vamtxoov yeej hais lus nyav tsawv rau
cov coj qub kev cai kawg lawm tiamsi nws cov lus yeej yog lus tseeb
xwb.  hais txog cevcai qub los nws yeej hais li muaj, kev cai ntseeg
tshiab los nws yeej hais li muaj.  tiamsi yog yam uas yus ntseeg es
lwm tus tawm tsam ces cov lus yeej tuaj tau mob mob thiab nyav nyav
li.  txawm li txhob tusiab mog, lawv cem los tsuas cem cov kevcai xwb
cav tsi yog tuav yus npe es cem yus nkaug tes nkuav xwb ces tsis ua
cas.  koj ntsia seb tijlaug ytk mas cem kuv tuav npe kiag
haistias,"npoos yuav txawg raug kuv mastxog  ceebtseej mas nqaij ua
kuasdis tas thiab yuav nyob hauv yias dej kub dej npau" no kiag hos.
tiamsi txawm nws hais li los kuv tub zam tau txim rau nws vim qhov nws
hais yog nws tsis paub xwb.  thaum nws hais li ntawd kuv tub tsis
chimsiab, tseem ua rau kuv hajyam txhawj txog nws thiab paub tob me
ntsis tias nws yeej tsis paub qhov nws hais tiag tiag no.
tswv yexus yog los cawm cov neeg txhaum thiab cov uas yuam kev lawm
xwb mog.  yog yus xav tias yus txoj yog txoj uas tseeb thiab yog lawm
no ces lwm tus yuav hais tuag los kiavliam xwb mog.
thov txim nawb, kuv yuav thov tso ib zaj nkauj rau koj mloog ntxiv.
tsi yog kuv xav convert koj tiamsi yog xav qhia kev zoo siab thiab kev
ciasiab rau koj xwb.  yog koj lub neej tshav ntuj mus lawm li no los
ua vajtswv tsaug mog, tiamsi yog muaj hnub cua daj cua dub ho los raug
es koj tas kev ciasiab lawm no ho nco txog zaj nkauj uas kuv yuav tso
no rau koj mog.
noogdlej
http://www.youtube.com/watch?v=c79ykax2tes

nev  nev nev..
thaum u zhen hu noogdlej ua noovdlev.  zag nuav yawm cwj hu noodlej ua
noogdlev nua lawm hab nev. puas yog koj ua tejyaam tsw hum puab dlaab
qhuas lawm ma yawm noogdlej?  tsi ua zoo ib plag ces yuav tau tsis lub
npe noovdlev tag tag lauv...

yawm txawjcuab,
cuab zoo zoo kuv yuav tua tuaj nawb, tsaam koj txais tsi raug
ov.......
nqaj dlev yog yaam nqaj kws qaab tshaaj hab yog zaub nom zaub tswv,
hab yog tshuaj zoo mob rua cov kws taag kev casab.  tug tsaj dlev yog
ib tug tsaj ntse, pum kev tseeb, txawj na txhab, paub taab, tshaajlij,
loyal, noogllug, paubtaab, hab men's "bestfriend"
etc....etc...etc....tsi zoo le yaimpim,
txawjcuab,vaajmoob,nceb...etc....etc...etc....kws yog has tau lug qas
tshaaj plawg, tsiv noog tshaaj plawg hab nqeg tshaaj plawg nyob huv
lub zog sch.
noogdlej
ps....thaum kws ib tug twg pib siv cov lug "personal attack" rua nwg
tug opponent lawm ces, lwm tug tub  paub lawm tas yog tug ntawd le
tswv8 taag lawm es txhaj le cried out with dirty "name calling" tsi
yuav cai le ntawd.  tsi txawj ces moog kawm, tsi ntse ces moog noog
taabfaab.
post by cwjmem
noogdlev thia aib nom dub aw!
yog mus church es mus sib txeeb nyiaj xwb ces rov los nrog peb coj
hmoob cov dab qhuas os.  peb tsis tau poob nyiaj rau leej twg.  tua
tsiaj los tseem tau nqaij noj thiab kua haus.  nej es mus teev thaub
yawm sib fwb xwb, muaj nej cov nyiaj noj tag es tseem sib ceg quj qees
thiab.  los los los nrog peb coj peb cov dab qhuas hmoob yuav zoo dua
nad!!!
post by yawgnomdub
post by tseemyeej
noogdlej,
 me me li ntawd xwb tub tsi khau tawv os mog.
yog ua tau siab loj li koj hais no ces zoo heev li. sabtwg los yus
tuaj taus mas thiaj yog nawb. kuv paub xf vamtxoov puagtim nplogteb
tuaj lawm, he was a bit younger than me, but the man was such a god
given talented lecturer. yog nws tau tsa ncauj preached lawm ces,
sawvdaws yeej zaum rua ncauj ras mloog lawm xwb.
despite so, tej yam nws hais dhau los; qee yam kuj muaj tseeb, qee yam
kuj tsis muaj tseeb npaum li ntawd. i mean, nws hais lus tsis txuag
cov coj kevcai dabqhuas li, tabsis, thaum nws txiv mob-b vajtswv pab
tsis tau lawm, thaum kawg kuj ua ib siab coj tuaj thov cov kwvtij uas
tseem coj kevcai dabqhuas pab ua nyuj dab rau thiab (in the u.s.a).
that could be interpreted that he lost hope on god. i am not trying to
offend him, but revealing some of his believes which happened to be
wrong.
well is was true that pastor vam txoov lis did such thing in his
ministry? mine mine mine it is waste of the belivers money to support
him. why did you tell us the time he still alive so we kick him out in
the ministry for good. it is waste our children of god money to help
his family, his radio ministry and now his wife ministry.
post by tseemyeej
"a good warrior should figure out how to escape before engaging the
battle."
a good warrior will never surrender to the enermy you fight. only a
week warrior can figure out how to escape the fight like vam txoov
lis. to me i may be critic my god for some thing he never answer me
but i will never surrender or escape my enermy at any time. i am ready
to fight and willing to die for.
nev  nev nev..
thaum u zhen hu noogdlej ua noovdlev.  zag nuav yawm cwj hu noodlej ua
noogdlev nua lawm hab nev. puas yog koj ua tejyaam tsw hum puab dlaab
qhuas lawm ma yawm noogdlej?  tsi ua zoo ib plag ces yuav tau tsis lub
npe noovdlev tag tag lauv...

noogdlej,
koj raab nam rag ho hlais tau dlaab tsi nua, kuv xaav tas ntshe hlais
to tawv miv miv xwb os, yog yuav muab coj los siv mas tseem yuav tau
huv tag tag hab txhaj le zoo siv nawb. tuab neeg dlig muag tuab tuab
neeg dlig muag teg moog kev ces kawg yeej yuav tsum poob kwj dleg xwb
nawb.

on feb 25, 2:43 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
ytk aw
koj mas thiaj hais tau raug txhaj plawg. koj saib dig muag tsi dig
muag mas xh. vam txoov kam yog ib niag xh. es tseem coj nws txiv mus
rau cov tsi ntseeg ua nyuj dab rau los pog noog dlej tseem qhuas tias
haib kawg no hos. yog li ntawm mas yeej ua nyog xh. thiab laiv. txawm
yog xh. los yuav ua neeb thaum twg los ua, yuav tham hluas nkauj thaum
twg los tau li laub kuv saib as. txawm li ntawm los cov neeg dig muag
yeej tseem qhuas kawg li thiab tiag tos cov ntseeg yeej tsi pom qhov
lawv cov xh. ua yuam kev li os.

yawgnomdub,
nej ib txhia yuav tau rov qab mus nyeem uncle tseemyeej daim ntawv uas
nws sau tom qab no.  peb ib co hmoob totaub peb yuav tau mam saib mam
hais...phiaj

phiaj,
yov tijlaug tseemyeej xav tias pawv hais heev hwv lawm es nws lam rov
tuaj hais kom tag lus xwb os cas nad.  vim tijlaug tseemyeej yog ib
tug neeg tshajlij, nws yeej yuav tsum paub zoo ua ntej nws tham nws
cov lus lawm nawb.  kuv tseem xav tias, nws pom qhov no tsi zoo nkauj
lawm ces nws rov los thim lus kom tej lus no ib tag ob tag es txhob
muaj lus ntxiv lawm xwb.
cias lawv sib cam lawv thiab mas, tej no yog lus sibcam ua si tsi muaj
qab muaj haus xwb...txawm cam tag los yeej tsi paub thiab tau ib yam
dabtsi li nawb.  cias lawv ua li no thiab, cov mus kev tshiab los
thiaj li pab rua lawv tej qhov muag, cov ua tseem coj kev cai qub los
thiaj li pab rua lawv tej qhov muag. peb thiaj li tsi muaj muaj lus
sibtib thiab sibhais lawm yav tom ntej mas mog os thiab thiaj li yuav
nyog sibhaumxeeb nawb.
born

yawm xifwb noogdlej...
tog puab tshev koj zum quag zawg le kuas yog koj awb dlhau hwv lawm
tag nev yuam.  luas joke nyuas le hov tsua yug xwb los nim tuaj nplawm
noov cuag le og. koj thaam tsug noj qajdlev. tsuas yog mej cov yawm
xibfwb es pheej moog moog suavteb hab nyablaaj teb tshaj nyam noj
qajdlev xwb og.  moob le moob ib txhwm tsi noj qajdlev. tsuas yog mej
cov xifwb tsthaj nqeg nqeg qajdlev xwv nav.  caag moog noj qajdlev
taag luas tsw paub los tseem yuav coj tuaj qha tsuas luas paub hab
lau.  tsi paub tas dlev yog tug tsaj vuab tsuab tshaaj es naj nub moog
sws txeeb quav noj xwb nua los caag og...
zaag nuav koj ho thaam tshug kev yaim pim. ab yab.. sob has le maj...
es sub koj tsi paub tas mej cov xifwb yog cov kws nyam yaim pim heev
hab nua og? koj tub coj tuaj tso kag tsua suavdlawg saib huv nuav niv.
mej yawm thawj tsaavxwm kws yog kws sibfwb numlwm kwm kag tub has tas
yaam thib ib kws mej cov ntseeg  dlaws nyuab tshaaj plawg  ces yog kev
moog ntshav namyau ntaag nua niv. qhov nuav tes tub yog moog ntshav
kev yaim pim luas muas caag koj tseem yuav zais hab. tsw taag le hov,
cov sibfwb kws tub yog cov txhais mej phau nag vaaj lubkub kag los
tseem moog yaim lwm tug le pujnam es tseem tsaug muab tshu tawm sibfwb
hab niv....sob dlaag tag ua sibfwb es tsi yaim pim nua meb...
koj tug ko nim khaav tag koj mas siab loj loj le nua niv? dlev yaav
nam e... dlhau ntawg koj tub haas tas koj tug vaaj tswv lug huv ntaj
teb nuav yog lug ntshav cov tuab neeg txhum xwb nua niv. hab nwg yog
tug zaam tuab neeg txhuj kev txhum nua niv. es koj tub yog ib yawm
sibfwb kag es koj tseem tuaj npau tawg le ko hab? kuv mas txawjcuab
koj kaag pobtawb kawg lau yuam? hiv hiv om. qhov nua ntaag lau yuam
mej cov sibfwb lub mavtais kws has taas ' turn the other cheek nag
yuam?  he he sob chim chim kuv laam tso dlaag tsua koj swb. yog chim
heev dlhau nua ces tuaj kuv maam cuab pobtw tsua koj ncaws ib teg.