phaej,
what is his screen name? puas yog koj mad? yog koj nua ces welcome to
our forum here.
faj

bm,
koj puas yog tus backbone ntawm chafa uas lub caij pa kao lawv mus rau
angola thiab lwm lub teb chaws ntawd mas.....? li cas xij, tsis hais
koj los yog lwm tus, hais tau khamtai lawv tso cai kom hmoob muaj vaj
huam sib luag lawm ces hmoob yeej yuav txawj tsa tes rau tus ntawd xwb.
teb chaws lostsuas mas tseem nyuab, tam sim no mus daws cov teeb meem
tim dej dawb tso.

phoojywg fajkhaum,
i don't his screen either. no, it's not me. seb puas yog koj thiab xwb?
koj yuav tsum paub mr. yang zoo vim koj nyob ze yawg.

chao fa= tswv ntuj?
puas yog lawv vwm? hahaha
raven

nyob zoo ib tsoom hmoob mov tshua:
zoo sab kws mej tau tog txais kuv lug nrug mej thaam pem huv lub
website nuav. kuv tub pum mej sib thaam lug lawm ntev loo, taab sis kuv
kuj tsi khoom nqeg tuaj nrug mej sib pauv tswv yim. kuv pum mej cov
tswv yim hab lug sib caav sib has ntau yaam mas ua rua kuv kuj mob sab
hab kub sab xaav tuaj nrug mej sib pauv tswv yim. taab sis neeg txawj
neeg ntse tub yog mej suav dlawg cov coob lawm. kuv yeej ca sab tas mej
yuav ua tau ib daim av tsom ( motto ) rua peb cov hmoob ntsuag nog
lawm.
phooj ywg raven2005:
koj has tas chao fa puas yog tswv ntuj los yog vwm?
kuv thov teb koj tas " chao fa yog hmoob, yog cov hmoob kws tau raug
nploglab hab vietnamese txhub muj tsim txom nyob rua north of laos txij
xyoo 1975 lug txug naj nub nua." chao fa tsis yog neeg vwm los tsis yog
tswv ntuj le koj xaav. taab sis chao fa ntseeg has tas muaj tswv ntuj
muab lub fwj chim hab kee tam zim txwv rua miv nyuas hmoob ntsuag nog.
nploglab hab vietnamese txhub muj tsim txom hab txuv tua hmoob le caag
ntawd, yog mej xaav paub ho nrhav kev ntsib kuv, kuv maam pav qha rua
mej. vim mej yog hmoob. yog tas mej yog roj ntshaa hmoob tag tag, mas
luas tsim txom mob ib tug hmoob twg los yuav cuag le mob mej nqaj lawm
hab. yog leej twg tsis paub mob sab, mas ntshai nwg yog yug yuam kev
lug ua hmoob lawm xwb lauv? puas yog?
has txug hmoob dej dawb yog ib qhov teeb meem hmoob luj kawg rua lub
yees sim nuav. kuv nov mej tej lug sib thaam sib caav hab kuv kuj tau
ntsib qho tug thawj hmoob, has txug teeb meem hmoob dej dlawb. kuv pum
has tas peb suav dlawg nkaag sab teeb meem hmoob tsim zoo pis tsawg.
xaav kuas mej taug teeb meem hmoob kuas meej meej tsaiv mej txha nkaag
sab txug cov hmoob dej dawb hab txha yuav paub paab puab. ua ntej, thov
mej tig moog saib teeb meem hmoob tham krabok kuas nkaag sab txug tas
vim le caag txha muaj hmoob tham krabok? vim le caag hmoob tham krabok
txha tau kev tuaj rua us? lub hauv paug thaum chiv lug txug thaum us ho
txais cov hmoob tham krabok nuav kuv kuj paub.
teeb meem hmoob dej dawb yog hai lug ntawd teeb meem hmoob tham krabok.
nwg tsi yog ib qhov teeb meem ho tawm tshab tshab tuaj.
txuj kev yuav daws teeb meem hmoob dej dawb kuas poob moog hab tsis pub
muaj ntxiv lawm yog yuav daws ntawm lub hauv paug. yog tsis daws lub
hauv paug mas txawm muab cov hmoob ntawd xaa rov nplogteb taag los teeb
meem yuav tsis kawg. huas txawm ho muab cov hmoob dej dawb tog tuaj rua
tebchaws zus 3 taag los teeb meem yuav tsis xaus le. qhov yuav xaus yog
daws teeb meem hmoob nyob tebchaws nplog xwb. yog thaum hmoob pum tau
tas hmoob muaj kev fauj xeeb hab pej xeem muaj kev ywj pheej nyob huv
tebchaws nplog lawd, hmoob yuav tsi tso vaaj tse hab tsiv tuaj nyob zoo
le tej tsaj txhu ib zag. mej suav dawg xob npau, xob chim, xob ntxub
cov hmoob ntawd. peb yug txhum lug ua hmoob lawm, peb yuav tau sib paab
lug daws teeb meem hmoob. thaum hmoob txhua tug tau zoo noj haus, nyob
lom zem xauv npo tais kuj zoo peb txhua tug sab xwb. thaum tseem muaj
ib cov hmoob ntsib teeb meem tais peb txhua leej yeej pw tsi tsaug zug.
yog hlub hmoob tag, yuav tau sib paab lug daws teeb meem hmoob.
kuv yog ib tug yuav xyiv faab hlo nrug nraim mej suav dawg lug daws
teeb meem hmoob kuas tsim nyog qhov kuv yog ib tug hmoob hab.
ua tsaug.
yaaj thoj

phoo ywg phabej,
thov txim kuv yuav tsi teb koj cov lug rua huv lub chaw nuav. yog koj
xaav thaam pem ho xaa rua kuv tuab email address:
***@yahoo.com.
ua tsaug.
yang thao

hahaha... it seems that phabej knows you well, bee. phabej used to
worked  under gvp and phillis smith in washington. hehad a few meetings
with pa kao to make sure pa kao doesn't put innoncent hmong people into
starve in the jungle. lmao

bm,
ua li cas rau koj lawm mas lov? raw li kuv paub mas chao fa tsis ntseeg
christianity. koj yog ib tug ntseeg christianity thiab chao fa txoj kev
ntseeg... ntseeg 2yam ua zoo tsam lawv conflict ces ho uas rau koj tsis
feeb meej tau ov. lmao

phooj ywg yang thao,
ua tsaug ntau. txawm koj tsis kam teb publically rau peb paub los tsis
ua cas. kuv to taub koj zoo. qhov tseeb txhob cia hmoob muab koj tej
tes taws khi rub nruj nruj es hmoob mam txo koj cov leeg tes leeg taw
xwb ces tau lawm.
cia yog muaj dab tsi xav tham nrog koj no mam li e-mail tuaj rau koj.
phabej

phoojywg raven2005,
hehehehe, kuv kuj tsis paub bee zoo npaum cas thiab os. kuv paub bee li
nej suav daws paub thiab xwb. as phabej, i have to read every
character's script so i can perform my part accordingly.
welcome to hmong world, raven2005.