all,
nejpuas muaj leej twg paub zoo txog 5 tug hmoob thaib nyob dej dawb ua
tseem hwv tau ntes lawv coj mus kaw lawm?
hnub tim 19 lub 9 hlis no yog hnub monday.muaj ib tug muag nyob
sacramento hu tuajrau kuv tias tseem hwv thaib tau tuaj liam hais tias
yog 5 tug hmoob thaib ntawd yog cov coj thiab cia cov hmoob nplog los
nyob lawv tej ntug zej ntug zos.yog li cov hmoob nplog thiaj pheej
khiav los.nej leej twg paub thov qhia tuaj rau peb paub.peb cov tseem
muaj cov txheeb ze nyob rau hauv dej dawb peb kuj txhawv txog lawv
heev.
ua tsaug
phwvnyawm

thov txim kuv qhov post saum toj no: nws yog hnub tim 12 lub 9 hlis.

phwvnyawm,
koj tsis ua hauj lwm lawm los cas koj yuav muaj sij hawm tuaj hauv nov
ua luaj na. noj qab nyob zoo.

kuv ces twb tuaj ua hauj lwm tau 28 lub xyoo no lawm ces yus xav mus ua
hauj lwm los mus tsis xav mus los nyobhauv tsev mam xa e-mail rau kom
lawv ua hauj lwm xwb: tau ua lawv ib tug nyuag qhev saib 9 tug
technician.nyob pem tsev faib hauj lwm rau lawv ua xwb los tau.

zoo kawg lawm os. ua li kos xwb ces tsis tas retire los tau lawm lauj.
ua hauj lwm yooj yim heev .

phooj ywg phwvnyawm,
nws yeej muaj tseeb li koj hais. tsis yog tseem fwv thaib ntes 5 leeg
nyob hauv dd xwb tab sis coj thawj coj hmoob thaib nyob khej me, qhom
qhob, thiab dd puav leej raug txom coj mus kaw nram lomsak tag lawm.
sij hawm no tsis tau paub tias yog vim teeb meem tus dab tsi cov hmoob
thaib no thiaj raug ntes mus kaw li no. tsuas hnov neeg tham tias yog
tim lawv yuam kom hmoob nplog them nyiaj rau lawv tej av tej ub tej no
nram ntej thaum hmoob nplog los nyob ntawm lawv tej tog vaj tog tsev
yog li lawv thiaj raug txhom li hais ntawv.
qhov tam sim no kub ntxhov loj tshaj plaws mas yog cov hmoob thaib raug
ntes ntawv cov poj niam me nyuam thiab tej kwv tij tuaj quab yuam kom
hmoob nplog cia li muab nyiaj coj mus tso lawv cov txiv/kwv tij/tub ki
nram lomsak yog hmoob nplog tsis them mus ces lawv hmoob thaib yuav
foob ntxiv kom hmoob nplog raug xa rov qab sai li sai tau.
cia mloog mus saib ho zoo li cas ntxiv.

yog le ces zag nuav hmoob yuav sis hlib quav tsw puv ntuj lauv...
ms

phabej,
qhov hmoob thaib yuav foob lawv kom muab lawv xa rov qab mas kuv tsi
ntshai,kuv ntshai tsam thaum twg lawv taws los txog lawv xauj qhov tsev
xwb lauj...kuv yeej paub tias yog cov hmoob nplog ntxo (ntxeev siab)
rau cov hmoob thaib lawv yuav ntxo  mas yuav tau ntxo tus tswv tim usa
mas thiaj yog os....yog kuv ces cov me tswv nyob tim no cov npe yeej
tshwm hauv xov xwm thoob ntiaj teb lawm los mas...kuv twb hais tag rau
cov nyob tim lawm, lawv tsis tuaj kuv tog li koj hais ne....thaum yuav
tuag tiag-g nws yeej yuav tau ua xwb.peb yeej yuav tau pom xwb-b.
ua tsaug

phooj ywg phwvnyawm,
nev nev kuv yeej kuv hais, hais tias koj ces lam hais tias ready hauv
koj lub siab xwb tab sis tiag tiag koj twb tsis ready kiag li. koj seb
mas koj tseem hais mus kom koj cov kwv tij tiv ua xwb hos koj twb tsis
kam ua tiag nev. kav liam os phooj ywg txhob thab thab tsam ntshav ho
ce taub hau tawg tuag li dr. pobzeb ces luag tej tseem hnyos tias yog
tsis ncaj ncees es ntuj npam thiab no os.
tab sis yog koj tsis pab koj cov kwv tij tim dd no yuav tsis muaj leej
twg quav ntsej pab hlo li. qhov tseeb tseeb ces thaum lawv ib tog puas
tsus tuaj yuav tsis mob leej twg siab li koj kiag li thiab tsuas yog
koj ib leeg kua muag thiaj yuav nrog nkaus xwb. txhob cia kom yus kua
muag ntshav los ces thaum ntawv lig dhau hwv lawm os phooj ywg. ua li
tej laus hais noj tsis taus yuav tuag hais tsis tau yuav swb ces yog
tej no ntag tiag.
moobsib, cia mloog mus seb zoo li cas ntxiv? raws saib mas twb yeej los
ncho ncho pas tau ntev lawm ua li cas los kawg yuav cig nplaim ib hnub
thiaj tas. tam sim no cov hmoob thaib yeej sib ceg liab muag tswb tsuas
sib liam zom zaws tias tim koj tim kuv...pheej mus lav lav cov nyuag
hmoob nplog es ziag no lawv tej kwv tij/txiv/tub ki thiaj mag ntes mus
kaw tag lawm.

kuv xaav tas yog suav dlawg thoob tsib txaus mas yuav tau xyuam xim.
tej xwm zoo le nuav ces luas pejkum haiv taab tom tau zoo dle moob caaj
twg ua rua moob tig rov lug sis ntaus, sis tua ntaag. peb cov moob tsi
ceev faaj es nyag taug nyag khaav txiv hab tsi saib qaab saib hauv zoo
ces thaum kawg yug yuav lam txwv taag xwb.
kuv xaav tas leej twg los sis pawg twg yog tug pib lub hauv paug rua
pawg neeg thojnam nuav, tug ntawd los sis pawg ntawd yuav tsum moog
leeg txheej leeg yim, moog txheem hlo kuas meej mas txhaj yuav tsi kub
ntxhuv lwm yaam. tsis le ntawd ces hmoob yuav rov tua hmoob ntaag
huas..
ms

phoojywg moobsib,
lub siab mas yeej los xav tau li koj hais ntag tiam sis yuav tsis muaj
tus kam mus lees txheej lees yim kiag li vim nws yog ib tshob dej kub
heev li. thaum ntxov ces cov tswv kuj lias xav tias yuav tsis muaj teeb
meem loj thiab yuav tsis nyuaj ces thiaj li tau hu kom hmoob los tab
sis ziag no yog rov mus raus tes ces kawg kub tes xwb yog li cov tswv
thiaj li las mees tsis quav ntsej txog li. moobsib, koj xav paub cov
tswv ces koj nug laura xwb tiag.
koj cov lus tsis pov tseg kiag.

aub yaub!!! ziag no cas yuav hnov xwm zoo ua luaj li lauj....kawg paim
quav  xwb xwb.
thaib tseem tsis tau xav solve qhov teeb meem xwb os cov yawg. hnub twg
luag muab nws lawv tsob roj tag es luag xav keeb qhaim teeb meem mas ib
ob hnub xwb yeej completely gone lawm nas.  hmoob twb tsis yog luag
neeg es yuav mob luag qhov twg....
ziag no "dej hlob zoo dov cas" ces luag tus tswv ham tsis muab kiag tej
vij sub vij npog ntawd sau tag nro rau dej tshoob mus lawm ces luag tau
zoo zaum ua ntxoov tes saib lawm xwb las as.
phwvnyawm, koj zaj tswv yim kuj los sis siv tau nyog thiab tiam sis
yuav yog yuav lob tus tswv nrog mas yuav tau ua sai tsis li ntawd ces
ntshai nej cov neeg txheeb zes yuav nyob ntsais ntsais muag twj ywm
tseg xwb lauj.

xejthim,
tus tswv yuav khiav mus nkaug qhov twg naj? cia cov tim dej dawb tuag
kom tag kuv tseem yuav xa nyiaj mus pam lawv thiab hos...lawv hu rau
kuv tias lawv pom dej dag tseeb kawg lawm no nawb... cov txiv tsev ces
nqos mov thiab haus dej tsis nqis li lawm no..yog tus tswv tsis mus
cawm lawv los mam mus sib ntsib sib hais saum nyuj vam teem lub rooj
txiav tsim no nawb...kuv hais rau lawv tias nej txoj hau ke ces yeej
yog qhov nej hais ko ntag os...tu siab pab tsi tau nej...sawv daws mam
sib ntsib sau ntuj......

phooj ywg phwvnyawm,
ua cas koj yuav hais tau txaus tu siab ua luaj. puas yog ntuj kawg xub
zeb teb kawg xub ntoo lawm tiag? hais rau koj cov kwv tij tias kom lawv
ua siab loj nyaj lub ntuj yuav tsis pub lawv tuag. yog hnub twg lawv
yuav tuag tiag no ces kom cia li ntxo tias leej twg yog tus txw lawv
los raug cuab raug khi ces lawv dim siav xwb kuv xav na. tab sis lawv
yuav tsum ready li kuv hais koj nawj. kom lawv nco ntsoov tias yog yuav
tuag hnub no xum tuag tag kis no xwb los mad.
kuv pab nrog koj hlub koj cov kwv tij tim dd. aub, lub ntub lub teb
thov pov hwm pov yawm yawg phwvnyawm cov kwv tij tim dd kom tsis txhob
raug teeb meem. aub, vaj tswv ntuj yawm saub tus muaj hwj chim thov koj
tsis txhob qhib ruv rau nag qhib ntsa rau cua nawb...koj pab kab kwm
lawv cov siav kom dej dawb txhuv huv xwb nawj.

niag tsov tom phabej,
hais li ko ces txawm pab tau ntag no lov? thov ntuj dag npaum ko ntshe
tsam nag los pob?
faj

phabej,
kev mas yeej tsis tau tws kiag li nawb....tab sis koj sim xav saib
maj...nws twb raug dag tau 30 xyoo los nws tseem tsis tau paub qees
thiab,tseem pheej liam tias tim tus ub tus no...koj tseem yuav pab thov
ntuj, tej poj yawm txwv koob rau lawv dab tsi naj...ntshai poj yawm
txwv koob los twb tsis tuaj zog li kuv lawm thiab lauj...yus tsis pab
yus es pheej yuav kom lwm tus pab yus xwb..tej laus hais tias ruam tsab
ntse ces yog lawv ntag....kuv yeej hais rau lawv tias kav tsij nyob thu
tiag-g thaumnej nyob tim nplog kuv yeej hais tag rau nej lawm as...nej
puas nco nej khwb phone rau kuv 2 los 3 zaug...thov txim, txov txim noj
tsis tag...
koj puas hnov tias cov hmoob thaib lawv tseem ntes tsis tau-au tag no
naj?
tseem tshuav coob tus thiab no nawb?peb sim soj ntsuam mus ntxiv saib
yuav tshwm zoo li cas ntxiv... lub niag qe qauj no ces ntshai kawg yuav
tawg nrov phooj ib hnub.
phabej wrote:\

phooj ywg fajkhaum,
koj txhob lam hais li ko nawj. kuv hnov hais tias nej cov chao fa yog
thaum twg nej thov ntuj ces ntuj yeej kawg los nag. tsis tag li ntawv
xwb ntuj tseem los cua daj cua dub nrog lawg thiab no laiv. koj tus uas
nyob ze chao fa ua li puas muaj li lawv hais ntawv tiag ma?
tsis yog kuv lam thov ntuj dag ntsuas koj hais nav nyob rau peb hmoob
lub neej ces yog thaum twg peb tau kev tws lawm ces kawg hu ntuj hu teb
pab cawm peb siav xwb tiag.

tsis yog doctor pobzeb mus retired lawm es thaib txawm saib tsis tau
hmoob kiag li lawm los cas? yog doctor tseem nyob no kuv xav nws yuav
pab tau me ntsis thiab mas....ab, nej twb tias muaj ib cov hmoob twb
maj maj mus hloov yawg doctor qhov chaw no nev cas tsis maj nrawm nroos
maj! yog nej paub lawv no ces txhib kom tsawg tsuag me nyuam hmoob rau
kib ua kab yob tag lawm no nawb.
tau ib-ob lub hli tag los no kuv muaj ib cov nyuag nephew kwv tij ham
tsis nyiag kev khiav los muab hluas ua voj zawm lawv caj dab rau hauv
lawm thiab tiag...tiam sis pab ntawd mas hos tsis muaj cuab kav hu tuaj
rau kuv kiag li lawm laiv.

xejthim,
yog koj muaj cov txheeb ze li koj hais los nyob hauv thiab no,koj yuav
tau mus ncawm lawv thiab os...lawv yeej paub tias lawv hu tuaj rau koj
ces yuav hmag koj tshob ces lawv thiaj tsis hu.thaum ib tug neeg koj
twb paub tias lawv ua yuam kev lawm lawv thiaj ua twj ywg,yus yuav tau
hlub lawv thiab hos...luag twb tig tsis tau sab twg kiag lawm yus yuav
pab thiab nawb, tsis yog yuav ua ntsej muag lag dig os...lub neej tom
ntej tsis paub zoov yuav ntsuab ces kaum twg,dej yuav ntws tog twg
os...
ua tsaug
phwvnyawm

phwvnyawm,
kuv mas kuv ho ntseeg tias yuav tau saib qhov situation tsim nyog mam
li ua. piv li tias yog luag twb tsis nyuaj siab rau luag tus kheej, twb
tsis hlub luag tus kheej, thaum yus hais mus rau qhov zoo luag tseem
muaj kas chim tias yog yus txhob txwm tsis xav pub luag tuaj tsam luag
ho tau zoo lawm no ne ces ziag no twb tuaj tau zoo lawm tiag es yus
yuav muaj qab hau dab tsis mus nyuaj siab rau luag? los yog kuv coj tau
pheem phuj lawm? tsis tau pom dej dag siab tsis nqig li tej laus piv
txoj lug, zaum no ces dej dag ntus los yuav txog los mav. yog tias ho
muaj txoj hmoo es lawv hos tsoo tsoo tau tuaj rau us no lawm los haj
yam zoo, yuav tau ua vajtswv ntuj tsaug hos yog lawv ho tsis tau tuaj
no lo kuv ntseeg tias lawv yuav tsis raug cuab raug txim dab tsi. kev
pab mas yeej yuav pab ntag yog thov tuaj txog tiam sis mas ntshai yuav
yog tom qab zog. qhov loj tshaj mas lawv yuav tau mus thov lawv tus
tswv tiag tiag kom nriav kev pab vim lawv yeej muaj tswv lawm tiag. yog
lawv tus tswv tseem tsis quav ntsej thiab ces kawg lawv yuav tau mus
quaj qw nrov nrov rau ntiaj teb kom pab hais lawv tus tswv tig pob
ntseg los mloog thiab los cawm lawv xwb, li ntawd mas thiaj yog thiab
thiaj yuav muaj chaws mus.