who will believe such a story. it don't make any sence! it need to
stop this rumors,
muaj cov hmoob nyablaj coob nyob rau hauv sch no lawm.

ntsuabxwm,
are you scare of the hmong nyablaj? this is no a rumor. it is fact.
why not your resistance group dear to face the fact. tus tuag twb tuag
lawm tiag-g tsis sawv qhov twg los li lawm los tseem dag tiag muaj
txoj sia nyob.
i am not hear to make you believe me. i am simply here to pass the
information.
sibkoom

thov txim ntau-x rau sibkoom ua ntej kuv yuav tham ob peb lolus rau koj.
txawm yog ho nyhav mentsis rau koj lawm los thov ua siab loj nawj tus npawg.
peb yog ib tsob hmoob tiag-g puas yog? tham li koj tham ko mas, kuv ua tij
xav tias koj tsis yog hmoob. yus ua ib tug neeg nyob ib tiam xwb yuav plhis
tsis tau. luag tej laus hais tias ntov ntoo yuav tau saib ceg qhuav tham lus
yuav tau mam-x xav mam-x hais. tsis yog xav hais yam twg los tau. muaj ib
hnub yus yuav xav txog hlig no nawj tus me kwv. koj ib leeg co tsa tsis tau
lub ntiaj teb, yuav tsum yog sawvdaws sis pab thiaj yuav ua tau lub ntiaj
teb no co taus.
yam koj hais thiab koj tham yuav tsum yog ib yam uas tsimnyog rau sawvdaws
muab coj los soj ntsuam rau qhov tseeb mas yus mam li tham. hos, yog tej yam
uas yuav tsim kev ntsawv siab rau lwm tus, yus yuav tau xav tso mam li coj
los hais. tsis yog nplooj ntoos co xwb los yus yuav hais rau luag hais tias
yog nas, yog noog no. tej no yuav ua rau lwm tus luj tau yus lub peev xwm
qhov zoo thiab qhov tsis zoo thaum yus tso yus tej lus ntawv tawm.
kev paub thiab kev txawj sawv tuaj deb rau tom qab txoj kev ntse nawj tus
kwv.
ua tsaug
marxfree

yog cov tim blogteb tuag tag ces tebchaws tus xwb losmas. cia lawv rov
tua lawv kom tuag tag siab thiaj nqig.

yog tias muaj tseeb li hais tiag ces tsis tag ntshai li os cov me kwv
ed. hais tsis hais los nws yeej tuag lawm tiag es cas tseem yuav
ntshai tsam neeg ntiaj teb paub thiab naj, yawg hlob ytt no nws tsuas
paub ntawm hmoob xwb yeej tsis muaj leej twg yuav paub txog nws es nej
pheej yuav ntshai ua luaj dab tsi. kuv xav mas tsuav nej hais tam qhov
ncaj xwb ces tsis tub qaug leej twg li ov.
peb cov hmoob mas thaum nws ua tus loj lawm ces yeej coj tus cuj pwm
lim hiam li ntawd thiaj li nyob tsis laus. ib ces yog thaum nws tau ib
pob ib thooj lawm nws tsis tias muab faib rau txhua tus tau saj thiab
ho yog cia li muab qob zog lawm ces thaum cov luj noob paub txog ces
lawv kawg tos zoo caij xwb. tsis tag li ntawd xwb yog lam ua tsiv ua
nruj, lam tau lam muab luag neeg tua npog nroj ntsuab ces kawg yuav
tau pauj kua zaub ntsuab xwb. tsis tag li ntawd txawm tias yuav ua zoo
npaum twg los yog thaum yus tsis muaj tus ruaj khov lawm ces kawg raug
lwm pab lwm pawg tua pov tseg xwb. tej kev lim hiam no mas kuv tus
laus no tau ntsib muaj ntsib txaus, pom muaj pom txaus lawm, hais me
xwb los yeej paub ntau. hais txog zaj no mas cas yuav rhiab pob txha
ua luaj li ntawd.

tsis hais cov tseem nyob tom havzoov li, peb cov nyob meskas los twb
sib txeeb nom ua tshuav sib luabm pob txha lawm xwb sav, tsis yog lov?
yog peb txhob nyob rau lub tebchaws muaj nom muaj tswv zoo li nov ces
peb ib txhia ham tsis taug yawg mr. thao qab lawm ntev lawm les es.
cov nyob tom havzoov li ntawd, nriam phom thiab leej twg zog loj ces
leej twg ua tus nai xwb tiag.  qhov nov las mas, qhov uas hmoob tshawx
ib lub tebchaws rau hmoob naj. peb txawm yog tshaw qhov uas leej twg
muaj kwvtij coob ces leej twg ua nom xwb.
yim

maxfree,
peb hmoob tseem twmtswb dhau hwv lawm, cov no yog lam ua neeg xwb, tsi
tau paub hlub "yus haiv neeg" tiag, yog thaum koj tseem pom cov neeg
nyob level no xwb, haivneeg hmoob/moob tsi tau muaj txog hnub zoo
nawb.
thov txhob chim nawb, tej zaum tej cov lus tsi zoo hais los pheej yuav
tau hais, es zam lub me txim nawb.
cov neeg twmzeej thiab xav li no, tseem muaj coob muaj ntau--tsi paub
hlub hmoob--nyias mas qhua qhua nyias hais tias yog hlub hmoob thiab
pab yus haiv neeg, tabsi yog hlub yuam kev lawm--tsi muaj lub paj hlwb
zoo, tsi paub txoj kev coj ua, paub txoj kev coj noj xwb.  tsi paub
play politic, tsua paub tham lus xwb.  tsi paub lub caij twg, cov lus
twg thiaj li zoo coj los hais, tsua yog lus puv ncauj lawm ces hais
kom txau siab thiab zoosiab. cov neeg zoo li no, tseem tsi tau paub ib
yam dabtsi ua yog txiv neej yawg paubtab nrog thoobtsib tosnrog li.
nrog cov neeg li no sib tog, sib cam--luag tsi muaj lub hlwb los
comprehend txog txoj kev zoo thiab kev nkagsiab hais tias, lub sijhawm
no, kuv cov lus tsuas mus txog txij no xwb....cov no tseem cov hmoob/
moob cov neeg vwm vwm ua xav ua "saub" es qhua qhia luag neeg xwb.
xyov yuav yog hnub twg, peb haivneeg hmoob/moob tej neeg vwm no thiaj
li tsawg zujzus es haivneeg hmoob/moob thiaj li yuav nplhi nplhos los
ua ib haivneeg zoo.
luag kiag 3 suab....xwb txau dhau hwv lawm--yog yuav tham txog cov
neeg li no xwb tiag os.
born2behmong

yawg hlob b2bh,
ua cas nim yuav txawj cem luag tej ua luaj naj? luag neeg tuag ces kuj
mob luag siab xwb. koj hu luag ua twmtswb no, koj tus uas yog npuanpoj
ho mus tiv nplogliab kiag los paub. ua cas ho nyob tim no nqov ntuj li
dev vwm thiab xwb maj. yog koj hlubteb hlubchaw npaum li koj claimed
ko thiab heev tiag ces koj kuj mus tiv kiag ntag, yog yeej ces yus noj
kheej kiag tiag yawg hlob.
koj txoojkum ntse os yom, cem luag tej tag mas tseem yuav kom luag zam
txim rau yus thiab?
tseemyeej.

tseemyeej,
ua siab loj. cov neeg hais lus li yawg born2behmong no ces hmoob hais
tias yog hom neeg "ruam tsab ntse."
hom neeg zoo li no lawv hais tias lawv yog av luaj thaw tawg tawm los
ua neeg xwb es lawv thiaj li ntse tshaj hniav riam zuag tshaj hau koob
thiab lawv hlub lawv hais neeg hmoob loj tshaj lub ntuj thiab daim av
vim lawv tsis yog hmoob yug hos lawv yog ntuj tso los xwb. cov neeg
hais li born2behmong hais no lawv ntsia hmoob qis heev zoo li tej nroj
ntsuag hav nyom xwb lawv xav tsuj xav luam xav hais li cas los tau vim
lawv ntseeg hais tias tsis muaj ib tug hmoob twg yuav sawv nrog lawv
sib txig loj nrog lawv sib luag hais lus txog lawv theem.
kuv los pom koj li hais thiab yog kuv ntshe npaum li born2behmong mas
kuv yeej tsis cia luag lwm haiv neeg ua phem rau kuv haiv hmoob li.
thiab yog kuv hlub kuv haiv hmoob npaum li born2behmong hais mas kuv
yeej tsis pub luag lwm haiv neeg tsuj kuv ib tug hmoob twg li. kuv
yeej tuaj yeem muab kuv txoj sia mus tiv thaiv kuv haiv hmoob. yog
luag yuav tua kuv ib tug hmoob twg mas kuv yeej thov kom luag txhob
tua hos yog luag yuav tua xwb-b li ces kuv yeej dhia mus sawv tom hauv
ntej theej txhoj kom luag tua tuaj nraug kuv ua ntej es txhob raug tus
hmoob ntawd. kom nws dim txoj sia nyob mus vim nws ruam tsis paub tab
thiab nws tsis txawj hlub haiv hmoob li kuv.

born2behmong,
thov qhia seb koj lub ntse yog ntse npaum li cas tiag? thiab koj lub
hlub haiv hmoob yog hlub npaum li cas thiab?
koj hais yog lawm nej cov ntse-e li ko tsis tsim nyog tuaj nrog peb
cov ruam-m no sib cav lawm nej mus cav nrog cov ntse-e li nej xwb zoo
dua. kuv li yog kuv ntse li koj ko mas kuv tsis nrog cov hmoob ruam
nyob li lawm os kuv mus sau kom tag nrog cov hmoob ntse-e li kuv es
peb mam mus nyob peb ib lub teb chaws hmoob es ib tug ntse xws ib tug
thiaj li tsis laj hais lus nrog cov ruam. hais ib los xwb lub nriaj
teb nres kiag.

ob tug,
cov neeg tsi paubtab dabtsi tham lus mas thiaj li hais li neb hais no
og,  luag tej neeg ntse thiab paub tab, luag saib lub caij lub nyoo
tham lus xwb.  luag tsi lam ua ruam tua tsov es cias li hais tias hlub
no es yuav cias li mus dhia dej kom tuag li neb hais--cov zoo li neb
hais no mas yog cov ua tsi muaj ib yam dabtsi comprehend txog qhov
level kev nkagsiab kev caij kuv nyoo yuav hais lus li.  es lam tau lam
hais lus xwb,  tsua yog cov neeg vwm thiab thiab saub thiaj li hais li
neb hais no, kom yuav cias li khiav kiag mus muab yus txoj sia pauv
tej no os.
tus neeg ntse, luag muab lub lajlim tswvyim, thiab nrhiav kom hais los
lus twg, yuav tsum tseg los lus twg rau lub caij twg.  kom yus cov lus
yog yog thiab raw li yus qhov "kuas toob kas" xwb nawb.  cov es yuav
ua li neb hais neb cov lus no mas yog cov neeg li neb hais os, ruam
tsab ntse xwb mas thaij li chim tuaj lawm ces cias li muab yus txoj me
siav mus tsoo ciaj tsoo tuag og...
hos born2behmong mas luag kiag 3 suab, tej me lus miv miv li no xwb
os...hahahhaa ahhahah ahahhaha...
b2bh

b2bh,
ua cas yus yuav khav yus tawb me quav thiaj tsw qab nkaus xwb naj? yog
nyob level siab npaum koj hais ses tshuav tsis ntev yus yuav txawj ya
laiv....hiv-v om...
tseemyeej.

ob yawg neb ua ntsuas sibkoom tsaug tsaug rau kwv b2bh hwv tsam luag
tso chij lawm nawb, kuv saib neb mas hais lus sib dho kawg li laiv.
kwv b2bh mas yog hom neeg muaj comphrension level siab heev lawm, raws
li kuv tus laus no xav xwb mas ib tug neeg muaj comprehension level
siab li kwv b2bh lawm mas tej lus neb hais no kuj txaus coj kawg lawm
yog tias luag muaj comprehension tiag tiag os.
kwv b2bh, koj tus ua hlob yuav tau ua siab ntev tuj tiag nawb, niag
laus lawm tsis meej pem pes tsawg hais tag los yuav hais dua tej qub
lus thiab. koj tias yog cov neeg vwm ua saub mas thiaj li hais lus li
peb cov niag neeg laus hais lus me nyuam yaus no xwb, tej zaum koj tus
ua hlob yeej hais yog lawm thiab mas, tiam sis cas koj twb yog ib tug
paub tab ntse ntsuas es tseem ho hais lus saib tsis tau cov saub thiab
cov neeg vwm thiab mas. hais lus hais los zoo li koj tsis qoos li tsij
sub as. kuv thov nug koj tus ua hlob ib lo tias yog hlub hmoob npaum
li nej cov muaj comprehension level siab ko lawm cas es pheej ho yuav
hais lus zais ntshi xwb mas? puas yog tseem yuav npog kom tau ua lag
luam ib ob npluav kom txaus nkaus tso mam li muab xyeeb hlo tseg, los
yog miv xav faus miv tawv quav tsis pub tsw xwb?

sibkoom thiab tseem yeej....aw,
ua cas neb yuav ua heev ua luaj rau kuv nyuag kwv b2bh li
naj.........muaj tus xwm txheej dab tsis? maj mam hais maj
yom........yog sawv daws pheej yuav hais tej lus pam-m thawj li no xwb
ces ntshai sawv daws yuav tsis muaj hnub sib haum li lauj.........nej
puas paub tias tus luag hu tias ruam tsab ntse no yog tus zoo li cas
tiag ned? nej cov ko tsis yog hom neeg no nad.

b2bh,
txhob xav tias yus tawb me quav tsw qab tshaj luag lwm tus li os mog,
hmoob quav ntsuab ces tsuas tsw tib yam xwb. cov neeg uas pheej muab
yus level tsa siab tshaj lwm tus ses tsis nte txawj ya nawb.
tseemyeej.

cov kwvtij, kwvluag:
yuav tsum ca muaj kev sis caav le nuav hab mas peb feem coob txhaj le
to taub hab ntsuag tau peb moob tug mob es txhaj le yuav pum qaab
nrhav tshuaj lug khu.
kuv muab ntsuag lug txug mas yeeb vim yog ib txha pum hab raug lwm tug
ua laj sau nruabqaum lug ntev dhlau es dhluav hwv lawm. yog le mas
luas txhaj le tsi thuvlaj txuag leej twg le, es muab nwg tshaaj tawm
kuas tswlwj puv ntuj sub txhaj zoo lub sab. tej xwm nuav ces tub yog
vim tsi txawj yug dlev es dlev txhaj le nqov ntuj nkoov quas zim le
ntawd ntaag. ua noob neej nyob, txhua leej yeej muaj limit ib yaam,
txawv tsi ntau. yog thaus dlhau yug qhov limit lawd ces kawg yuav tau
nqov nkoov quas zim le ntawd los sis npluav quav kuas suav dlawg tsw
ib yaam nkaus xwb las as..
ms

kwv ms,
kuv saib koj yeej hais raug kawg kiag li lawm nawb, yog tus thoob tsib
ces yeej paub txaj muag kawg tiam sis tus muaj comprehension xwb tsis
thoob tsib ces yuav tias hais li ntawd ces tseem yog lus me nyuam yaus
tsis tau muaj comprehension li tej ruam thiab cov saub xwb. koj yeej
yog khob raug nruab pliag lawm mas. kuv muab soj ntsuam los mas tej
koj hais no yeej tsis pov tseg ib los kiag nawb, tiam sis ua li hais
peb nyias to taub nyias lawm ib yam, luag yog hom mus rau seem ntawd
ces ciaj tuag los luag yeej kawg npog tuag nti xwb. tshav kub kub lawm
lam los nrog nej txuas ob peb lo lus ua ntej rov mus ntuav kuv cov
nyuag thorn.

phwvnyawm,
kuv yeej ib txwm hwm b2bh ib yam li kuv hwm nej sawvdaws txhua tus
tsuas yog zaum no yawg hais tau khav theeb zog lawm es kuv thiaj li
teb kom phim yawg xwb.
koj sim ho qhia saib ruam tsab ntse yog dab tsi? yog hais tias yawg
b2bh tsis yog hom neeg ruam tsab ntse ces yawg kuj yog ua ntse tsab
ruam.
sibkoom

b2bh,
cov neeg ntse ho zoo li cas? ua cas yus sis cia lwm tus qhuas yus tso
lau es yus yuav cia li qhuas yus tus kheej ua ntej lawm os. li no puas
yog neeg ntse neeg paub tab tiag ma?
tam kuv paub mas cov neeg ntse tiag-g luag tsis hais lus saib dej ua
ntu saib neeg ua phlu li koj hais rau peb hauv no as. yog koj yog neeg
thoob tsib to nrog muaj comprehension tob li koj hais ntawd tiag cas
koj tsis hais lus tsi ntsees rau lub topic peb tham no xwb ma? cas koj
ho siv tej lus neeg ruam, tsis paub tab, tsis paub caij nyoog tham
lus, etc. yog saib koj cov lus no xwb mas xav tias yam li lub noob
yuav tsis qoos zoo pes tsawg ho.
puas yog b2bh luag kiag 3 suab tiag os? tej zaum ntshe tsis yog koj
luag hos yog koj hee los sis koj nyooj 3 zag xwb pob vim koj cov nriav
lus contradicted koj lub suab luag lawm nad. yog hais tias b2bh ntxi-i
kaus no ntshe tseem yuav khws zog.
sibkoom