tam li ntsia thiab nyeem ntaub nyeem ntawv los mas zoo li luag lwm
haiv neeg paub peb hmoob tus cwjpwm zoo kawg nkaus li lawm. luag paub
hais tias peb hmoob ces nyiam nyiam xeem. yog xav rhuav hmoob ua pab
ua pawg ces muab ib xeem tsa kom muaj ib twg nom ces mam muab lawv rov
los sib tog xwb ces tag hauv ris li lawm tsis tas yuav tsa ib tug
nyuag ntiv ntes rwg qab li. tsis li, peb hmoob mas nco ntsoov kev
chawj kev chim. hmoob hais hmoob tseg hais tais, tuag cuaj tiam los
tseem nco no ov. nej xav hais tias ob los lus no puas muaj thiab?
dhau li ntawv lawm, luag paub peb tus cwjpwm zoo heev li lawm tabsis
ua li peb haiv neeg puas paub luag lwm leej lwm tus tus cwjpwm? peb
hmoob muaj sijhawm nrog ntau haiv neeg loj sib rhaub sib ntsaub los
tau 5,000 xyoo lawm, ua peb puas paub luag lwm haiv neeg? xws li neeg
fabkis tus cwjpwm zoo li cas thiab txawv neeg ameskas tus li cas? ua
li nes, neeg suav tus cwjpwm ne? neeg nplog (los tsuas) tus cwjpwm
nes? neeg nyab laj tus nes? peb puas muaj peevxwm pom luag siab thiab
paub luag tus cwjpwm? nej puas xav hais tias qhov hmoob ua dabtsi tsis
nce tes los yog vim hmoob tsis paub luag lwm haiv neeg tej cwjpwm es
thiaj ras tsis txog twv tsis tau hais tias yog ntiaj teb tig li no
lawm no luag yuav dhia li cas no? nej puas xav hais tais thawj thawj
qhov hmoob yuav tsum tsim kom muaj mas yuav tsum yog tsim cov neeg
txawj ntse ua yuav los ntsuas tau luag lwm haiv neeg cov cwjpwm? ua li
cas kuv pheej pom hmoob ntsia hmoob xwb tsis pom hmoob tig qhov muag
mus ntsia kom ntsuas tau luag li luag ntsua tau hmoob?
-m

**yuav ua cas tau....niaj hnub no kuv twb tsis muaj nyiaj them nqi
tsev lawm es kuv yuav muaj sijhawm xav txog yam dabtsi thiab.  kuv xav
mas qhov koj hais ntawd  yeej yog lawm ntau lawm....qhov tsis yog muaj
tsawg heev.

hmoob tus cwj pwm ces ruam li koj ntag los mas. tshuav yus kawm tau ib
nyuag qho degree me me xwb ces los cem hmoob li ub li no. yog pab twg
tsis support koj qhov ideas ces pab ntawv txawm yog koj tus yeeb ncuab
kiag.
niaj hnub nrhiav teeb meem los discredit lwm pab es kom nej pab thiaj
li tau ntsej muag twb tsis paub tias qhov nej ua ntawv yog rhuav hmoob
xwb. zoo li no ces luag lwm lub teb chaw kuj paub xwb.
yang dao yog ib tug neeg ruam khav teeb tias kawm ntawv siab es ntse
tsis yuav leej twg hais. ziag no nej los zoo ib yam, khav khiav tias
ntse tab sis qhov tseeb mas ruam tshaj plaws.
amen

maina,
yuav ua cas es peb moob thiaj paub luag lwm haiv tug cwjpwm. 5000
xyoo los txog tamsim no peb lub hlwb tseem yog lub qub. tsis hais cov
tsis muaj kev kawm tabsis moob cov educators thiab scholers tseem tuaj
sib ceg cuag aub thiab miv nyob haus sch forum no xwb. nej xav saib
peb puas tau hloov, peb yeej hloov tsis tau li puas yog?. kuv xav kom
peb moob cov educators thiab scholers no tuaj sib ntsib, sib tham, sib
tuav tswv yim es nrhiav txoj kev sib hauj xeeb, txoj kev vam meej rau
moob taug mus lawm yav tom ntej, es tsis xob tuaj khav moob cov
doctors, xeem ub xeem no. xeem muas cov doctors tuaj txhim kho xeem
muas, xeem vaj cov doctors tuaj txhim kho xeem vaj, xeem yaj cov
doctors tuaj txhim kho xeem yaj. yog li no xwb mas tshe peb moob yuav
tsis tau mus txog qhov twg li, vim kuv hais tau kuv xeem xwb tabsis
kuv hais tsis tau lwm xeem ces peb txhuas tus tej kev txawj kev ntse
yuav tsis muaj qab haus dabtsis kiag. mam tham dua lwm zaug.
tony

cov kwv luag,
kuv pom li tony hais thiab hais txog "hmoob tus cwj pwm."  ntshe peb
yuav hloov tsis tau ywj yim kiag li.  txawm li ntawd los peb yuav tau
txhob tso hmoob pov tseg, peb yuav tau ua tuj tiag los nrog txim kho
hmoob lub neej.  peb yauv tau xav thiab npaj txoj kev los txim kho
hmoob kom deb thiab tob tshaj li qhov peb keev hnov thiab pom dhau los
seb puas txawv li cas xwb. tsis li ntawd ces kawg nyias ywj seb hmoob
nyiam coj li cas ces sawv ua raws qab xwb thiaj li tsis muaj teeb meem
rau hmoob.
neohmong

raws li kuv paub thiab pom. qhov koj tau hais los tsuas yog ib sab me
me ntawm hmoob tus cwjpwm xwb.  hmoob tsis yog ib haiv neeg ua lwm tus
yuav ntes tau hmoob tus cwjpwm yoojyim.
cov tsis paub mas pom hmoob ruam thiab premitive heev tabsis tsis
yog...

sidnie,  moob tug cwjpwm mas pum tseeb kawg nkaus tsis taag yuav siv
tswv yim ntau lug analyse. moob ces xaav kom moob sib tua ces muab
nyaj rua ib paab, ib xeem, muaj nom rua ib pawg, ib xeem, ces puab sib
tua tuag taag lawm os. moob nyam sib paab txuj kev tuag xwb ov tabsis
txuj kev ua neej nrug luag pej kum haiv moob tsis muaj kev koom sab
koom ntsw le.
tony