ua caag xf txawj vaag kong cia li ntsiag li lawm tsi hnov xov xyov
yawg mus txog twg lawm? thiab nws mus ua dab tsi lawm ne? thaum
1986-87 ntawd xf txawj vag tseem nyob mn mas yawg suab nrov kawg li
yawg tau hais li nram no tias...
cov me nyuam nej yog vajtswv me nyuam, thiab nej twb tawm tsam yeej
cov tib neeg uas dag hais tias lawv yog cov xf uas cev vajtswv cov lus
lawm, rau qhov vajtswv tug ntsuj plig uas nyob hauv nej lub siab mas
muaj fwjchim loj dua li tus dab uas kav cov tsi ntseeg.
lawv cov ntawd qhia ntej teb zaj xwb, lawv cov ntawd naj! rau qhov
lawv yog tib neeg ntiaj teb, thiab sawv daws nyiam lawv qhia. peb yog
vajtswv cov me nyuam tus uas paub vajtswv nws yeej yuav mloog peb
qhia, tus tsi paub vajtswv yeej tsi mloog peb qhia.
yog li ntawd peb thiaj paub hais tias tus twg muaj vajtswv tus ntsuj
plig qhia qhov tseeb, tus twg muaj vajtswv tus ntsuj plig qhia qhov
tsi tseeb, peb xav hais tias tug uas muaj vajtswv tug ntsuj plig yog
tus zoo li cas ne?
peb dia ce toj nqis taug puv roob puv hav mus nrhiav tus uas muaj
vajtswv tus ntsuj plig tseeb los tshawb fawb tsi tau, peb ho dia ce
toj nqis taug mus nrhiav tus ntsuj plig cuav  seb puas tau, los puav
leej nrhiav tsi tau, yog vim li ca? rau qhov peb ruam peb tsi paub
vajtswv txoj lug naj.
vajtswv txoj lug qhia tseeb hais tias tus uas muaj vajtswv tus ntsuj
plig nyob hauv nws lub siab lawm, ces nws muaj lub siab ntev muag mos
mloog luag qhia qhov tseeb. kuv tu siab ntau muaj ntau tug hais tias
muaj coob tug xf tau khav hais tias, 4-5 phav tus mas lawv khav hais
tias lawv yog vajtswv tas tus li, ceev faj ov cov ntawd yog cov yuam
kev nws hais li ntawd. kuv nrog koj tus siab ntau qhov uas koj khav
kom koj tus tswv tau ntsej muag.
kuv tu siab rau tus uas hais tias tsi tau paub vajtswv, kuv tu siab
ntau rau koj tus uas ua cas yuav khav hais tias koj yog vajtswv cov me
nyuam, luag tej luag coj tau los qas txheeb qas caum xyoo luag twb tsi
tau khav tias luag yog vajtswv tus me nyuam.
kuv twb tsi yog khav tiag, tau yog tias kuv tsi khav, zoo dua hais
tias lub ntiaj teb no kom kuv txhob pom, tab si yog kuv khav kuv tus
tswv yexus lawm, kom tsim nyog lub ntiaj teb no yuav tsum yog kuv tug,
vim hais tias vajtswv yeej qhia hais tias lub ntiaj teb no yuav mag
cov ntseeg yog cov uas kav lub ntiaj teb no rau hnub uas yesxus rov
los.
yesxus hais li cas rau nej? yesxus hais tias kuv nrog kuv leej txiv
koom tib txoj sia, thiab nej nrog kuv koom tib txoj sia, txuas ntxiv
ntawd txawj vag tau thov cog lug rau vajtswv tias, yog li ntawd thaum
kuv tsi pom vajtswv lawm kuv thiaj thov vajtswv, yog hais tias vajtswv
yog tsi muaj koj tseeb mas kom nyob li qub xwb, yog tias muaj koj tiag
tiag thov kom kuv tau, yog li ces kuv tsuas npav ua 2 xyoo rau
vajtswv, tom qab 2 xyoo ntawd thiaj li tau vajtswv tus ntsuj plig.
thaum tau vajtswv tus ntsuj plig ho zoo li cas, kuv lub siab lub ntsws
mas hloov tag nrho ib puas tsav yam, yog li ntawd kuv cav mus khav
hais qhia rau xf num tuam vaj ntag ov, kuv cav mus khav tias xf aw!!
zaum no mas kuv tau vajtswv tus ntsuj plig lawmmas kuv hais qhia rau
nej ov, peb txoj kev lawb dab  pe hwm yav tag los mas tsi nyob ze
vajtswv ib qhov ib nyuag qhov luaj nti luaj raus hlo li nawb, vajtswv
tus ntsuj plig mas coj peb pe hawm vajtswv mas yog dua ib seem tiag
tiag tiag li laiv. mas peb qhov qub pe hawm vajtswv mas lawb tiag tiag
li nawb mas ua dua qhov tshiab xwb ov, tsi yog muaj as caas qhia kuv
ov tab sis muaj vaj ntsuj plig qhia kuv nawb, cav mus hais li no tias
yus tau qhov zoo ces mus khav mus qhia ntshe luag yuav ntshaw thiab
yuav los txais no uas, mus khav tag tau 2 hnub xwb, xf luag hu kiag
qhav nab thib pwv xam tuaj sab laj muab yus nco kiag tawm hauv church.
.......................................................................................
yawg cov lus saum mas zoo li thuam peb cov coj qub kev lig kev cai,
thiab lwm pawg ntseeg vajtswv kawg li tsi sub as. thiab nws twb hais
tias lub ntiaj teb yuav mag cov vajtswv kav, thiab vajtswv yuav nqis
los no ua cas cov xf ho taw kev yuav kom mus saum ntuj ceeb tsheej no
ne? thiab nws hais tias yesxus nrog nws txiv koom ib txoj sia, cov
ntseeg nrog yesxus koom ib txoj sia no ua cas thaum yesxus tuag nws
txoj sia tu lawm, sawv daws txoj sia ho tsi tu tuag li nws thiab ne,
yog tias koom ib txoj sia naj? tsi tag li ntawd yus twb tsi muaj ntsuj
plig yus thiaj mus thov kom tau vajtswv tus ntuj plig los rau yus, tus
neeg tsi muaj ntsuj plig lawm ua cas ho tseem nyob tau ciaj sia li peb
thiab, ua li yog tias vajtswv muab nws tus ntsuj plig rau peb lawm ne,
ces vajtswv kuj tsi muaj ntsuj plig lawm, ua cas vajtswv ntuj ho tsi
tuag thiab ho tseem nyob no? tus neeg tsi muaj ntsuj plig lawm ces
kawg tuag xwb raws li hmoob hais hmoob thiaj muaj yuav tsum hu plig
los zov lub cev kom txhob qaug.
ytk

ytk es, koj tsi noog zoo ib plag tub moog nyob thaib los blog teb lawm
og,tsi you le hov ces yog moog yug qab nyob nc/sc zaaj hov lawm xwb
les es,
vmged

cov phoojywg,
niaj hnub no ces muaj cov xibfwb cuav ntau lawm xwb. muaj ib cov ces
nws yeej ua raws li vajtswv txoj lus tabsi ib txhia ces ua opposite.
lwm tus xibfwb mas tsis paub tabsi xibfwb txawj vaag ces, niam no nws
ua xibfwb txawj dag lawm xwb. vim nws mus txog thailand ces nws mus ua
tau tej yam uas tswv ntuj tsis pom zoo li. ces hmoob raws raws nws tua
ces nws nkaum pem tej kaum zeb kaum tsuas xwb. qhov no mas cov hmoob
nyob tak province cov church yeej hais li no, seb puas pom tus hma no
rov los rau usa.
cav peb cov thawj coj hmoob tsis hais cov coj qub kev cais, los cov
ntseeg vajtswv, tseem muaj ces sib nws lub hwv xyeej coj mus tsuj cov
neeg uas tsis tau muaj kev kawm paub txog tias lub ntiaj teb qhov kev
ncaj ncees yog li cas tiag.
neb hos xav li cas thiab?
tubhmoob

kev ntseeg yesxus ces nws muaj ntsis zoo li thaum ub yus menyuam yaus
es yus mus saib chinese fungfu movies naj. lub caij ntawd mas tam
tseeb laud...cas yuav keej tagxx li...yus mas xav  tsis thoob li...cas
yuav haib tag npaum ntawd. yus yeej xav tias phab-ej mas yeej ya (fly)
tau tiagxx. niam no yus loj lawm...thiab tuaj pom kev vammeej lawm ces
yus mam paub tias ntuj aws tej  chinese kungfu movies uas yus qhuas
tias haibxx ntawd twb tsis zoo saib, tsis txaus ntseeg npaum li.
there is fake xf or no real xf---it's all about making a living.

cov phoojywg, yog mej tig moog noog thaib hab nplog lu lug kws has tas
tsis ntseeg txhob lam thuam, has txug kev ntseeg lawm yog ib yaam kws
tsis muaj leej twg pum ntawm qhov muag nyas ntseeg raws nyas tug
cwjpwm kws nam txiv muab rua yug. yug yog tug tuab neeg zoo le caag
tes thaus koj ntseeg dlaab los yog ntseeg vajtswv koj yeej yuav coj le
hov. xibfwb txawj vaag tes zoo tuab yam le cov kws paub txhua tsaav
txhua yaam, yug tsis yog xibfwb los twb paub vajtswv txuj lug tshaaj
le xibfwb hab yus twb tsis yog dov tawj los yug tseem paub tshaaj le
dov tawj lawm hab ....

rag aws!
yog ua raws poj ua tseg yawm ua cia (ritual) xwb no mas tsis txhaum li
nawb.  tab sis yuav muaj kev teev dab qhuas coj los hais, ntxhias noj
ntxias haus no mas yog txhaum kev cai neeg, kev cai ntuj lawm ntag.
coj li hmoob poj ua cia yawm ua tseg ces, yog thaum twg poob los txawg
ntsev neeg twg lawm, ces tsev neeg ntawm mam li ua los yog teev xwb
(ua neeb, ploj tuag, mob nkeeg).  peb hmoob tsis tau coj mus hais,
ntxias thoob qab ntuj no hais tias kom lwm cov neeg los nrog peb teev
peb dab qhuas.  kev ntseeg ntuj los ntawm yus tus kheej.  yog yuav
thov ntuj los pab, yus yuav tsum thov yus xwb.  tsis tas yuav mus koom
tsheej tsev, los coj lwm tus tuaj thov rau yus.
kev ntseeg mab dawb yug yaj dab qhuas yog kev ua lag ua luam.  siv
lawv cov dab qhuas los ntxias teb ntxias chaw noj haus xwb.  yog koj
yuav mus nkag ib lawv lub tsev teev ntuj twg, koj yuav tsum tau muab
li 10/100-15/100 ntawm koj cov nyiaj hli ua koj khwv tau ntawm rau
lawv mas lawv thiaj yuav koj.  yog tsis muaj li no, lawv yauv tsis
txhais tos koj..
cov "major religions" nyob rau hauv ntiaj teb no muaj 3 hom loj.
1. christias...yuav ploj zuj zus mus lawm yuav ntuj pem suab. neeg
nyob rau ntiaj teb txawj ntse zuj zus.  neeg yuav nug hais tias hom
kev teev ntuj no yuav pab tau lawv dab tsi?  bible yog neeg sau xwb,
yesus puas yog ntuj tso los tiag?
2. islam..yuav ploj mus lawm yav pem suab.  yam kev ntseeg no yog los
ntawm hais txog kev ntxub txaug..khoo poj niam, tsis pub kom cov poj
niam muaj vaj huam sawv sib luag nrog cov txiv neej. (watch middle
revolution).  lawv tsis nyiam lwm pog neeg uas los teev ntuj txawv
lawv.
3. buddhism...yog cov yuav muaj coob zuj zus tuaj.  cov kev ntseeg no
tsis quab yuam leej twg. yog yus yuav xav tau kev pab ces, mus rau tom
hauj sam lub tsev teev ntuj xwb.  mus pe mhlom tag, muab thiab tsis
muab nyiaj los yeej tsis muaj leej twg quab  yuam (voluntary
contribution) xwb.
4. lwm hom religions ntawm, ib hom neeg twg nws muaj nws yam kev
ntseeg thiab kev teev ntuj.  yus tsis yog haiv neeg ntawm yus yeej mus
teev tsis tau li..xws li hmoob, co, suav, jewish, etc.
ib haiv neeg twg nyob rau lub ntiaj teb lawv muaj lawv ib txog kev
ntseeg thaib teev ntuj.  choose the one that serves you and leave
others alone!!!  no one religion is better than the others!!!! except
the one that uses human for sacrificial.

thaum tseem pib ntxias neeg nyiaj mas hu ua txawj vag koo..........tos
ntxias sawv daws tej nyiaj tag cov neeg uas mus txawj vaj lub church
los txoj kev ntseeg.. ces tua 2 tug nyuj mus khi  tes nrog gvp lawv
thiab hais tias nws yog hmoob vaj lawm.. vim nws yog txhav hmoob vaj
nqaij hmoob xwb no laiv..........es ntshe nej tsis mloog xwb nim no
hais dab tsi los tnshe yauv yog hais txawj vag vaj lawm.

ytk, luag tias dag dab ces tuag-dag neej ces txaj muag ...yog tej no
los mas. yav thaum txv..tseem pib yesxus txoj lus mas nws dag peb hnub
peb hmos los yeej tsis tag ..tom qab ntawd nws cov thwjtim kiag los
rov tsis haum nrog nws thiab vim cov corruption$$$$$$$ hauv church.
thaum kawg lawv thiaj mus sib xyuam phaj hauv loojteemplaub. mam piav
ntxiv os..!!!

peb ua neeg nyob rau lub teb chaws no mas tus tseem ruamruam kuj muaj
tab sis nco ntsoov tias nws txawm ruam los nws yeej muaj nws ib tug
kwvtij yuav noj taus hais taus thiab.
txv cov qabnab board tawm suab muab yawg rhotawm uake nrog yawg tus
kwvtij vim nkawm tsis pub lawv muaj feem nug txog cov nyiajtxiag siv
hauv lub tuamtsev pe hawm li. cov board xub mus xhuamphaj rau
loojteemplaub txog rho nyiaj siv tsis raws cai. tabsis..cov niag board
ua tsis muaj povthawj txaus ces ua tsis mus tsis los...uake ntawd txv
thiab nws tus kwvtij rovtig xyuamphaj rau cov board (counter sue) los
ntawd defame thiab wrongful termination. thaumkawg, txv tseem yeej
roojplaub no thiab.   licas los yeej tsis yog peb leej twg
haujlwm..yeebvim txawm cov board yeej los peb tsis tau nyiaj hos txv
yeej los peb yeej tsis tau nyiaj. suav txij li ntawd los ces yawg mus
txog twg los  ntxwgnyoog pheej nrog yawg uake nraim lawm ces ua rau
tej pejxeem txawm meme siab tsis muaj kev ciasiab rau yesxus tejlus
yawg qhia.

hais txog txawj vag, kuv kuj tau rog yawg uake dua los lawm thiab rau
thaum lub sij hawm yawg sawv los hais kom hmoob nrog yawg rov qab mus
ua teb ua chaw. raws li kuv pom yawg mas yawg yeej yog ib tug txiv
neej hmoob uas muaj peev xwm thiab ntse kawg li lawm. peb hmoob cov
yuav ntse thiab txawj hais li yawg muaj tsawg kawg. yog yawg muab yawg
lub tswv yim thiab yawg txoj kev ntse ntawd los siv txhim kho peb
hmoob mas yeej pab tau peb hmoob nce ib kauj ruam lawm thiab ntag
nawb. tiamsis yog yawg muab coj los siv rau yawg tus kheej tas lawm
xwb ces thaum kawg thiaj li rov qab ua puas tsuaj rau yawg tus kheej.
kuv tseem nco yawg cov lus uas yawg hais tias ' yog luag ua tau es
luag twb tsis faib rau yus siv li ces yus sawv los ua kiag xwb'. yawg
cov lus no ces yawg refer rau gvp vim hais tias yawg tawg ntawm gvp
los mus thaum chiv thawj.
yawglaus, kuv xav hais tias tsam no ces ntshai hmoob koo los tsis yuav
yawg hos hmoob vaj yuav tsis yuav yawg lawm. yawg ces kawg ua puav dai
taw lawm xwb.
hm213

vaajmoo, sinwung thiab sawv daws,
kuv tsis paub qhov xaus xyov xaus mus zoo li cas lawm, thiab nws hos
nyob qhov twg lawm no? raws li nej dawv daws hais hauv no ces sawv
daws paub qhov thaum pib xwb hos tsi muaj leej twg paub qhov xaus xyov
yawg dua twg lawm. xyov txawj vaag koo tseem mus church thiab los nws
tsi mus lawm, raws li tau hnov mas txawj vag mus teev xwm kab lawm no
puas muaj ne? yog muaj tseeb ces yawg kuj yog txawj ua tau haum hmoob
lub tswv yim kawg li lawm thiab.
hmoob213,
koj cov lus kuv ntseeg li koj hais thiab, qhov tias yawg dag thiab
tiag mas tsi paub, tab si yawg yeej ua tau rau hmoob caum yawg coob
kawg, thiab yawg nrhiav tau nyiaj hauv cov hmoob uas tsi tau pom dua
tib neeg ntiaj teb lub tswv yim nrhiav no ntawd yeej poob nyiaj ntau
rau txawj vag, tab sis tam li hnov mas muaj ib txhia uas qis dua yawg
los kuj tuav hauv muab txawj vag cov nyiaj church coj mus ua luam lwm
yam loj kawg li mas thiaj ua rau muaj teeb meem ntxhov quav niab los
ntawm tej nyiaj ntawd thiaj ua rau tawg mus ua ntau pab ntau pawg vim
txoj kev nyias ntshaw tuav nyias ib pob nyiaj, hmoob mas yeej ua tau
xom phij ntsuav li ntawd tag mus lub neej li.
ytk

on feb 1, 9:47 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
nej puas paub peb hmoob leej twg yuav tau ib txoj saw diamon raug nqi
$25,000.00 maj. peb hmoob tus muaj txoj saw diamon $25,000.00 ces yog
txawj vag koo, xoom, vaj xwb los muas. yawg thov tau general council
$25,000.00 los pab hmoob no ces yawg muab yuav txoj diamon $25,000.00
rau yawg poj niam ces general council tsi txaus siab ces yawg thiaj
tawm khiav los fresno los ua yawg lub church tshiab tsi ywm rau
america lawm nej.

txv ces tseem nyob hauv fresno xwb los mas koj aw...luag hais tias
yeebncuab  tau kev ti na...nyob qaumteb los tsis haum leejtwg li. los
hauvno los tsis haum leejtwg vimtib qhov nyuag noj yesxus cov nyiaj.
qhov yawg los ua xwmkab hmoob mas tsis paub tabsis tsev hmoobvaj yeej
huplig khites txaistos txv los ua hmoobvaj. txv lub tswvyim mas nws
xav tias tom qab yesxus tsevneeg muab daim bav liab rau yawg lawm ces
txoj kev nrhiav noj yoojyim rau yawg yuav tsawg zoojzus mus...ces
thiaj txiavtxim rov los rau cov qub kevcai vim tseem tshuav ib cov
niag hmoob ruamruam tsis tau ntseeg yesxus..ces rov los dag kom lawv
sawv nrog yawg mus ua teb ua chaw saib puas tau ob peb $ los pab them
nqi tsev thiab yuav mov noj.  lus ces xaus li no xwb mas. txv=nada
lawm xwb os...cov kwvtij aw....

sinwung,
ua tsaug ntau rau koj cov lus qhia tias yawg nyob twg lawm.
hmoob tsi hais nyob txoj kev ntseeg twg los xij cov ruam yeej pab cov
ntse, cov ntse yeej ntxias tau cov ruam chais taub hau, leej twg tau
ua tus thawj lawm ces txawm xav kom txhua yam yog nws ua tus tuav los
sis tus txheeb ze nws ua tus tuav txhua txhia yam. nej twb yog cov
ntseeg yesxus no nev ua cas nej sawv daws tsi ua siab ntev li maj, nej
tos tsi nyoo ua txhaum ib nyuag qhov me me xwb los nej tuav hauv muab
ncaws kiag tawm, tsi zam txim rau leej twg ib nyuag qhov tsi sub as.
yog yuav ua li yesxus hais ces yesxus yuav kom nej zam txim rau lwm
tus neeg txoj kev ua phem no laiv, tab txawm leej twg ntau nej sab
plhu sab xi lawm los kom nej tig sab laug rau lawv ntaus ib teg ntxiv
thiab no raws li yesxus hais naj, ua cas txoj lug mas hais li ntawd
cov ntseeg feem coob mas ua siab me me coj ti ti, coj nqaim nqaim, tho
tau txoj kev mas twb tsi txaus txhais ko taw tsuj li ais, yog sawv
daws ua siab loj li yesxus hais ces txawj vag xoom txawm noj nyiaj
lawm los nej nqa tes ua vajtswv tsaug "has les lus yas" rau yawg xwb
mas thiaj yog pob, nej sawv daws taw tes rau txawj vag mas zoo nkaus
li ntuj thaum ub lawv taw tes rau yesxus li as.
kuv ntseeg tias tsis yog xf txawj vaag noj yesxus cov nyiaj, yog nws
noj nej pawg ntseeg cov nyiaj xwb, yog nws ntse dua yus lawm ces cia
nws noj nws thiab, mam cia rau vajtswv qhuab qhia nws xwb, yog muaj
npaum li sawv daws hais nav, qhov zoo mas cia nej tsis txhob qhuab
qhia xf tawj vag mas thiaj yog.
aub!!! koj hais cov lus no ntshe tsi yog lawm les, puas yog li koj
hais tias cov tsi tau ntseeg yesxus yog cov ruam no koj yuam kev deb
lawm laus, raws li kuv pom mas lub ntuj tseem hlub cov tsi coj dab
qhuas yesxus mas tseem yog cov uas ua niam ua txiv ntawm tsev neeg
hmoob tag nrho, hmoob cov thawj coj tag nrho tsuas yog phas nyas bee
lyfong mas thiaj coj dab yesxu xwb, yog nws tsi txhob coj dab yesxus
ces hmoob tus tswv yeej kom npas nyas bee tau ua gvp qhov num lawm,
tab sis nws tsi coj li hmoob coj lawm mas hmoob tus tswv thiaj tsi
yuav phas nyas bee los coj hmoob yog li no, gvp tseem tuav rawv hmoob
lub neej txoj kev cai mas hmoob tus tswv thiab lub ntuj thiaj muab
txoj koob hmoov rau gvp ua tus loj ntawm hmoob tag nrho, mas gvp txawm
tua hmoob los hmoob yeej qhuas, chais hmoob taub hau noj los hmoob
yeej qhuas, dag hmoob los hmoob yeej qhuas, txhua txhia yam gvp ua
puav leeg yog tag huv si, thiab tej ua tsi yog los hmoob yeej hais
tias yog tag huv si qhov no yog los ntawm hmoob poj yawm txwv txoob,
los ntawm hmoob tus tswv yawm saub uas hmoob ib txwm yeej hais ua ntu
zus los thiab cia siab tau rau, li no gvp ua dab tsi los hmoob thiaj
tsi cam tsi hais txog tej kev uas gvp tau ua phem rau hmoob li.
kwv yawgnomdub,
yog muaj li cov lus koj hais hauv qab no ces, suav daws ib tsoom pawg
ntseeg yuav tau thov ua vajtswv tsaug rua xf txawj vag nawb vim tias
yawg ua vajtswv txoj num.
yog muab ntsia rau hauv noob neej txoj kev ua neej ces xf txawj vag
paub thiab txawj ua txawj noj kawg li, tos hais tias xf txawj vag ho
noj los tej zaum yawg ntsia sawv daws muab ruam dhau hwv lawm, caum
yawg tsheej pab, quaj zom zaws li uas niam thiab txiv tuag es quaj li
ntag, muaj ib zaug kuv mus xyuas lawv lub church rau hnub sat mas kuv
hnov cov hmoob uas tuaj yawg lub church mas quaj dij dij dej dej txhua
txhia lub rooj, txhua lub kaum vaj kaum tsev ua rau qhov muag liab
khwb khiv li, cav ua rau yus tsi paub nyob tag nrho thiab. kuv muab
luj tib zoo mas zoo li lawv niaj hnub mus quaj mus nyiav yesxus li. ua
npaum li no los tseem twb tsi paub sib hlub tsi sib ntseeg siab, tseem
ua plaub yesxus tsi muaj kev zam txim ib qho luaj nti luaj raus, yim
paub vajlug kub zoo mas yim sib ntxub loj, yim paub vajlug kub siab
mas yim huab tawg tshwj ua ntau pab tuaj, pab sawv daws nyuaj siab
laus yog txoj kev ntseeg mus li ntawd xwb oj.
ytk

ytk, kuv piav txv lub  tswvyim pub koj xwb os..kuv tsis nyob yawg pab
ntseeg ..thaum hluas mas peb kuj mus tham cov lhuasknauj nyob hauv
yawg lub tsev teevntuj thiab...tab sis yawg cemcem peb tias peb coj
dab mus yuj yuj  rau yawg cov mejzeeg no ces peb cia li tsum lawm
xwb.  thiab lawv hais rau peb tias yog cov ntxhais  hais tsis tau es
tseem yuav peb thiab mas kom txhob mus ua tshoob cia li tuaj nraum
zoov cuam nyiaj mus hauv tsev es tsum xwb no hov..   tsis paub es ntse
tom qab no cov niag ntxhais ntawd mus yuav cov neeg dab tsi lawm..raws
li hnov moo mas muaj ib co mus yuav mev , yuav dub thiab yuav neeg
cobtsib tag xwb. pab lawv tu siab kawg  tias niam txiv khwvkhwv tu es
tej ntxhais thiaj loj hlob tiav niam thaum kawg tsis taus ib lub xu
liab ua nqi mis nqi hno li.
tsis yog kuv hais tias covhmoob tsis tau ntseeg ruam ov.. . tejzaum
koj tsi nkag siab kuv lub ntsiab lus .kuv muab sau raws li txv xav
thaum lub sijhawm ntawd xwb.