hnub no twb yog hnub thib 2 ntawm xyoo 2007 lawm, yog vim ua li cas
tsis pom leej twg tshaj tawm txog saib leej twg tau los ua peb soc
hmoob tus 'man of the year 2006'. kuv rov qab mus saib qhov post ntawd
cas nws tuaj ntxhuab nphob tag lawm tsis muaj leej twg nkag los vote ib
nyuag suab li.
peb hmoob ces yeej zoo li no. hais tau ua tsis niam tau dab tsi ces yog
haiv neeg hmoob. ua dab tsi los nyias yeej xav ua nyias. zoo nkaus li
hmoob cov niam nkauj ntsuab xwb. hmoob noj 10 lub 30, hmoob xaiv tau 10
tus niam nkauj ntsuab. yog li tus niam nkauj ntsuab twg thiaj li yog
tus tseem niam nkauj ntsuab uas yuav los sawv cev (represent) hmoob lub
npe.
yog hmoob lub siab zoo li no xwb ntshai tseem yuav tshuav ntev nawb
qhov hmoob yuav los ua tau ib pab ib pawg los kho haiv neeg hmoob.
ua li nej cov nyuam qhuav mus nplog teb los ne, nej mus pom hmoob txom
nyem los nej mus pom hmoob lom zem. nej sim ho muab nthuav tuaj rau peb
saib peb nyeem thiab sob, especially phwvnyawm thiab vajmoob.

nyob zoo hmong213,
tub dlhau ib taag mo lawm tawm sis pw tsi tsaug zug ces txawm sawv rov
lug xauj eestawsnev.
qhov koj has ces yeej txaus tu sab kawg hab ov... kuv saib mas cov neeg
qoog txuj, qoog laajxeeb ces luas yeej rau sab quas nro rua luas lub
luag noj luag haus lawm. luas yeej paub tseebx tas lub caij nua feem
coob tsi tau qoog txaus ces txawm muaj zoo txuj coj lug siv rua moob
los kawg yuav maag moob chua xwb ces xum nyob twjywm zoo dlua. peb cov
nam naj nub tuaj qw huv nuav ces yog cov nam txomfaav es txhaj nyob tsi
taug hab uv tsi taug le xwb ov, kuv xaav naj.
nqq

hmong213...aw,
mus txog tim nplog ces kuv yeej tsis qab siab nyob tim li nawb....maj-j
rov los tsev xwb os......vim tas luaj nrog nraim es yuav ua tau dab
tsis naj.......qhov kuv pom zoo tshaj ces yog cov yawg thaub mus tim no
mus  ib leeg ib tug hluas nkauj tuav tes rawv xwb las as. tsaus ntuj
zus....mus kev twb tsis khov khiag los tseem coj luag tej ntxhais mos-s
nce txaj lawm thiab......kuv kab hais tias ntshai kawg ua yawg vaajmoob
zaj xwb lauj.......kuv ces tsuas yog tau qaib vom noj xwb las
as.....hnub kuv sawv kev los muas loob los rau tsheej maim tau kiag 6
tus qaib vom coj los txog hauv hotel mam los noj,noj 2 hnub noj tsis
tag muaj 2 tug tseem tsw pos muab pov tseg lawm khuv xim kawg li nawb.
nej noj 30 xyoo no (fresno) puas lom zem naj? kuv twm nej cov post zoo
li muaj cov poj ntxoog tuaj coob kawg.kuv tus muam pajyeeb los tuaj tib
si no ned.....tseemyeej los tuaj.muas tony los tuaj,xejthim los
tuaj......koj puas pom lawv maj? ua cas hnub kuv yuav sawv kev mus tim
ub koj tsis mus nrog hlob tsab kaim lawv nqos beer nram long beach ,kuv
twb nrog lawv haus beer ib hmo tag mam mus tim ub lawm ned.......kuv
xam saib puas pom fajkhaum yeej tsis pom faj li......zoo li faj tseem
nyob tim ub tsis tau-au los......kuv lub company tsis pub kuv mus ntev
ces kuv mus 2 lim piam xwb.

phwvnyawm,
zag nuav tsi zoo le zag u lawm lov? tau 6 tug qab ntim su ses loj sim
haib lawm nawb... kuv mas paab koj khauv xim kawg. yog kuv laam tau
nrug mej ua ke mas nyaj yuav tshuav pob txhaa xwb maj....
muaj ib nkawm kwvtij moog mas ob tug rov lug thaam haib kawg nkaus...
ntsuag le ob tug has mas yeej yog ob leeg yeem tso tshaav phluav, nam
moog nam txiv moog txiv le sub. tug nam los thaam kev lomzem xwb, tug
txiv los yeej has kev lomzem txaus nkaus le hab... haib kawg nkaus,
puab cov hluas naj......
nqq

cov phooj ywg
kuv xav tias nej cov mus tim laos  yeej zoo ib yam nkaus no, vim kuv
ntsib thiab nrog hmoob tus twg tham los lawv yeej hais li, hais txog
paub hmoob lub siab ces ntshe  hmoob thiaj rov paub hmoob xwb os.
kuv hnov cov laus hais tias, hluas yuav mus ua laus, laus yuav mus ua
hluas no ntshe yog zaum no lawm ntag os.
tubcajceszoo

hmong123,
kuv twb yeej paub li ntawd koj hais no thaum pajyeeb first post nws
daim post, ces kuv thiaj li teb kiag li ntawd coj kiag los twb kiag rau
cov phoojywg seb leej twg yuav xav li cas thiab hais li cas ntag no
nawb.  koj cov lus ua koj hais no ces yeej tsi povtseg kiag ntag, peb
haivneeg hmoob/moob/mhoob no ces yeej coj ib tug yam ntxwv thiab cwjpwm
xwb.  tsi hais cov tuaj hauv sch no los yog cov nyob tom vaj tom tsev,
txiv ces thaum siav lawm yeej poob tsi deb ntawm tsob qab ntoo li, yeej
muaj tiag tiag nawb mog os.
kuv yeej paub hais tias, sawv daws yuav sib tshum sib tshum, sib ntsw
sib ntsw ces thaum kawg--tej kev tham ua muaj qab muaj quas ces cias li
nploj mus ua mhoov zebsib thiab mus ua ntxhuab, ces cias li tuaj pwm
tag tsi muaj leej twg tsa kom muaj chaw txawb chaw rau li tiag tiag li
koj hais nawb.
nyob rau koj sab ntuj thiab koj lub zej lub zos ne, puas tseem zoo li
no thiab?  puas yog peb haivneeg no yeej zoo li no, nyias xav kom yog
nyias li tug thiab li nws txoj kev xav xwb--peb puas muaj ethical tiag
tiag, thiab paub txog txoj kev compromise hais tias, yeej tsi muaj leej
twg yuav yeej, tsi muaj leej twg  yuav swb--tabsi ib leeg tau me ntsi
kom muaj txoj kab txoj kev rau yus haivneeg, los muaj qhov chaw
mus--xwb li rab koob mus tau, xov los nyog tiag?
ntshe yuav tshuav ntev heev seb peb puas yuav thim xav thiab xyoo tau
kom peb ua muaj ib qhov mus tau.
tabsi yog tham txog nplog teb mas, yeej muaj cov phoojywg mus es report
tag li rov tim nplog teb los via email thiab ntag--txhob tham ntau
ntau, tham ntau ntau tsam ces peb txhua tus cias li qausiab laim li kuv
yawmsib hais, cias li xav mus nyob rau tim ub lawm xwb nawb mog.
koj puas xav hais tias, thaum twg peb thiaj li yuav pauv tau peb txoj
kev coj thiab cwmpwm, hmoob123?
born2behmong

kuv saib b2bh twb accepted thiab muab yawg qhov speech tag lawm es ua
li cas nej tseem yuav tsis tseev li lov? immediately after py appointed
xwb yawg twb accepted lawm ces kuv saib tau lawm los mas cov yawg.
nej hais txog xav paub pom hmoob lub siab mas cia kuv ho hais li no:
hmoob lub siab mas zoo ntiav, lam zoo ntawm ncauj xwb tsis zoo nruab
tiag nawb. example, niaj hnub no cov thawj coj hmoob tseem tab tom tuaj
tshawb peb cov hauv sch no tus twg hais lus tsis tuaj lawv tog txhom
kom tau yuav coj mus tu kav theej no ne, es ntawd nej hais puas yog
siab txia ntshav mas?

tijlaug sib aws,
xej ces lam xev xwb mas--tej neeg nom hmoob/moob/mhoob no ces lam tham
ntawm ncauj li xej hais xwb los, yus twb muab los ua lub ua qaum rau
yus ev (aub) lawm xwb nawb.  yog tseem muaj ib tug neeg twg yuav es
tseem tuaj soj seb leej twg tsi npuab lawv qabtshob es yuav mus dovcav,
mas ntshe lam yog tej niag "saub" es lam tham tom kev li xej tham no
xwb hod....lol!
luag tej neeg tseemceeb thiab coj noj coj ua tiag,  tseem yuav mus
nyiaj ntiav thiab seb luag puas yuav tuaj soj thiab saib tej niag neeg
lam tau lam hais lus li no mas nawb....hahhahaa!
txhob poob siab ib me qhov li mas xej aws,  hos koj cov lus ua koj hais
tias kuv lees kiag lawm ces kuv yeej lees txais kiag ntag og, vim kuv
cuab kiag rau kom sab rau peb txhua tus thiab seb puas muaj neeg yuav
hais li cas no tiag,  tsi tag li ntawd los peb tseem ua ua, nws ua kua
tag nrho lawm thiab og....smiles!  tso siab nawb, tsi muaj neeg yuav
tuaj soj koj li os....
b2bh

tej lus kuv hais no muaj tseeb tseeb nawb! kuv mus txog nram fresno kuv
twb mus nrog kiag ib tug txheej siab nyob tau ib hnub pw ib hmo nws
yeej muab kiag lawv tus phiam txhom cov tuaj tham tham hauv sch no uas
tsis tuaj lawv tog rau kuv saib tias lawv yuav ua li cas rau li cas no
tiag ho. b2bh, in theory ces yeej yog li koj hais tiam sis nco ntsoov
tias hmoob cov nom mas ua lub siab txias txias luag yuav xyuas tus twg
luag tsis lam yuav tham tham nawb, cov tsis tuaj nrog peb qw hauv no
ntag laus cov yuav xyuas txias txias ntsiag to nas. nej puas paub tias
yog vim li cas ib cov yav tag los niaj hnub niaj hnub tuaj tham txog
kas moos tiam sis suab cia li ntsiag tag tsis kam tuaj tham lawm mas,
twb yog tau kuab iab hau txham txham lawm ntag os. teb chaws twb tsis
tau muaj, nom yog nyias tsa nyias xwb es sim siv pib nriav pej xeem
txho ntov pov tseg no es nej sim ho xav saib hmoob puas yuav ciaj vaj
taus mas. txawm tias vajtswv yuav muab lub atlantic ocean rhaub kom
nquab es tso rau hmoob kav li yob zaj npau suav los ntshai yuav tsis
ciaj sia kiag li nawb.  ziag no lawv cov nom tab tom soj ntsuam saib
yuav txhom li cas no laiv, muaj ob peb tug kuv pom tuaj tuaj hauv hauv
no yeej los tawm npe nyob rau hauv yawg txheej siab daim list uas lawv
cov nom assigned rau yawg txhom thiab cia peb sim saib mus saib lwm
hnub lawv puas paj kaj tias yog tus twg no nawb.

tubacajceszoo,
kuv hnov yawg liaj xyum vaj hais nyob hauv xov tooj cua hmoob lostsuas
mus rau cov hluas nkauj hmoob tim laos hais tias tsuas muaj cov hmoob
meskas xwb es laus lawm los thiaj txawj  ua tau hluas.  hais li na has
xyoo no yawg mus txog lpb yawg tau ib tug niam yau lawm tiag.  xwv lawv
hos....
csy

nyob zoo cov phooj ywg sawv daws. ua tsaug rau nej cov tau teb kuv daim
post no, kuv kuj pom hais tias nej xav li cas.
nqq,
yeej muaj tseeb li koj hais. tiam sis yog peb hmoob cov neeg goog txuj
thiab goog laajxeeb (tub txawj ntxhais ntse) tsuas paub rau rau siab
rau luag lub hauj lwm thiab luag pluas noj pluas haus xwb es tsis kam
tig los saib lawv haiv neeg ces txhais tau tias peb hmoob tseem tsis
tau muaj ib pab txawj ntse dab tsi li. peb twb los nyob rooj teb no tau
30 xyoo lawm, ua li peb tseem paub tsis tau tau 30 leej tub hmoob
ntxhais hmoob uas yuav los hais thiab coj tau peb li los cas. ua li peb
yuav tos pes tsawg xyoo ntxiv thiab. yog li es koj thiab kuv peb txawm
yuav ua nas txomfaav mus tas ib sim li lawm xwb los ua cas.
phwvnyawm,
koj kav tsij ua li niag dab ntaus vaajmoob nawb. koj twb yog ib tug uas
txawj-jj pom ub pom no thiab hnov ub hnov no ntau kawg li vaajmoob
thiab sub nas. tsis yog mus tim los ces cia li los nyob ntsiag to cuag
suav txo yias lawm xwb. mus pom me kab me ntsaum, me poj hmoob, poj
pubthawj, poj nplog, poj thaib kuj coj los piav pub peb sawv daws mloog
thiab es kom peb ho nrog koj hluas zog tuaj thiab pauv. peb twb xaj rau
koj kom mus thau duab cov ntxhais nplog hauv james vaj lub hotel thiab
moobsib tus poj pubthawj pem km52 no koj mus thau puas tau naj. ntshai
tas luaj kav nruj dhau hwv lawm koj twb xam qhov muag tsis tau qhov twg
li kaj. koj 6 tus qaib vom, tsis yog muaj ib tug yog poj pubthawj vom
rau koj los tsis yog maj....hehehe. hais txog 30 fresno ces kuv kuj
liam nrog kuv tus honey wb mus tau ob hnub thiab. kuv mus ncig hnub
friday & sunday. kuv kuj ncig xam kawg thoob lub fairground ntawm,
tiams sis tsis pom cov poj ntxoog uas koj hais li. kuv yeej tiv paib
kiag rau ntawm kuv hauv pliaj 'hmong213' no ntag los yeej tsis muaj
leej twg los hais xas npais rau kuv li. hais txog nram long beach ces
xyoo no koj tus hlob tsab kaim lawv tsis invite phub thees lao chue peb
lawm ces thiaj li tsis tau tuaj. cia lwm hnub xyeej kuv mam li kom tsab
mos coj kuv tuaj xyuas koj nram santa ana ko es peb mam li haus beer
nawb. nco ntsoov muab poj pubthawj daim duab tso rau hauv no rau peb
saib nawb..........
b2bhmoob,
kuv saib kam liam thiab. twb yog xyoo tshiab tuaj lawm es kuv kho kho
siab kuv thiab muab rov qab los hais xwb. yog nej cov hluas twb sib
hais tsis to taub ces peb cov laus no ces ua ib siab ua nas txomfaav li
moobsib hais xwb. nyob rau sab ntuj tim kuv nyob no los yeej ntuj yeej
ntxoov huab hnyo thiab yeej los nag ntau thiab xwb. yeej tsoos ntuj nti
li thiab xwb las. xyoo no yog npua (pig) xyoo, cia npua sim tshom ib
xyoos ntxiv saib dev puas tau noj li luag tej laus pheej hais tseg cia
ov. qhov zoo ces koj kav tsij nthuav cov xov xwm uas koj cov phoojywg
email los rau koj tuaj rau peb tau nyeem laug hmo xwb yuav zoo dua.
xejthim,
koj tus uas nyiam nyiam thiab nquag nquag tshum ntab tshum muv thiab
tsis tas li koj tseem tshum lub taub nkawg loj naj. zaum no mas koj
yuav tau mus tua nyuj es hu peb sawv daws tua hloov dua koj lub npe
nawb. tsis yog li ces koj yuav nyob nyuaj ntag ov.........hahahaha. peb
cov tsis tshua tshum ntab tshum muv mas nyaj yuav pobphais. koj tsis
pom yawm vaajmoob twb ntsiag to ploj lawm. tsis yog nws tau kua nceb
haus lawm los tsis paub. cia ntab thiab muv nws nyob nws tsis txhob mus
tshum-mmm, ntab thiab muv yuav mus ntxais zib lub paj twg los xij.
pheej mus tshum tshum ces yog ntab thiab muv yaj tuaj plev yus mas kuj
mob thiab ov. kaj tsij sib koom xeeb hu nej cov tub txawj ntxhais ntse
kom lob ua ib pab ib pawg es kho peb cov hmoob uas tseem poob qab deb
deb uas nyob rau lub teb chaws usa no thiab yav ntuj qub qab.

hmong123,
nkag siab zoo, tsua yog nej cov ua tij yeej tseem pom hais tias lub
ntuj los yeej ntxoo tag li thiab xwb tsi hais yog nyob sab ntuj twg no,
ntshe yuav yog li koj hais lawm tiag, ntshe peb haivneeg no tseem ntse
tsi tau txau--txhob tos cov ua mus ua nyob tom vaj tom tsev es rau siab
ntso ua lawv txoj kev noj kev haus og.  cov no, tus zoo los muaj, tabsi
cov no kuv muab xav mas cov siab tseem luv thiab tis tshaj peb cov niag
ua tsi txawj chim thiab tusiab li peb cov hauv no lawm nawb. yog lawv
cov no tseem raug cem, tshum, thiab ntsw npaum li peb sib ua no mas,
ntshe lawv twb lawm ntsej ntsiag txiaj teb ntsiag tos--tsi hnov lws li
vajmoob thiab zhen li lawm og....
koj cov lus ntua xejthim mas yog kawg kiag li lawm ntag,  vim txhua yam
tsiaj, xws li tej me ntab me muv yeej muaj txoj sia thiab txawj chim
thiab.  yog yus tsi muaj qab muaj haus txau es yuav mus muab zib coj
los noj kiag mas, yus lam tau lam pom es lam tau lam txawb ub txawb no
ces--kawg mag plev li koj hais xwb.  twb tsi hais yog leej tib neeg
nad, tus tsiaj xwb twb txawj chimsiab mas--yog thaum ua txhaum tsiaj
lawm, tsiaj yeej tom thiab nplev yus nad yom og,  tseem yog neeg thiab
ces ham tsi kawg sab ***@xejthim.  kheev lam, hos tshum muaj qab
muaj hauv, muaj txoj kev mus tau los nyog mas, twb yog aws.  tabsi zoo
li cov neeg uas lawv tshumxx no, tsua yog lam tshum xwb, yeej tsi hlawv
kiag kom tau zibntab zibmuv los rau peb noj ned. zoo li tej niag lus
paj lus cua nkaux xwb...koj hais yog lus kawg kiag lawm, ua tsaug.
hos hais txog kuv cov me phoojywg cov me email from laos ces, ntuj aws
txhob tham txog og--tham txog ces peb cias li yuav xav mus lawm tim ub
li tijlaug sib hais xwb og...lol!
born2behmong

hmong213,
tog kuv ho has le los, kuv xaam pum tas lub caij nuav leej twg txawm
muaj zoo txuj, ca zoo txaav ntxwv los yeej txua tsi tau dlaab tsi rua
moob siv/taug vim tas moob tseem tsi tau sawm (deserve). moob tseem vwm
ces leej twg lug has qhov tseeb hab qhov yog ces yuav maag moob tsuj.
le ntawd mas yuav tau raug sab quas nro rua nyag lub luag noj luag haus
kuas tsis tshaib, tsi nqhes. thaus twg moob vwm txaus es moob thim xaav
los sis xeevxwm lawd maam lug coj moob yeej tsi lig, kuv xaav naj.
peb phaum nuav ces yuav tau nyob ncaajx es tog twg los peb nkaag tau
xwb ces zoo lawm. nyobx es yoov tumx los ho moog dlaa hawv zag puav
kuas tawv tuab zog xwb ces zoo lawm.. hehehehehe... know what i
mean?... tsi le ntawd ces txawm yuav txomfaav npaum twg los tsis txhob
moog tshum ntaab hab taub nkawj xwb ces tau lawm mas... hahahahaha...
nyob zoo xyoo tshab rua koj hab paab nam tub suav dlawg ov...
nqq

hmong123 & b2bh,
luag txheej siab hais li no ntxiv: cov tom sch los cas yuav heev ua
luaj hos laura los cav yuav ua luaj li ntawd mas txhawj kawg kiag li.
kuv ntseeg tias laura kuj lias ua rau lawv cov nav kas moos mob hlwb
kawg li lawm thiab ntag.
lawv tus poj ntxoog nyuam qhuav los tim ub los txog thaum lub tsiab peb
caug no los lais jas txog laj kam teb chaws rau luag txheej siab txog
qhov situation tim ub mas suav daws pw tsis tsaug zog li.
txog ntawm cov neeg lawv yuav nte ntawd mas nej cov hauv no txawm yog
ib co ntag laus, hahahaha!!! yawg tias yog nte tau no lawv yuav coj mus
nyob txim kom ntau xyoo, hais tsis meej tias lub txim yuav yog pes
tsawg xyoo diam tiam sis kuv xav tej npaj ntshai yuav yog nyob kom puv
120 xyoo hos cov muaj txim loj mas kawg taug saddam txoj kev no laiv.
nej hais puas txaus ntshai?

nqq,
kuv yeej to taub koj cov lus zoo. kuv los thov xa hmoov zoo xyoo tshiab
no tuaj rau koj thiab koj tsev neeg kom noj qab nyob zoo.
b2bh,
ua tsaug rau koj cov lus zoo. li cas los peb sim nyob saib xyoo 2007 no
yuav muaj dab tsi tshwm sim.
xej,
kuv saib zoo li koj rhiab pob tw kawg li lawm sub.....hahaha. tsis ua
cas yog hnub twg lawv tshooj hlob ho ntes tau koj mus kaw lawm no los
txhob ua siab deb hais peb paub peb mam li tuaj bail koj tawm. peb cov
soc members no coob ua luaj no nyaj yuav pab tau koj. peb twb muaj cov
los pav coob leej xws li tseemyeej, moobsib, b2bh thiab lwm tus coob-xx
ntxiv.

hnub i kuv mus fresno kuv nrog ib tug txheej siab tseem ceeb heev sib
tham tau ib hnub ib hmo, yawg tham tag puav tsav yam rau kuv kuj tsis
paub tias xyov yog luag puas qhia tseeb tab sis ntxim li luag tus lus
mas yeej hais muaj li ntawm 90% tseeb txog zaj no vim yawg yog tus in
charge xyuas teg hauj lwm no kom tiav. kuv nug luag txheej siab tias
"es cov neeg nej yuav txhom ntawd yog leej twg koj qhia puas tau kuv ",
yawg xav xav ib pliag yawg txawm qhib kiag yawg lub computer thiab open
lub file ntawd los kuv saib, kuv thiaj saib zoo, zoo nas has yaiv cas
zoo li lub npe xejthim no tawm hauv luag daim list thiab tiag laiv. kuv
saib zoj ib pliag mus ntxiv ces kuv pom coob tus cov npe tuaj tuaj tom
sch nyob hauv thiab tiag lauj, ces kuv  txawm hais rau yawg tias  "tau
lawm lauv", thiab nug ntxiv tias "yog nej txhom tau no koj xav nej yuav
muab lawv ua li cas mas?" yawg txheej siab txawm nres ib nyuag pliag
thiab teb ua niag lus tsuag las tias "qhov ntawd kos mas tam sim no peb
hais tsis tau tias lub txim yuav luaj li cas no, tiam sis kuv hais rau
koj paub tias yog nyob li tim ub ces kawg tuag xwb no los mas". kuv
luag ob nyuag suab rau yawg ces yawg txawm piav tias "ziag no mas peb
muaj meeting dab tsis peb tsis pub cov neeg dog dig mus koom hlo li
lawm nawb, tsuas yog cov tseem tseem ceeb thiab ntseeg ntseeg siab lawm
xwb thiaj li muaj xuaj mus koom tau". yawg tseem hais ib lo ntxiv tias
"kuv kiag tej thaum lawv twb tseem tsis ntseeg nqes tseem tsis ua kuv
paub thiab hov, luag tsuas hais rau luag pab txiv tub paub xwb nav".
kuv mas luag twj ywm tig rau tim phob ntsa lawm. hnub twg yog luag
txheej siab txhom tau kuv no ces tsis pub nej ib tug dim kiag txhua tus
ib leeg yuav tsum chip in $1 tuaj tso kuv nawb. hahaha!!
txog ntawm luag txheej siab tus poj ntxoog los tim ub los mas luag
tseem tsis tau kam qhia kuv saib yawg poj ntxoog ntawd los lais jas
hauj lwm li cas, cia hnub puav no kuv mam li mus nrog poj ntxoog tham
kiag kom meej saib muaj kam ceev li cas no ces kuv mam li hais rau nej
paub. kuv paub tus poj ntxoog ntawd zoo heev nej ua siab ntev tos.

xej,
koj mas cas yuav ua rau kuv luag tib suab nrov ua luaj......hahaha. ua
rau mesthaub ceeb kiag nev...........tsis muaj lus hais lawm. tos mloog
koj cov xov..