kuv saib mas zoo li neb kuj tsis ruam pes tsawg, tabsi yog neb xav test
saib kuv puas muaj dabtsi zais xwb yom?
tus menyuam yaus so ntswg tav toj xwb los yeej pom hais tias tsim nyog
yuav tau nrhiav kev mus pab caw pab hmoob 152 tug hmoob no lawm. kuv
ntseeg hais tias neb los yeej paub zoo li no lawm thiab.  yog hais tias
neb ho tsis paub tiag tiag es pheej xav hais tias yog tim cov koom haum
pab pab es  hmoob thiaj los coob coob no ces tej zaum hmoob yeej tseem
ruam tiag es thiaj muaj teeb meem tag npaum no. kawg neb ob kiag los
tseem xav hais tias ntshe cov koom haum human rights mas yuav pab txua
tus no ne yom. .
yog neb yeej ruam npaum ntawd lawm tiag no ces yuav tau kawm cov lus
nram no es ho pab coj mus qhia neb cov txheeb ze kom lawv paub nawb.
:):):)
1. yog ib pab neeg lam khiav los li pab 53 leeg raug xa rov qab ntawd
xwb, ces nej cov txheeb ze yuav tau ua nom tswv nplog tsaug vim lawv
tseem tuaj coj rov qab mus tsev tsis pub thaib rau txim rau lawv.  you
owe the lao government!
2. yog leej twg lam khiav tuaj rau thaib teb vim yog ntseeg hais  tias
yuav muaj kev mus txawv teb chaws xwb, ces npaj nyiaj ntau mentsis,
tsam ho lam raug tub ceev xwm thaib ntes kawv, ces yuav tau them rau.
yog thaum rov mus txog tsev, yuav tau mus tsa dua tsev tshiab, yuav dua
liaj.
3. yog leejtwg lam tuaj dag thiab iabliam nom tswv nplog yam tsis muaj
tseeb, ces npaj siab mus nyob txim kom tag, thiab npaj nyiaj mus tso
thaum yuav tawm nkuaj. dhau li ntawd, yuav tau mus ua vaj ua tsev
tshiab, mas yuav tag nyiaj ntau thiab ov.
4. yog leej twg tuaj txog thaib teb, tseem tuaj koom nrog lwm pab neeg
yuav rov mus tsim kev kub ntxhov rau nplog teb, ces neb yeej paub hais
tias nyias mam daws nyias lub voj hlua xwb, nws tsis yog unhcr lub luag
hauj lwm yuav pab tau nawb.
5. hos yog ib pab neeg twb muaj ntaub ntawv unhcr lees paub ua ib co
legal refugees li pab 152 tug ntawd lawm, thiab lawv yeej muaj pov
thawj tim khawv hais tias lawv raug tsim txom, los yog qhia tau hais
tias yuav raug tsim txom yog rov qab mus rau nplog teb, es lawv thov
kev pab, thov kev cawm txoj sia xwb no ces kuv xav hias neb ob lub siab
yuav tsis nyoos npaum li the heart of a lion, kuv xav nas, puas yog?
:):)
yog li, cov neeg mus cawm thiab cheem kom nom tswv thaib txhob xa pab
152 tug no rov qab yeej yog ua yog kev yog  cai lawm..
yog neb kawm tau cov lus no, ces coj mus qhia rau neb cov txheeb ze
hais tias, nws yog ib qho great lesson rau peb cov hmoob, kom nyias pab
nyias tus kheej, txhob lam ua lub pob ntseeg sib sib es hnov qhov twg
khiav qhov twg, tsam luav tsis pw luav qub zeg. luag pab tau lwm tus,
tabsi yuav pab tsis tau yus no nawb.tsam thaum luag pab tsis tau yus no
ces ho cem foom cem foom.
replyreply to authorforward

tshuav ib lub lesson rau neb ntxiv thiab. nej txhob chim hais tias kuv
tuaj rhuav hmoob nawb. yuav tsum paub qhov tseeb thiaj daws tau teeb
meem.
tamsim no, nom tswv thaib tsis xav daws cov teeb meem hmoob mas vim yog
muaj raws li nram no sib xyaw ua ke. yog yuav hais tias, pab kom tag
nrog tau mus mekas li yav tag los cov nom hmoob hais, nej puas xav hais
tias unhcr puas yuav hais tias "okay" no ma?:
1. cov hmoob nyob thaib teb, lawv pom lawv txoj cai ntug heev hais
tias:
a. lawv yog menyuam qub tub rog khiav los nyob thaib teb, yuav
thov mus meka.
b/ lawv raug muab cais, niam txiv kwv tij neej tsa mus mekas tag,
lawv yuav raws qab
c. lawv tuaj nyob tau 30 xyoo, tsis muaj ntaub ntawv ua neeg
thaib, ces yuav tawm mus.
d/ txawm muaj ntaub ntawv thaib lawm los yog muaj kev mus mekas,
ces muab pov tseg
2. khiav nplog teb los vim:
a/ niam thiab txiv yog qub tub rog cia, mekas yuav tsum tos mus..
b/. raug iab liam/qhuab yuam vim tau ua txhaum txoj cai
c/  raug yuam rov mus tua hmoob hav zoov.
d/  raug ntes vim yog pab cov hmoob havzoov
e/  yuav raug ntes vim ua tau tej yam nom tswv nplog tsis ntseeg
siab(ua kas moos)
f/  yuav raug ntes vim lwm tus foob(yeej tau ua lawm tiag)
g/  yuav raug ntes vim lwm tus foob yam tsis muaj tseeb.
h/   raug ntes vim yog tau ua cob fab yav tag los
i/   nkaum nkaum hav zoov hav tsuag, tsis muaj cuab kav los fim
nom tswv nplog
j/   khiav puag pem hav zoov los vim nyob ntxiv ces yuav raug tua
tuag.
k/  yog tawm los lua ces yuav raug ntes kaw, yuav raug txim
3.cov uas khiav los vim:
a/ lawv hnov hais tias yuav tau mus txawv teb chaws.
b/ lawv khiav zom zaws ces khiav lawv qab xwb.
txhua tus neeg khiav tuaj rau dej dawb, puav leej yog nyias muaj nyias
reason tag tibsi. tabsi, thaum tuaj txog, sawv daws yuav tsum hais ib
yam lus xwb, no ne.
zaum no neb kawm tau cov no, ces yog neb li homework nawb. yuav tau
kawm los ua judge txiav txim saib tus neeg neb yuav advocate yog hais
tias neb yog human rights activists nas? coj kom ncaj, hais kom raug
txoj cai ov. tsis yog yuav ua raws neb lub siab xav xwb nawb.

kuv tsi paub tas ob tug muab koj tsaus le caag tawm sis kuv xaav tas
lwm paab lwm pawg tsi tuaj thaam rua peb ces ob tug txhaj muab koj
tsaus rua lub chaw ti zog xwb.
dlua le ntawd ces suav dlawg yeej paub zoo tas tej teeb meem ntawd yog
vim dlaab tsi hab leej twg ua le caag taag lawm.
many thanks for you and your team who work so hard with all kind of
dangers to help the rightful refugees. please do not let someone else
shoot you or your effort down for revenge purposes. those real jungle
people have suffered too much.
thanks,
nqq

hey guys..
txawm yuav sis cav npaum li cas los nyob ntawm tus kheej...but i would
really appreaciate it..yog tias nej xob siv cov tibneeg "cov npe"
thanks in advance
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsujsua,
what do you think about lhr and sommer recently painted your
brother/uncle bs on the news? would you think they put him on a
dangerous spot? le nuav es kuv txhaj le xij has tas puab cov tuab neeg
nuav mas puab lam claimed has tas puab paab moob, kuas qhov tseeb yog
puab nrav kev tua moob xwb.

:):) hais phem li no, puas chim thiab puas mob koj siab na, lod? cov
niag neeg siab tsov li koj ntshe yeej tsis txawj mob , tsis txawj chim
li os yom?. now my case closed.
.
kav tsij open new case with the rest of the schlers es kuv li mam ntsib
nej dua in two weeks.
have a very very merry christmas and happy new year..........:):):)
kajntug2006

:):: ua cas koj txawm siv tuaj lawm thiab na. kuv twb yuav tawm mus no,
pom koj ces kuv rov los teb koj xwb. kav tsij nyeem daim verdict los
mas. tabsi yuav tsum txiav txim kom ncaj ov. nco ntsoov tias, i have
the rights to appeal to the highest supreme court of the land, in sch.
:):)

cas yuav chim chim koj siab ua luaj li tiag os, puas yog hais raug tus
me kab mob lawm niv yuam.  kuv saib ua li tej laus hais qa kaws tes
taws ces tsuas kawg li ntawd lawm xwb lauj, txog txij ib sij close case
li os.  kuv yuav tsis hais ntau lawm cia rau xej hais xwb tsam koj
plawv lam nres. kheev lam koj txhob raus tes rau ces nyaj ntxiab yuav
tsis tais tes tiam sis vim yog nrab nyob nrab pheej mus lob nrab los lo
plaub hau ces thiaj li tau kua haus los txhob muab ntau nqis li cas
nawb, tej no yog kev kawm kom yus paub ntau zog ntxiv xwb. ham tsis yog
txhob muaj nej cov nom loj pheej ua txha nqaj qaum txawj txawj mus cawm
hmoob sia li ub li no ces yeej tsis muaj tej teeb meem hmoob ntawd ntau
ua luaj tiag las as, es koj tsis pom li ntawd lov? twb yog koj tsis pom
es kuv tus laus no nyob ib cag thiaj li qhia koj ntag tiag. zaum no yog
ua dab tsi yuav tsum ua kom ti txha thiaj tsis raug cov laus no yws os
mog. yog tias koj tseem xav kom kuv piav yam twg tuaj thiab no los hais
tuaj kuv mam li piav los tau kawg mav. niag laus lawm tsis txawj nrog
nej cov hluas tham lus english tiam sis lam tham lus hmoob xwb kuj tau
lo puav thiab.

kajntug awd,
kuv tsuas luag ob peb suab tias hais ntaub pob kub lawm lauv, no xwb
cav tsis mob kuv siab as. i am a man of peace you shall not worry about
my anger. siab mas zoo li siab tsov tiam sis muaj qhov qab qab li pem
thaj leej twg saj tau lawm tso tsis tshuam tau tseg thiab ov. hahaha!!!

npawg xejthim lub niag sch no tsis yog chaw report tej yam human rights
violation tiag laiv yom. tab si kuv xav tias yog ib qhov chaw muab hint
rau coob tus. raws li kuv xav mas tej zaum luag yeej ua luag lwm qhov
lawm tab si lam tuaj tham rau nej mloog thiab xwb. luag yeej paub paub
hais tias yuav mus channel twg lawm kuv xav nas. mas txhob pheej hais
ub hais no tej yam yus tsis paub. hais txog koj sob lub nram qab no mas
kuv xav tias koj hais yuam kev lawm los yog laura raug niag pog ntawd
dag lawm. tab si raws li kuv hnov laura tham mas tsis yog laura sau
script rau lawv ua yeeb yam. yog niag pog thaij duab ntawd lub tswv yim
xwb. twb yog niag pog ntawd npaj yuav muab cov hmoob coj los muag noj
muag haus tab si laura tsis paub thiaj raug teeb meem ntag lau. mas
txhob muab liam rau laura li koj es nws thiaj tsis nrog koj sib cav
nawb. peb yeej pom laura ua yog lawm. tsuas yog nej ib txhia mas lam
tau lam cav, lam tau lam hais xwb. koj saib laura twb tsis tau cog lus
rau leej twg hais tias nws yuav coj lawv kom tau mus mekas, koj twb iab
liam qees ne. tej kom hmoob thaij movie no los laura tsis tau qhuab
yuam lawv, koj twb hais tias yog nws qhuab yuam no ne. yog hais li koj
hais no xwb mas tsis muaj chaw mus li nawb. tab si kuv pom li koj hais
thiab. twb yog niag pog thaij duab ntawd txawj dag heev thiaj dag tau
menyuam hmoob ua yeeb yam rau nws. es thaum kawg laura thiab niag pog
ntawd thiaj muaj teeb meem
hais txog qhov tuaj tham hauv sch no mas peb cheem laura kawg tab si
nws hais tias yog muaj xov dab tsi ces yuav tau tso tawm rau hauv no
rau qhov nws yog ib qhov chaw hmoob ntiaj teb tau nyeem. txawm nej yuav
pab tsi tau los nws yuav yog ib qhov chaw kaws record no. mas tej zaum
nws yuav tsis expects kom tau result hauv sch tab si kom sch ceev tau
cov record cia rau hmoob nyeem rau lub neej yav tom ntej no xwb. laura
los xyuas peb, nws nyuam qhuav rov qab lawm nag hmo.

there is nothing wrong that she posts it in here, but she should not
expect to gain result from sch.
did she say she report to sch and those sch participants'
responsibilities are to carry it on to the authority?
vuag, puas yog niag pog sommer ntawd txawj hais lus hmoob thiab sau
ntawv hmoob thiab lov? txawm yog niag pog ntawd lub tswv yim los kuv
xav tsis yog tim nws ib leeg, nkawd ob leeg twb pom zoo koom siab koom
tes ua lawm ces yuav tau lees tej kev txhaum ntawd thiab tsis txhob
muab so rau pog sommer ib leeg ris. ob leeg txaus siab collaborated ua
lawm ces qaub los ob leeg yuav tau sib pab, qab los kawg faib sib luag.
yog tau noj ces lees kiag hos thaum paub tias plaub ntug yuav raug ces
kawg yuav tsum tau keeb tuas hle ris pov tseg. that is a typical human
reaction, isn't it? kuv xav tej ntawd ces yog he says, she says xwb
tsis muaj tus hais qhov tseeb tiam sis qhov kuv ntseeg ces yog lus lo
ntawm cov victims xwb.
tej kom hmoob thaij movie no los laura tsis tau qhuab
xyov kuv puas tau tias "quab yuam" no yog tias hais lawm no los i'll
take it back and it is my mistake. qhov "quab yuam" or "force" mas nyaj
yuav tsis muaj tiam sis "ntxias" might be a more appropriate word.
qhov ntawm kos, mas peb tsis paub tias xyov niam pog npua dawb puas
taug dag los tsis tau, nyaj neeg laus ib yam lawm ib leeg yuav dag tsis
tau ib tug. nyias yeej txaus nyias siab koom tes nrog, yog li ntawd peb
hais tsis tau tiag yog niam pog sommer dag laura. yeej hnov tias nkawd
muaj teeb meem, txawm li ntawd los qhov teeb meem ntawd nws muaj nws
lawm ib qhov issue hais, peb tsuas yog hais teg dej num nkawd tau koom
tes "ntxias" cov hdd ua xwb.

sommer ntawd txawj hais lus hmoob thiab sau
niag pog ntawd tsis txawj hais lus hmoob tabsi raws li laura hais mas
niag pog ntawd dag rau laura hais tias yuav coj cov ntawd los ua ib
daim "cultural film hais txog hmoob" no na. mas nkawv yuav ua ob daim
film. tabsi niag pog ntawd ntse dhau heev lawm ces cia li ntxias tau
laura ua muvim nrog lawv thiab ne.
kuv xav mas laura tsis tau keb tuas. laura yeej txhais txhua lo lus
niag pog ntawd hais lau. rau qhov niag pog ntawd yog tus thaij ne. luag
hais tias luag yog professional mas kom ua li luag hais thaum los txog
qhov twg tsis zoo mam muab txiav tawm. mas kuv xav tias koj tsis txhob
ua heev heev rau laura li koj nawb npawg xejthim.
raws li laura hais mas nws kuj tsis tau ntxias thiab ov. qhov cov mus
khawb qos no mas yog cov actors ntawd lub tswv yim. lawv hais tias xav
coj ob tug mus xyuas lawv kev khawb qos saib khawb li cas no ces nkawv
mus xwb. cov actors tseem nyob tim dej dawb ne. yog xom xaim laura ces
mus nug kiag cov neeg ua yeeb yam saib puas yog laura ntxias los lawv
tawm tswv yim es tus pog ntawd xum cai heev no xwb le es. yog tsis muaj
cov actors lawm mas nej yuav liam li cas rau laura los tau. n
kuv xav mas laura yeej txaus siab hais tias yog muaj tseeb li niag pog
hais ces yuav tsum koom tes thiaj mus ua tua hauj lwm ua ke. qhov ua
kuv jhais raug dag mas yog niag pog dag hais tias yuav ua los pab
hmoob, tabsi thaum kawg yog niag pog yuav muab ua yuav nyiaj ces thiaj
muaj teeb meem. hos qhov ob leeg mus thaij tau muvim ntawd mas yeej yog
li koj hais lau. qhov dag mas yog thaum hais nws hais nws ib yam, thaum
coj los ua, nws ua nws ib yam nas.
tabsi raws li kuv paub mas nkawv tsi tau ntxias leej twg nav nkawv yeej
mus qhia tseeb tseeb hais tias nkawv yuav covj cov teeb meem mus hais
kom txog rau cov nom tswv. thaum los txog niag pog ntawd cia li yuav
tsis kam mus ntsib cov nom tswv raws li cog lus tseg. niag pog ntawd
cia li yuav muab hmoob dej dawb coj los muag noj muag haus cesthiaj
muaj teeb meem ne. koj mas yuav tau hais kom yog nawb. yog hais itas
pheej hais li koj xwb mas peb cov qhab nab support laura los yuav tsis
txaus siab rau koj thiab rau qhov koj yog ib tug neeg coj tsis ncaj,
lam nrhiav lus los luam lwm tus.
cia ib chim laura rov mus txog chaw, kuv mam kom laura teb koj los tau.