yob,
uale caag yuav xais sab ualuaj.  muaj tej yaam zoo ce cale rhu pes hlo
lug share nrug yug tej kwvtij moob xwb luasmuas.  uacaag pheej yuav
hastas teem sijhawm here teem sijhawm there.  koj caaj ntswg txawmsiv
ntev, tawv txawmsiv dlawb, hab plaubhau txawmsiv dlaaj lawm los yawg.
lay your cards on the table my man!  yaam koj paub es tsi kaam pav ces
ntshe yog ua npausuav xwb es peb txhaj tsi paub txug xwb lasas yom cov
phoojywg yom.
txivneej yawg yuav tau haslug nrov npawv hos......

yog lawm mas.  tuab neeg ua npau suav ces yeej thaam pem txug kev npau
suav xwb.  yeej sib hawm yuav lug yeej lug tsi txawj txug ib zag le.
rau sab ua npau suav, nyob neej npau suav yuav zoo dlua le naj nub nua.

noogdlej, mhoob puas yog neeg seriouse madh? cov tuaj sibtham hauv net nuav
puasyog cov yuav tuaj thokev rau mhoob taug mash? kuv saib mas sibcav uasi
xwb laiv.
kuv tsis lam muab tej haujlwm tseemceeb los piav detail rau hauv net nov
nawb. muaj qee yam mas tham tau, tiamsis qee yam mam tham tsis tau. yuav
tau saib tibneeg tham hos.
thaumtwg mhoob seriouse xav paub mhoob cajceg tiagx es sawvdaws
nrhiavtshuav cuag nasnkais nrhiav quav noog mas thaumntawd tham thiaj nkag
mhoob lubpobjeg ovh.
mhoob nyiam quaj thaum luag tsuj mhoob xwb. kuv saib mhoob tejkuamuag mas
tsis tsimtxiaj lholi. yog leejtwg xav paub mhoob keebkwm tiagx mas kawg
yuavtsum teemcaij mas kuv thiaj kam tham. dhau ntawd kuv yeej paub
haistias muaj dua ib pab mhoob uas lawv yog cov sawm nhov kuv zajlus
keebkwm mhoob. nej tsis kam teemcaij los yeej tsis ua licas. thaumtwg nej
nhov kuv covlus tseeb tawm puag tomtej tuaj mas nej thiaj mam paub. nimnov
mas ibtxhia twb haislus tuammom kom kuv khibsiab es muab tham tawm, tiamsis
kuv yeej paub covhaujlwm uas kuv yuav ua rauqhov tswvntuj yog tus txheem
kuv tog lawm.

yob,
hnub no kuv twb tuaj txog ntawm koj tog tsev lawm kuj qhia me ntsis pub
rau kuv los pob, seb hmoob keebkwm yog los qhov twg los?
hl

hl, yog koj twb tuaj txog ntawm kuv togtsev lawm ces nkagkiag los hauv kuv
tsev es cia kuv nthuav lho kuv tej povthawj rau koj saib ntag tiag. kuv
jeeg haistias thaum koj pom kiag mas jhe koj hajyam dhia heev tshaj kuv
rauqhov mhoob txomnyem txaus lawm. txomnyem tshaj qhov nov ces mhoob yeej
thev tsis taus.

yob, kuv tsis xav tham, tabsis xav tau koj ib phau keebkwm hmoob.  qhia
koj chawnyob puas taus, rauqhov kuv xav paub txog keebkwm hmoob?
suabnoog