leejtwg aka touliavaj, thiab sawv daws.
qhov post no koj thiab sawv daws cov uas muaj kev txawj ntse uas hais
tias yuav kho hmoob no, nej tuaj tawm lub tswv yim zoo uas koj cov lus
tsi yoj siab hauv qab no, rau sawv daws cov muaj hlwb zoo yuav kho
hmoob nrog tawm suab thiab tswv yim rau sawv daws paub seb yuav ua mus
li cas.
ntuj teb hmoob nis hmoob aw, ua li cas nej yuav sis ceg li sis ceg xwb
os.  kuv yeej tseg ncua tsis tuaj nrog nej sis cav ntxiv li lawm vim
pom tau hais tias cov neeg tuaj hauv no tsis yog tuaj seek solutions
and good peace.  cov neeg tuaj hauv no feem coob yog tuaj vent lawv
qhov anger thiab chaw  khibsiab xwb.  yeej tham tsis tau ib lub zoo
tswv yim los pab hmoob.  sometimes kuj pom tej tus posted thiab linked
tau tej yam good news and issues zoo los xyuas.  tiamsid, feem ntau
ces yog khavtheeb sis thuam xwb.  muaj qee leej mas zoo li nws xav
hais tias nws yog invisible thiab untouchable person li lawm xwb.  es
hmoob yeej phem npaum li no tiag tiag li lod?   kuv xav hais ib co lus
1.  yawg yaj tshaj koob, koj yog ib tug tawm tsam txhua leej txhua tus
cov uas xij tsi pub lwm tus tawm tsam neeg yuav tau tuaj tawm tswv yim
kho hmoob seb yuav kho mus zaj twg rau peb tau pom nws lub tswv yim,
xwv thiaj tsi muaj muaj lus rau yav pem suab tias ua cas yuav tawm
tsam lwm tus ua luaj no ov. thiab seb yog vim dab tsi thiaj ua teeb
meem rau hmoob tas lis.
ytk

tij laug ytk,
koj nyab xeeb mog vim wb tuaj tes lawm thiab nkag siab koj lub zeem
muag lawm. qhov tseeb tsuas sib txhawb kom nrhiaj kev tshav ntuj rau
haiv hmoob xwb. leej twg yuav yws li cas los tsis muaj kuab vim daim
phiaj ces yog qhov tseem ceeb rau koj thiab peb xwb. lub pob ntseg
tsuas los hynov qhov lus tseem ceeb thiab muaj kuab xwb vim caij nyoog
tsis tos lawm.
koj nyab xeeb thiab mob siab koj tes dej num.

on apr 30, 5:14 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
leejtwg,
leej twg hais rau koj hais rau koj tias tuaj hauv no yog tuaj sib
ntuas no, neeg laus li peb cov no lawm leej twg yuav ntuas tau leej
twg no, tuaj hauv no txawm yog tsi txaus siab qhov twg ces tuaj hais
kom tag rau hauv no las as
dab tsi thiab yawg proved kiag rau koj pom hauv no, koj twb tsis mloog
victor ntuas koj.  phwv thiab mobhlub nkawv yog 2 tug coj txias kawg
thiab paub qab hau tshaj koj thiab ntuas koj los koj dhia cuag li noob
qes yuav poob rau nkawv thiab.
tus twg tuaj hauv no yog tsi xav kom luag lwm tus hais nws ces pw twb
ywm tom tsev xwb ov, leej twg yuav hais los tau, tab sis yuav tau hais
mus rau qhov muaj, yog koj yuav hais kuv koj hais mus rau qhov uas kuv
hais tsi muaj mas kuv thiaj ua twb ywm ov, koj hais kuv mus rau qhov
uas tawm tsam tib neeg, ua cas ho yuav tsi tawm tsawm neeg, lawv twb
tsi ncaj ncees lawm ne kuj hais los pauj, koj pom kuv tuaj hauv no tav
ntuj no kuv puas tau hais dag ib qho nyob qhov twg es tsi muaj li kuv
hais?
............................tseem yeej lam npuab koj qab tshob
muaj koj hu ua yawg hlob no ces koj zoo siab zog, tiamsid koj twb tsis
yuav tseem yeej ntuas thiab.
hais rau koj paub ov, tseemyeej hu kuv ua yawghlob no ntawd twb yog
tseemyeej muab twm rau kuv ev xwb ne, kuv tsi xav hais lus xwb, leej
twg hu kuv ua yawg hlob no kuv lam yuav zoo siab ib zaug nab, yuav tau
lub npe yawghlob hu mas yuav yog tseem kev tseem cai hu mas thiaj hu
tau hos.
..................... dua li lwm tus cov neeg ces koj muab cem
txhua thiab quoted txhuas tus tej lus rov rau lawv.  qhov koj keej
tshaj yog cut and paste sawv daws cov quotes rov cem rau sawv daws.
koj yuav tau rov mus kawm los lus "cem" no zoo zoo koj mam tuaj nrog
sau ntawv rau hauv no, kuv nco tau mas kuv tsi tau cem leej twg hlo li
ov, tus kuv hais ces twb yog nws cem kuv  lawm kuv li cem rov qab rau
nws xwb, cov lus cem mas ua li uas koj cem kuv mas thiaj yog cem ov,
koj hais li ob sob lus hauv qab no ne,
.......................................koj dhia cuag li noob
qes yuav poob
..........kuv nyoo koj lawm os yawg vwm.  cia koj yeej kiag
txoj kev cem neeg no....etc
kev hais tau los lus tias cem neeg no mas, yog luag nyob luag tsi tau
ua dab tsi li es cia li cem hais cov lus li koj hais saum no mas thiaj
yog cem pob. lo lus hais nws muaj nws, lo lus cem no nws muaj nws yuav
tau kom lub ntsiab tseeb ntawm lo lus seb ntau nqi mus li cas, paub
lub ntsiab ntawm lo lus los tsi paub mam hais.
tus twg tshajlij yuav kho hmoob kuj tuaj khav txiv piav lub tswv yim
yuav kho rau hauv no, hmoob li teeb meem yog muaj npaum no yam tsi sib
haum xws li.
1). tej teeb meem xyoo tshiab ntawm hmoob yog dab tsi ua?
2). tej koom haum ntawm hmoob txhua hom muaj teeb meem tsi sib haum
yog dab tsi ua?
3). cov tub txawj ntse sib xyuam phaj rau court thiab nkaug lwm tus
lub koom haum yog dab tsi ua?
4). koj twb ua ib lub taub hau mus hais hmoob teeb meem lawm los kuv
tseem ua ib lub taub hau tuaj rau tib qhov num koj ua thiab yog dab
tsi thiab vim li cas?
5). yus twb pom luag cab hlua rau ntawd lawm los yus tseem mus hla
saum txoj hlua rau sab tom yog vi li cas?
6). yog yuav kho no yuav pib qhov twg tuaj, yuav muab txoj kev dab tsi
coj los tso rau nruab nrab kom mus tau?
ntawm lub hauv paus yuav kho yog dab tsi nyob qhov twg yuav kom tsi
muaj teeb meem?
ytk
yaj tshaj koob nis yaj tshaj koob,
cov neeg tuaj rau hauv no leej twg hais koj thiaj yuav hwm thiab
mloog?  in my own opinion, victor yang or vaj ncuab yeej yof tus cool
tshaj plaws thiab yog tus kuv pom hais tias keen tshaj plaws hais txog
kev teeb txheej txheem past events thiab cov qub neeg leej twg tau ua
dab tsi thiab yawg proved kiag rau koj pom hauv no, koj twb tsis mloog
victor ntuas koj.  phwv thiab mobhlub nkawv yog 2 tug coj txias kawg
thiab paub qab hau tshaj koj thiab ntuas koj los koj dhia cuag li noob
qes yuav poob rau nkawv thiab.  tseem yeej lam npuab koj qab tshob
muaj koj hu ua yawg hlob no ces koj zoo siab zog, tiamsid koj twb tsis
yuav tseem yeej ntuas thiab.  dua li lwm tus cov neeg ces koj muab cem
txhua thiab quoted txhuas tus tej lus rov rau lawv.  qhov koj keej
tshaj yog cut and paste sawv daws cov quotes rov cem rau sawv daws.
yaj tshaj koob, nrog koj tham mas nkim lus tshaj plaws.  kuv ntseeg
meej tias koj cov tub thiab ntxhais hais koj kiag los koj yuav dhia
dhia thiab qw qw rau lawv npaum li koj ua rau cov neeg hmoob hauv lub
forum no.  tsum, kuv nyoo koj lawm os yawg vwm.  cia koj yeej kiag
txoj kev cem neeg no es koj thiaj zoo siab.  kuv tsis txuas lus nrog
tus neeg nkim lus li koj lawm.

py ytk,
phoojywg tubliab twb hais tias nws tsis yog leejtwg no ned. phoojywg
tubliab thiab phoojywg leejtwg nkawv tsis nyob tib lub zos.
thaum 4:34 pm, py leejtwg post tawm hauv ib lub zos uas nyob nrug deb
ntawm lub zos phoojywg tubliab nyob yog yuav luag 900 miles.
thaum 6:03 pm (1.5 hours later), phoojywg tubliab posted tawm hauv lub
zos uas nws ib txawm nyob.
cia koj mam xav seb 1.5 hour xwb nws puas tau tshais chaw txog 900
miles.
phoojywg leejtwg,
koj ho qhia seb kuv twv puas yuam kev?
hl

hmong-lao, koj twv tsis yuam kev li.
toulia vang, thov txim.  koj tij laug fighter yaj tshaj koob tau muab
koj cem piv nrog rau kuv tus ruam npub zoo tsis zoo phim koj tij laug
ytk tus pas so quav no lawm.  koj nyab xeeb thiab zam txim pub rau koj
tij laug ytk.  cov ruam npub li kuv no tsis tsim nyog tuaj nrog nej
cov neeg txawj ntse sis cav txog ib yam dab tsi li.
leejtwg

leejtwg,
yais...yais......zoo li koj thiab kuv wb nim zoo li yog sib txheeb
laid.......hnub koj piav txog yaj tshaj koob,dr pov thiab uncle tseem
yeej muaj tej yam koj yeej piav tau yog kawg,tshuav tej yam me koj kuv
piav tsis tau ntxawm ped tsawg li hmoob nplog hais.
koj nim paub txam vaj thiab nelson vang (vam neeb vaj) zoo npaum koj
hais ntag lod.......nej nim noj mov ua ke,mus picnic ua ke noj sib
hlub hau sib cev ua phooj ywg zoo-oo kawg li no. kuv ces ham tsis ua
phooj ywg zoo npaum koj thiab los mas.
tsam vaj ces yog kuv yij liaj huas,yij leej vaj,yij 8 leej thiab yij
xaiv suav  ib tug tub kwv tij ces yawg hu kuv ua dab laug laus.thaum
peb hluas nyob hauv santa ana ces tub txam peb ncaws pob ces roob
hlaub sib tsoo ntaus zaus. koj txhob to taub yuav kev kuv hais tus
txam vaj (txam npliaj neeb) nawb.tus txam npliaj neeb ua yog tooj
nchai (tong sai) tus kwv nws muaj nws. vim 2 tug txam no puav leej
ncaw pob lub caij peb nyob hauv santa ana nawb.
nelson vang mas yog yuav peb yawg txiaj tswb yaj ntxhais ces peb hu
yawg ua yawg laus.ntaj vaj (ntaj ntsum xwm)  yuav tus niam laus los
peb hu ua yawg laus ib yam.tiam sis ntaj yog lawm tub ntawm nelson
lawm. tuam vaj ntxuam los kuv paub zoo,ntxoov npis yaj (npis txiaj
tswb) txiv ntxoov npis thiab tuam vaj ntxuam ces yog txiv laus,txiv
hluas es yog li ces koj kuv paub peb niag zeb yaj (zeb txoov tuam)
yuav vp tus ntxhais paj laim? koj kuj paub cov hmoob muas lis muas
tswb,muas kaub,muas xeeb,muas tub (8 xuj),muas rwg (xfor dr muas
tsumuas num tuam ) tus kwv, muas leej, muas nab, yaj rwm,yaj zeb
(nyiaj looj) xf tsav xyooj hawj,xf ntxoov nruas muas,dr tsav ntxawg
muas, pov lis, lwm lis,liag lis, dr lis pov yaj,yaj tooj,lis toj,muas
liag...... tshuav coob-b tus kuv tsis teev npe......cov no thaum
1977-1985 peb mus ua si noj picnic ces kuv twb nrog lawv mus tag tib
si ned....es yog li koj yog niag twg maj?
sib ntsib dua nawb.

leej twg:
ua siab loj loj vim sawv daws sib sib nco xwb. koj ua hmoob tus coj
ces hais li kuv txiv ntxawm ytk xwb mas tsis khaus koj daim tawv li.
cav cuag cov hmoob kub xaj twb ua ntau tshaj rau yawg vaj pov los lawv
tseem ua tas zog. leej twg muaj peev xwm npaum li koj tus ko, yeej
tsis muaj ib tus twg yuav hlob tau koj kav hlaub. koj yog "leej twg",
hmoob tus txha caj qaum tshiab. koj ua zoo tsam mag peb txiv ntxawm
ytk tib kaug koj laiv. npog koj qhov "chaw mos"  xwb los mas vim qhov
ntawd mas koj poj niam yuav cia ua nws tug xwb. lwm qhov mas mag ytk
ib kaug los tau vim koj yog hmoob tus phab ej tshiab los hloov wang
you thiab jet lee, koj yeej tiv thaiv tau xwb. peb txiv ntxawm ytk mas
nyaum heev tab sis ho hlub hlub peb haiv "hmoob" yam li peb hlob vaj
pov thiab.
ua siab loj thiaj tau ytk li koob hmoov nawb.  koj txhob lam quaj vaws
vos li cov doctor uas mag ytk tom ib ob kaug laid?
koj mas lub xeeb mog hmoob tus phab ej tshiab leej twg. xyuam xim laid
thiab txhob pub peb hmoob poob ntsej muag nawb vim yus yog hmoob tus
phab ej tshiab na!!!, me npuag leej twg. don't worry! be happy!

hmong_lao,
ua tsaug ntau, kuv yeej xam pom qhov koj tham no thiab, nkawd yeej yog
nyias muaj nyias, tab sis qhov chaw nyob ces ua li thaum i zab tseem
tuaj hauv no, zab hais rau kuv tias yus yuav muab yus rau npe tias
nyob rau lub teb chaws twg los yeej tau, kuv kuj tau mus xyuas seb zab
nyob qhov twg no, ua cas zab nyog puag tim "yias lab mas" teb ub..hais
txog lub chaw nyob tuaj hauv no mas tsi meej pem, yus nyob qhov qub
tas li los tau, yus ho hloov nyob thoob america cov states los yeej
tau thiab.
toulia vaj,
hais koj paub nawb kuv lam twv xwb ov,ho tsi yog koj los ho zam lub
xeej pub thiab os, neeg tiam tam sim no yuav tau khav txiv tuaj hais
zoo, hais phem sib cav pem txog qhov yus nyiam thiab tsi nyiam rau
sawv daws paub. hmoob lub neej mus tus ua los muaj tus rhuav, sib pov
quav rau koj rau kuv, cov txawj ntse mas tuaj sib txeeb noj ntawm tus
pej xeem, tej pej xeem mas qi muag nti tsi paub txog cov tub ntxhais
txawj txoj kev sib huas noj.
ytk

txiv ntxawm ytk:
mob siab ua tes dej num vim coob leej tos tos koj kev coj noj coj ua.
txhob cuab pob ntseg rau cov lus xaiv vim lus xaiv mus tsis txog qhov
twg. lub ntuj nyob qis qis, yuav tau ua neeg ncaj ncees thiab pab cov
txom nyem; txhob lim hiam li ib cov hmoob es muab luag ua liaj rau
yus. cov niag lim hiam ntawd twb ncaim zuj zus lawm. lawv muab ntau
leej hmoob dag rov qab mus ploj tas tim los tsuas teb vim lawv xav tau
hmoob cov dollar dhau. koj coj zoo vim hmoob tseem tos kev pab cuam
ntawm cov neeg thawj coj uas siab zoo.
koj kaj siab nawb.