peb ua neej nyob, peb ib leeg yeej muaj at least 1-2 tug hluas nraug
lossis hluas nkauj uas peb tau sib tham zoo zoo lawm tiamsis tsis sib
tau.  yog koj yog ib tug ntawd, niaj hnub niam no, puas muaj tej lub
sijhawm uas koj nco nco thiab xav txog nws thiab?  thaus koj xav txog
nws ntawd yog thaum lub sijhawm zoo li cas?

nkauj hmoob..
kuv li ces kuv xav thiab nco txog tus ntawd thaum lub sij hawm wb
tseem tab tom sib ua tiag .. thaum twg kuv xav txog ces kuv li yeej
tssem sawv tsees xwb los mas. yog kuv rov qab ntsib nws -- es yog nws
kam thiab tsis xav li cas -- txwam yuav laus li cas lawm los yeej
tseem xav ua nws ib npaj ntxi thiab.
sy

thaum kuv pom nws mas kuv tseem nco txog thaum wb tseem hluas thiab
sib tham hmo ntuj es kuv kom nws nqa rooj tuaj rau kuv nyob nraum
zoov.  thaum nws tuaj txog ntawm qhov rooj cais kuv txawm tuav nkaus
nws thiab suas hlo nws lub pim, muab loj hlo thiab ua kiag.
thaum kuv pom nws kuv tseem tuav nkaus li qub thiab suas kiag hais
tias koj puas nco thaum wb tseem hluas lawm naj.  nws teb hais tias
niag tsov tom es koj siab phem tas npaum twb tsi yuav kuv es dag xwb
ua rau kuv lub siab lub ntsws puag tas li lawm los maj.
kuv tias koj puas kam ua dua ib zaug saib puas zoo li qub lawm, nws
hais tias thaum twg maj, tau kawg.  qhov txawv mas yog tsi ceev li qub
lawm tiamsis nws kawm tau amelikia zaj es txawj txawj soom tsi zoo li
thaum hluas lawm

koj mas cas yuav hais yog kawg li -- thiab ua rau nkaujhmoob tsis kam
teb peb kiag li ..
sy

nkaujstpaul,
hnoob i kuv mus koom ib lub rooj tshoob.  kxf tsaav nyaj kws thau qha
tas, yog yug thawj-j tug hlub yog tug a+ tab si yug moog yuav a, b,
los c lawm ces kawg yeej ua npausuav pum a+ xwb.  however, yog a+
nplaam ntawm yug lawm tabsi yug ho muaj moo moog nrhav dlua tau ib tug
a+ hab ces yug yeej nov qaab tau thawj tug a+ kws yug xub ntsib
lawm.
kuv xaav tas tej zag siv yis hab tseemm ob ntshe yog hlub tau nrug a+
tabsi moog maag yuav b los c lawm txhaj pheej xaav-v txug a+ thaum
tseem taabtom ua haujlwm mo ntuj puas yog?
noogdlej

noogdlej,
hov yog nkauj hmoob lis, tsi yog nkaujstp naj. ascaas tsaav nyaj kwm
nyob twg os? kuv tseem ncu thaus peb nyob tim vinai (vibnais) hab taab
tom ua tsev xoun 2, muaj ib yawm txawm nug nwg tas lug aaskiv lub p**m
has le caag? ces nwg txawm teb tas kuv qha rua mej tawm sis mej yuav
tsum tsi txhob qha tej neeg tseem ceeb tas yog kuv qha nua nawb!.. nwg
maam le has tas hu ua "p**sy" nua nawj.... hehehehehehe...
ascaas tsaav nyaj yog ib tug neeg coj tug hab coj meej pem kawg. i
have not met him since..
nkauj hmoob lis, kuv tsi tshuam xaav txug nwg ua luaj twg lawm. muaj
tej tug x mas kuj los ua zoo neej tshaaj yug hab muaj kev txawj ntse
tshaaj yug lawm ntau. muaj tej tug x mas kuj los ho tsi npaum yug.
tawm sis kuv yeej tsi muaj romatic feeling rua puab. yog ntsib puab
los kuv yeej treat puab le yug tej sisters lawm xwb rua qhov txuj kev
ntshaw luas teej luas tug tsi make sense rua kuv lawm nav...
ms

on jul 10, 9:26 am, nkauj hmoob lis ,
are u comtemplating an evil act? tseg kiag nawb tus me muam hmoob
lis.  sibtham

nkauj hmoob lis,
koj puas yog fajkhaum ned? ua cas pheej yuav nco-o tej qub hluas ned?
kuv kiag mas yeej muaj hluas nkauj coob nawb.
lub caij kuv nco cov qub hluas nkauj ces yog lub caij kuv poj niam cem-
m kuv ntag nawb.yus xav zoj tias yog yus yuav tus i no xyov luag puas
yuav cem yus li nws cem ned.........hos qhov niag hauv ces kuv tsis
nco li nawb.tus kuv nco mas yog yus yeej tsis tau-au nrog nws pw mas
yus pheej khuv xim tias oib...oib ua cas tsis muab nws xyuas kiag ned.
thaum luas-s nad.
txawm yog zoo li no es muaj ib niag pog hmoob xyooj kuv tsis muab nws
xyuas nws twb mus yuav txiv muaj 5 tug me nyuam,nws nrauj nws tus txiv
tag......tuaj party thiaj tsuj kuv ko taw (xua khau luj siab tsuj) mas
mob-b tas zog ua rau kuv zis yuav luag tawm....xav txog thaum hluas
mas cas yuav lig ua luaj........kuv paub ua ntej mas muab nws quj kiag
thaum hluag ces twb tsis mag tsuj ko taw........
sivyis thiab tseemm,
neb mas tsuas hais kom khib-b cov poj niam xwb yom........cia kuv mam
piav ib qhov dab neeg rau neb mloog nawb.
peb muaj ib tug txiv ntxawm nws twb muaj 8 leej me nyuam lawm. hais
ncaj los mas yawg rab phom txawm tsis tshua muaj zog lawm (lov duav
tsawv lawm) yawg txawm hais rau yawg poj niam tias koj niam kuv xav
vim yog koj lub qub-b lawm ces kuv rab phom thiaj tsis muaj zog
lawm.........yog koj kam no ces cia kuv mus sim lub tshiab saib puas
rov ciaj sia (muaj zog tuaj)? nws poj niam los kuj kawg tswv yim thiaj
hais rau nws tias kawg muaj tshuaj los tsis muaj zog li ces ua li los
ua li.
xub-b ces yawg thiaj mus tham yawg cov qub hluas nkauj ua txiv tuag
los yog nrauj lawm.......yawg mus tham ib tug ua thaum hluas yawg yeej
nyiam heev tab si niam txiv quav-v yeeb ces cov laus tsis pub
yuav........yawg hais tias tus no thaum hluas mas chaw mos zoo-oo
nkauj,muajkua los muaj kua,ceev los ceev nws los txawj-j nyom kawg rov
mus sim nws saib......yawg thiaj mus niag pog los yeej tseem nco-o
yawg........nws tus txiv ces tuaj txog tim tug khoom ces nyab laj muab
tua tuag lawm.....lawv ho muab txiv rau tus kuv ua niam yau....thaum
tuaj txog teb chaws no nws thiaj nrauj tus kwv......nyob ua poj ntsuam
no los mas.........tus txiv natawm ntawd thiaj mus sim.........ua cas
ua tag tsis zoo li qub lawm....aw.......nws txawm cem tias ua lis cas
koj lub qhov yuav soob-b,yeeb tsis zoo li thaum ub kuv ua koj
lawm.ntshai yog koj deev-v hluas es khoob loj lawm......yawg tus hluas
nkauj qub npau tawm.........tsis yog kuv lub qhov loj........yog koj
niag teb leb tuag lawm nad......tug niag muag liv, muag luav yam niag
kab lia lawm xwb ned........koj ua kuv twb tsis hnov chwv li lawm
ned........kuv cov hluas nraug lais....yeej nrov npeeg sam loo kuv ces
kuv kawg ntsaj-j ua rau kuv looj lias xwb hos........koj mus tsev
txhob tuaj tham kuv ib zaug ntxiv lawm nawb......kuv cav cia-ia siab
tias yuav zoo li qub.......kuv tsis nco koj txij hnub no lawm
nawb.........neb 2 tug ko tseg kiag txoj kev rov mus tham cov me qub
zaub,tsam luag ho paub yus lub qe lawm nawb.kuv li kuv caiv kiag
nawb......

===tu siab ntau vim kuv tsi tau muaj li koj cov lus nug kuv yuav tsi
paub teb koj dabtsi kiag li........