cov phooj ywg,
kuv thov nej tsis txhob teb cov nyuag neeg ciav haiv (racists)uas pheej
tuaj qw qw hauv sch no. yog nej yim teb ces nws yim muaj siab tuaj cem
peb xwb. tsis tag li ntawd, luag tus neeg zoo yuav xav hais tias peb
hmoob ces yeej pauv tsis ntxiv tej niag neeg dog dig ntawd. xyaum tswj
nej lub siab thiab tswj nej tej lus thiab mog cov phooj ywg.
ua tsaug,
hl

hl,
yeej yog li koj ua tij hais lawm ntag, es koj yuav tsum nco kuv cov lus
mas tijlaug aws.
cov neeg ua born b4 1975, ces lawv yeej nrog hais thiab los tsi hais
zoo zoo thiab mos mos kom luag tsi paub ua li cas xwb.
hos cov neeg born after 1976, ces lawv yeej tsi pauv tsi ntxiv cov neeg
tuaj cem cem peb li os yawg. hnov tsi tau luag hais ib los lus mob yus
siab xwb ces, yeej ua kiag li luag kom puv yus lub qhov ncauj xwb les
es. vim lawv yog cov neeg american no lawm nav, very selfcenter,
selfishness, egocentric, and very judgemental ...............
laj ntua tau cov neeg no, yeeb cim character in a person will never
change, unless nws xav kom change by him/herself. sim hos cias koj ua
tij hais tag li no lawm, seb peb cov hmoob sch no puas yuav ua tau li
thiab.
ua tsaug rau koj hos pab ntua thiab hais...
born2behmong

hl thiab b2beh,
tus neeg phem yeej tsis yeej tus neeg zoo li os.  txhob poob siab, lawv
cem ib ntu xwb ces lawv yeej qaug zog lawm...
nts

neegtojsiab,
koj tsi nkag siab rau hl wb leeg cov lus, wb hais tias, txawm muaj tus
phem tuaj hais lus rau yus cov neeg los, kom yus txhob mus nrog luag ua
txijtog txijpeg, es niam yuav sib ceg ib ntu zus--es luag ntsias yus
cov neeg ntse li sch no, zoo li ib pab neeg ruam li tej tus neeg phem
ntawv no xwb...lol!
born2behmong

nts:
yeej yog li koj hais.  tus neeg phem ces nws tsuas ua tau rau hmo ntuj
thiab tshum tom cajtw tuaj xwb.   koj nrhiav lawv tuaj nrog koj sib
hais fim ntsej fim muag mas nrhiav tshuaj kho cov neeg mob aid kom zoo
hlo tseem yuav yooj yim zog.  hmoob hais tias, "nrhiav ua tshuaj twb
tsis tau."
charlie

sawv daws tsis xav txaj muag thiab poob lub plu nrog lub ntsej muag
no ce kuj tham lus hmoob xwb , hmoob yuav tsum rhaub only  mhab iab rau
hmoob haus , hmoob yuav tsum rhaub dej gab zib rau hmoob ngos  xwb mas
.
tubntsuagnos

kuv saib mas zaum no tsis yog lawv maub hmo ntuj tuaj hem nej lawm
nawb, nej txawm yuav nkaum under the table los lawv yuav pib qhib qhov
rooj tab neeg tuaj caum nej li lawm tsij sub laiv. nej niam khav khav,
zaum no cia rau peb saib lawv tuaj tsuab nej saib nej plus yuav dub li
cas.