30 xyoo dhau twb tsis muaj quav dab tsi tib co mental political xwb es
lwm tus mus ua lag ua luam los tseem chim tias lawv yog nyab laj thiab
mas ruam dhau lau hmoob awd......tos tau lub npe tias mental politic
xwb os.....!

menyuamhmoob,
koj kuj los sis hais yog lawm tiam sis kuv disagree rau koj ib txhia.
lawv cov ua kas moos tau 30 xyoo no nej hos pom ua tau dab tsi? yog nej
tsis ua tib zoo xauj mas nej yuav tias lawv ua tsis tau quav dab tsi
kiag, tiam sis kuv saib mas lawv kuj yog ua tau mus zoo heev....tshaj
txhua phav kas moos hmoob li. lawv pib noj me nyuam hmoob hlwb txij
xyoo 1980-2005 no, yog yuav muab tej nyiaj txiag they took from the
poor hmoob ntawd los suav mas ntshai twb yuav nto billion, if not in
the billion it would be in the millions. zoo npaum no es cas koj tseem
tias yog mental politic xwb no?

yog lawm  xejthim  ,  kuv ob tug phooj ywg nqa   vaj pov  lub
nhab tawv   nyiaj   dolas  mus twv txiaj  nrog  cov   nyab laj  thiab
cov  suav  nyob  califonia thiab pem  lasvegav  hais  rau kuv mloog tia
;   lawv mus ib zaug      hauv lub nhab tawv  yeej yog   $600,000  rov
sauv xwb  ... tsis muaj yuav nqa  cov nyiaj ntawd rov los tsev li  ,
poob tag  ..   vim li no xwb   , vang pao's  neohom   tswj hwm
hmoob/moob tau  ze  30 xyoo  thiaj li vam meej  zoo heev  .  lawv tua
hmoob/moob  coob tug  kom pej xeem ntshai thiab  tsi muaj  tsim tsa tsi
tau  ntau lub koom haum  pab  haiv hmoob/moob .
nov yog   vang pao   lub reputition  ua ntej nws tuag  rau hmoob
nco cia   ua dab neeg .
tubntsuagruam

menyuamhmoob-
cov neeg tsi yog professinal thiab tseem ruamqauj ces tsuas yog pom
ntawm daim tawv xwb, yeej tsi nkag siab ib haivneeg thiab yus tuaj
togko los yog toghniav.  nyuam qhuav muaj lub pajhlwb tham lus xwb-es
yuav ua li cas pab txog luag tej neeg ntse thiab lub luag homphiaj
ntawm yus haivneeg li os.  ib hom neeg twg, ua txij li thaum ntuj tsim
teb raug los txog tav li no mus tsi txog qhov twg kiag li ces yeeb vim
lub tswvyim ntiav dhau hwv lawm, peb hmoob thiaj li zoo li no--vim tib
cov ua ruam tsab ntse thiab tswvyim ntiav ntiav li no xwb.
xej-
kev nyiajtxiag, lawv yeej ua txaus li koj hais lawm, kuv los yeej pom
ib yam.  tabsi tej no, luag cov neeg vwm members ntawv lawv ua li lawv
ua tau ib yam li cov neeg ruamqauj members ntawm christian ib yam li
xwb.  leej twg los yeej ua marketing kom tau nyiaj tau txiaj--kuv twb
hais rau koj ua tij ntau zaus lawm--yog yus yuav ua ib haivneeg, yog
tsi muaj ib txoj haus kev yeej mus tsi txog.  ntshe peb haivneeg hmoob
ntuj yeej tso los zoo li no lawm es thiaj li tsim tsi nto li no li.
born2behmong.............real and true hmong man

puas yog hais li koj hais mad menyuam hmoob? mus ua luam? hwb... zoo li
muaj ntsis tsw qe qauj sub as... kuv saib twb yog cuab ceev xav mus
saib puas tau tus nom loj ntag las sav, cas tseem hais niag rov quav
nris li ko?
hmoob mus ua luam tim nplogteb? ntshe yog tej neeg ruam noj qe quaj
thiaj ntseeg xwb laud..
faj

tubntsuag,
sub muaj npaum koj hais ntag! nev, nev, tos li kuv hais tias txawm tsis
tau billion los yeej yog millions lawm os. yog hmoob rov noj hmoob xwb
ces zoo mas, tsuas tsis txhob yog lwm haiv neeg noj hmoob ces kuj tsis
luaj twg nawb.
txog ntawm nqe koj tias luag nyiam siv lub txias txias ua kom hmoob
ntshai thiaj li tsis compete nrog luag qhov business lawn no los kuj
yog thiab mas. yog vim li cas es pheej hos cia rau luag xyuas hmoob xwb
es hmoob hos tsis muaj tes lov? tej zaum luag yeej ntse txog fab ntawd
thiaj li tsis muaj leej twg muaj cuab kav ua ne.
b2bh, yog lawm los mas. cov laus ces luag muab ib lub bubble gum ntxias
xwb ces yeej zoo zoo siab cev nyiaj rau lawm. qhov ntawd ntshai ua li
hmoob hais, "tshuav luag nqi tiam neeg tag los lawm" es tiam no thiaj
li yuav tsum raug them kom tag.

phooj ywg fajkhaum,
ua cas koj yuav txawj hais ua luaj, yog ntaus ntsia hlau ces koj ntaus
chwv npliag ib sab lawm ntag. tos li hmoob pheej sib txeeb npaj yuav
rov mus ua luam tim nplog xwb. qhov kuv tsis to taub txog hmoob cov tub
lag tub luam uas rov mus ua luam tim nplog teb mas, xyov ua cas lawv
coj $1 mus pauv $.10 xwb los lawv yeej kam li lawm. qhov no txawm yog
"tej neeg ruam noj qe quaj" xwb los yeej yuav tsum paub tias $1 ntau
tshaj $.10 li nav. koj hais, uas cov "neeg ruam noj qe quaj thiaj
ntseeg"?

phooj ywg born2behmong,
well said! tab sis hmoob yeej yuav tsis to taub txog zaj koj hais no
hlo li ntag.

phabej,
txawm yog li koj hais es kuv thiaj hais tias ntshai cov neeg ruam noj
qe qauj thiaj ntseeg na has. peb ua luam nyob tebchaws miskas tseem tau
profit ntau tshaj nyob tim nplog teb, yog li cas thiaj yuav mus invest
rau tid? $1.00 pauv .10c cas ho yuav mus ua no mad?
hais raws li ib tug neeg investor, kuv xav tias leej twg los yuav tsi
yeem ua tej lag luam zoo li ntawd. tabsis qhov tseeb yog puppet
politics lawm xwb. lam muab lub npe lag luam los npog qhov muag xwb os
lawv.
faj

phooj ywg fajkhaum,
kuv twb hais tias koj ntaus raug kiag ib sab ntsia hlau lawm no ne. tej
nyiaj uas lawv coj mus invest ntawv twb tsis yog lawv lub hws nrog tau
ne. nws yog nyiaj luam nyiaj tau dawb xwb ua cas thiaj li yuav tsis
invest ma?
yog koj xav paub txog lawv kev ua lam luam mus li cas rau li cas ces
koj mus nug yawm vam tsav yaj uas ib txwm ua lag luam rau ffc thiab vp
lawv xwb ces koj paub zoo.

phooj ywg fajkhaum,
kuv twb hais tias koj ntaus raug ib sab ntsia hlau lawm no nev. koj
yuav tsum paub tias cov nyiaj uas lawv coj mus invest tim nplog tsis
yog lawv lub zog khwv tau los na yawg, nws yog tau dawb los ntawm pej
xeem hmoob xwb. ua cas thiaj li yuav tsis kam invest ma? yim poob ntau
rau tim nplog ces yim zoo xwb hov. yog koj xav paub tias lawv kev ua
lag ua luam mus li cas rau li cas ces koj mus nug yawg vam tsav uas ua
lag luam rau ffc ces koj paub zoo.