nyob zoo dr pov,
kuv yeej tsis ploj mus twg, tsuas yog kuv tsis tawm nrog nej sib tham
xwb. hais txog qhov rov qab tuaj nram ko mas yeej xav tuaj kawg li
tiam sis yog tshuaj khib tsis qab ntsev lawm ces tuaj tsis tau lawm
xwb. cia ib ntus saib yog tshuaj khib qab ntsev me ntsis no mam li rov
qab tuaj xyuas txiv hluas nej dua. yog tuaj zaum no mas yuav tuaj
xyuas kom txog koj tsev ntag nawb kom tau noj qaij kheb ntag. sis
ntsib dua.
hm213

downunder yeej mauj siab tos ntsoov koj tsev neeg.. thiab txhuas tus
phoojywg.
yuav noj nqaib kheb, noj nqaij roo los yeej tau...
ces mam tos koj thiab sawvdwas nawj...
du

my ol flien doctawm pov,
yaiv-v-v..cav tsis kam hu kuv ua "me ol flien" lawm thiab no laiv yom.
tsis yog koj chim lawm tiag-g lov my ol flien doctawm pov awd? ua cas
siab yuav me tshaj lub paum nastsuag lawm thiab naj.
uav-v-v..my ol flien doctawj pov kawg tswvyim lawm sub ov. seb tsam no
nws ciali mus rally "hmoob thoob ntiaj teb" tuaj against kuv qhov
allegation lawm tiag. don't be such a crybaby. tej tswvyim dag noj
hmoob zog ko tsis work lawm os thaub.
kav tsij rov mus tshawb koj cov lus uas koj hais txog ozzie li nyiaj
xwb las mas. koj yeej tau hais muaj li ntawd tiag nawb. yog koj tsis
lees ces koj dag lawm xwb ntag ov.
txhob ua qaib tawm dej txiag maj.
yor ol flien tseemyeej.

mes ol fleinn es...
xyo yog leej twg tus kev laud...
tej laus yeej piv txoj lug tiuas:
txhom tub sab yuav tsum txom kom tau ntawm npab,
txhom tub raug yuav tsum  txhom kom tau ntawm plab"..
mes ol fleinn tou pacha es... koj dag los koj tsheeb ces nyob ntawm
koj puas "txhom tau ntawm npab/ntawm plab" xwb los mas.
koj ua tus hais tau tej lus iab liam...ooooppp,, me ol flein yeej tsis
tau iab liam lejtwg li laid yuam... tabsis zaum no cestou pacha ho
tsis mauj pov thawj los support nws cov lus... hahahhaaaa... yeej twg
yog tus dag mas???
sim xaus lus li no:
1.  koj (tou pacha lee) yog tus xwb hais tej lus nkhib tawm  rau dr
pov.
2.. kuv  ( dr pov) teb tias kuv yeej tsis tau hais tawm... never said
before. thiab tej koj hais tawm ntawd  yeej tsis muaj tseeb...yog lus
cuav xwb. tej koj hais txog yeej tsis muaj... twb tsis muaj es kuv
yuav hais tau tawm lod???
3   koj ho hais ntxiv tias yeej muaj tsheeb vim twb yog kuv tau hais
tawm kiag rau hauv sch no ntag... (tejzaum qhov no twb yog hais dag
zaum ob lawm thiab nawj!!!!)
4. kuv thiaj thov kom koj muab qhov link rau kuv daim post hauv sch no
(daim post uas muaj kuv cov kus uas tau hais txog tej lub nkhib uas
koj tau hais rau kuv) tawm los support koj cov lus... yog tias tou
pacha yeej tsis tau iab liam tiag li koj tau hais.
(nco ntsoov tias koj yeej tau hais meej tias kuv yeej tau hais tawm
rau hau sch no laid... and every post in sch is archived.)... sofar,
koj ho tsis muaj peevxwm muab tau daim post hauv sch no tawm los raun
peb xyuas!!!!..
4. so..koj yeej tsis muaj povthawj ib yav li los mus support koj cov
lus ...
(nco ntsoov tias every post in sch is archived.... tabsis koj yeej
muaj tsis tau qhov link rau ib daim post li) -
luag twb hais tias: innocent until proven guilty no ne.
me old flein es... nyaj koj yuav tsis ruam txog theem uas tej simple
principle no los twb tsis tau taub, tsis nkag siab lawm thiab...
lino... es leej twg yog tus dag mas???
so simple!!! me ol friend es....
du

my ol flien doctawm pov,
koj mas tam tseeb tiag laud... twb tsis kam hu kuv ua "ol flien" lawm
las sav., ua cas tsam no kuv ib nyuag tshum pob tw no ces txawm siv
rov hu "mes ol fleinn" dua lawm thiab. liko ces kawg mag kuv cab qhov
ntswg mus tas li xwb las as. ntxiab ham tsis ib sij tais tes ib lwm
nab.
pom xeeb ev title doctor ncig zej ncig zos diam, ua tib zoo sau yus
tej me lus hmoob kom luag tej totaub yus thiab maj. it took me a while
to understand what you want to say. can you improve your hmong
spelling a bit more?
es kuv twb hais tias koj doctawj pov xaivkaub yog tus dag no ne. koj
puas paub lo lus hmoob hais tias "khiab nqi tes" no naj. kuv twb tias
yog koj pheej kom kuv rov mus nrhiav evidences no, koj puas khiab nqi
tes no ne? yog koj npav khov-v ces tsim nyog rov mus tshawb koj tej
niag quantxi los kuv mam rov mus tiag.
yus tsuas nros yus ntau-au ncauj khav-v theeb es pheej yuav kom luag
tej mus clean yus tej niag mess ua tus tsi?
yor ol flien tseemyeej.

kuv me ol flien tseemyeej es....
tou pacha tsis muaj pov_thawj los txhawb  nws cov lus (no evidence to
support your assertions)  ====>  ces nws yuav tsum tau lub npe ua tus
neeg dag xwb!!  so simple!!!   kuv me old friend es....
du

unko tsee/tilaug dr. pov,
kuv ntseeg hais tias yog neb ob tug muab neb tej laj lim tswv yim kev
muaj peev xwm thiab kev txawj ntse los comebine ua ib tsob peb hmoob
yuav mus tau ib kauj ruam.  kuv yog tus yau neb me ntsis kuv kuj tsis
paub hais tias yav dhau los neb tau noj nqaij daig dab haus cawv daig
nru li cas tab sis kuv ntseeg hais tias txawm ib leg ho ua tau los yog
hais tau tej yam siab siab qis qis lawm los kawg sis tham kom to taub
xwb.  peb kawg ib leeg zam txim rau ib leeg.  luag tej laus hais tias
loj muab ua me thiab me muab ua kom tag. yog li kuv xav kom neb ob tug
ua peb sawvdaws tij txhob sib cav lawm.  yog neb sib zam rau peb pom
ces yuav ua ib qhov qauv/role model rau peb sawvdaws...yog neb muaj
forget and forgive ces pom neb thaum twg kuv yuav muab beer rau neb
haus hos yog tsis sib zam ces ntshai khob nyuag dej txias los yuav tsi
pub rau neb pom nawb.......phiaj

dr. pov, kuv muab ntsia mas neb cov lus no yuav hais tsis muaj  qhov
kawg laud.
thiab txawm hais mus ntxiv los koj yuav tsis tau ib pob dabtsi even
koj yeej nas ..what's the worth of it?
tsis yog kuv haujlwm tabsis kuv lam hais raws li kuv pom xwb ...thov
zam txim pub ov.
qhov hh ...uas tsev hmoob pheej muab hais los yeej hais los tau ntau
xyoo lawm /30 tawm lub xyoo lawd....tsis yog ib tug hais
xwb...leejtwg  txawm hais ntxiv los yeej tsis ntxiv...the tarnish is
already happened  for 3 decades even there was no prima
facia....people based their decision on circumstancial.
qhov uas koj ho mus txais medal los is already happened too....so
people will judge you by the circumstancial as well...even you do it
as a good samaritan.
yuav tau ua siab loj...yus yog tus tseem niajhnub yuav khiav yus txoj
haujlwm mus ntxiv....ho muaj ib txhia mas lam tuaj tshum tej yam uas
tsis zoo es kom cov neeeg tsis paub qabhau ntseeg xwb...peb yeeej paub
tag ...tus twg hais yog ..tus twg lam hais ua lus kom sibkhib , kom
mobsiab los peb yeej nkag siab lawm ...this is not a court of the
law....no body has to prove anything.

ua tsauag...realistor & dony,
tej kev sib tham no mas kuv yeej nkag siab li nej hais. kuv yeej thaug
kuv txoj kev mus rawsli kuv ua tau. txua yam dhau los,kuv yeej ua dawb-
plaug rau sawvdaws pom li tej postings, photos thiab videos uas kuv
muab tawm rau hauv sch no. leejtwg yuav luj licas los yeej nyob ntawm
lawv ntau nqi.
in this particular discussion, tseemyeej made specific assertions and
added specifically tias kuv yeej tau hais tawm rau hauv sch no. (tej n
o tsis yog circumstantial issue). qhov no yog specific assertions.
lino, kuv thiaj kom tseemyeej muaj kuv cov lus hauv sch no tawm los
rau peb sawvdwas tau pom kom tseeb.
9 hnub dhau los lawm tabsis tseemyeej kuj tsis muaj peevxwm muab tau
ib los-lus tseeb-ceeb tawm los qhia rau peb dsawvdaws. sawvdaws hauv
sch no thiab cov maojority silent audience yeej pom qhov tseeb lawm.
every one has reached the point that each has already made up their
mind about this case.
so,,, for me, this case is already closed on april 30th.
no hard feeling for my old frind, tou pacha... tej no ces li tej laus
hais, "yus hais rau yus ris". kuv yeej tsis muaj kev chim dabtsi rau
tseemyeej li nawj.
dony...
koj nug tias tou pacha thiab kuv tus kheej, "yav dhau los neb tau noj
nqaij daig dab haus cawv daig nru li cas"? wb yeej tsis muaj dabtsi li
nawj.  peb od tsev neeg no yeej sib txheeb, yeej tseem noj sib hlub,
haus sib cev. thaum tou tijlaug (blong) tuaj tim oz los nws tseem los
xyuav kuv.
lino ces nej txhob poob siab.
ob nyuag old firiends no yeej tseem yog kwvtij kwv-npawg, sib hlub li
qub.
du
post by downunder
kuv me ol flien tseemyeej es....
tou pacha tsis muaj pov_thawj los txhawb  nws cov lus (no evidence to
support your assertions)  ====>  ces nws yuav tsum tau lub npe ua tus
neeg dag xwb!!  so simple!!!   kuv me old friend es....
du
post by tseemyeej
my ol flien doctawm pov,
koj mas tam tseeb tiag laud... twb tsis kam hu kuv ua "ol flien" lawm
las sav., ua cas tsam no kuv ib nyuag tshum pob tw no ces txawm siv
rov hu "mes ol fleinn" dua lawm thiab. liko ces kawg mag kuv cab qhov
ntswg mus tas li xwb las as. ntxiab ham tsis ib sij tais tes ib lwm
nab.
post by downunder
xyo yog leej twg tus kev laud...
pom xeeb ev title doctor ncig zej ncig zos diam, ua tib zoo sau yus
tej me lus hmoob kom luag tej totaub yus thiab maj. it took me a while
to understand what you want to say. can you improve your hmong
spelling a bit more?
post by downunder
lino... es leej twg yog tus dag mas???
es kuv twb hais tias koj doctawj pov xaivkaub yog tus dag no ne. koj
puas paub lo lus hmoob hais tias "khiab nqi tes" no naj. kuv twb tias
yog koj pheej kom kuv rov mus nrhiav evidences no, koj puas khiab nqi
tes no ne? yog koj npav khov-v ces tsim nyog rov mus tshawb koj tej
niag quantxi los kuv mam rov mus tiag.
yus tsuas nros yus ntau-au ncauj khav-v theeb es pheej yuav kom luag
tej mus clean yus tej niag mess ua tus tsi?
yor ol flien tseemyeej.
dr. pov, kuv muab ntsia mas neb cov lus no yuav hais tsis muaj  qhov
kawg laud.
thiab txawm hais mus ntxiv los koj yuav tsis tau ib pob dabtsi even
koj yeej nas ..what's the worth of it?
tsis yog kuv haujlwm tabsis kuv lam hais raws li kuv pom xwb ...thov
zam txim pub ov.
qhov hh ...uas tsev hmoob pheej muab hais los yeej hais los tau ntau
xyoo lawm /30 tawm lub xyoo lawd....tsis yog ib tug hais
xwb...leejtwg  txawm hais ntxiv los yeej tsis ntxiv...the tarnish is
already happened  for 3 decades even there was no prima
facia....people based their decision on circumstancial.
qhov uas koj ho mus txais medal los is already happened too....so
people will judge you by the circumstancial as well...even you do it
as a good samaritan.
yuav tau ua siab loj...yus yog tus tseem niajhnub yuav khiav yus txoj
haujlwm mus ntxiv....ho muaj ib txhia mas lam tuaj tshum tej yam uas
tsis zoo es kom cov neeeg tsis paub qabhau ntseeg xwb...peb yeeej paub
tag ...tus twg hais yog ..tus twg lam hais ua lus kom sibkhib , kom
mobsiab los peb yeej nkag siab lawm ...this is not a court of the
law....no body has to prove anything.

my ol flien doctawj pov awd,
tej zaum koj lub siab mas hais dawb paug li koj hais los saud los kuj
lav tsis tau, tabsis, koj cov lus rov los khi koj caj pas lawm naj.
koj yeej hais koj lintawd txog cov nyiaj ozzie laiv nawb. koj seb koj
tias koj tsis tau yuav niam yau, uas cas nini ho nrog nraim koj maj?
koj tias koj mas nim hlub-b hmoob, tsis tau mus lav medal tim lpdr li
no, ua cas ho tawm hauv youtube maj? kuv twb twv koj ntau zaus lawm
ne, yog koj kam khiab nqi taw ces kuv lav mus tshawb los rau peb saib
ntag tiag.
koj sim xav seb, koj tau hais tias koj mas nim tau hu xovtooj nrog lee
lue thiab us jet sib tham "alo..alo.."no es puas muaj tiag mas thaub?
los yog koj hnov koj tijlaug lawv tham xwb naj? xyoo 1968-69 ntawd koj
kawm askiv qib twg lawm? txog tav nov, 2012, koj twb tsis paub h.h
northbound/southbound yog tog twg li es koj yuav ua cas thiaj hu tau
usjet tuaj bombed  nyablaj maj? tos b52 bombed loojceeb kub hnyiab tag
los nej cov ko txawj lus askiv dhau hwv lawm ne.
cov muaj npe hu ua pov no pheej muaj ntsis dag ov...
yor ol flien tseemyeej.

du & tseemyeej neb ob tug no txawj yuav sib cav npaum licas los peb
yeej tsis cheem neb vim neb puav leej qhia npe tseeb thaib qhia hais
tias neb yog leejtwg, nyob qhov twg caj ces yog licas. coj li neb no
mas thiaj li yog neeg tseem ceeb. zoo li tej nyuj uas tso pluav hlua
rau tom tiaj cia nrau seb tus twg txawj. tamsim no peb tab tom nyob
rau lub caij uas hmoob xav tau cov neeg siab ntev, txawj hais lus,
paub tom ntej tom qab. hais tau ua tau. yog leejtwg xav kom hmoob fwm
thiab ncawg yuav tsum tawm plaws li neb los sib cav kom hmoob paub nws
tseeb-b. cov uas tuaj hauv no es siv npe cuav xwb ces txawm yuav ntse
thiab txawj tham npaum licas los tseem siv tsis tau tau nawb.
suav k. yaj ed.d

dr. suav,
zaum no pom koj lub npe tseeb lawm.  tsis yog koj npaj los ua tus coj
lawm thiab lo?hahaha yog li ces kuv tij laug vajncuab 5 tsis tau
qualify laiv  vim kuv tij laug twb tsis yog siv npe cuav hos tseem los
kiav ua kuv xeem vaj lawm thiab ne. hahaha lam tso dag .......phiaj

uncle surithay....aw,
koj ua ntsus txawj txias cov neeg kom tshem lawv daim nplooj hwv
nawb........thaum koj tsis tau peb ib yawg kwv tij npe cuab hu ua xaiv
nceb no twb txias li koj ntxias ko muaj tus puav cia li qhia npe tiag-
g ces sawv txom tau poj ntxoog tam sim.....ha..ha..ha..koj tub mas cov
puab lawm cia nws paub nws hos cov tsis paub mas kuv tsis lam qhia rau
nawb........cov yuav cem yus yam tsis txuag ntsej muag ces yog cov
niag tsov tom poj ntxoog no ntag......hmoob lub siab tseem siab phem
kawg li yog li tsis tau-au txog caij qhia mas kuv tsis lam qhia.
sib ntsib dua.

dony, kuv tuaj hauv no hnub ib kiag xwb kuv yeej qhia npe tseeb-b.
tsis yog xav ua tus loj los yog tus coj tabsis kuv yeej tsis txawj dag
npe ces tsis muaj npe cuav xwb. hais txog vajncuab ces tseem tsis tau
qualify nawb vim yawg tseem tsis tau tshem yawg daim nplooj tabsis
victor ces qualify lawm thiab kuv tsa victor ua tus loj thiab tus coj
sawv daws hauv lub zos no lawm ntag........
phwv, koj txawj yog thawj tug uas yuav xub tshem koj daim nplooj ua
ntej ntag..... tej laus twb hais tias ua li kuv ua xwb txhob ua li kuv
qhia nawb!

tou... kuv me old friend es...
koj tseem yuav nyom mus txog thaum twg nad??
kuv twb hais tias case no closed lawm.
yog koj tseem hais tias 9 los tsis tso, 10 los tsis tseg, tseem yuav
hais kom yeej kom swb xwb los koj tseem hais tuaj kom tseebxx.
nws tseem muaj ntau txoj kab, ntau txoj kev taug kom txog qhov tseem
yeej or tseem swb. ntxhim taug txoj kev twg los wb tseem taug
tau...kuv tseem tsis pub kuv nyuag old friend disappoint li nawj.
du

unko tseemy thiab tijlaug pov,
neb ob nyuag no es txawm tsis to taub peb cov lus li los?  kuv saib
neb cia li tsum kiag nawb.  tsis txhob hais ub hais no lawm.  luag lwm
haiv neeg niaj hnub nrhiav kev ya mus saum ntuj ua li cas neb pheej
tseem hais neb tiaj nyuag lus puag thaum ua ntej 1975 xwb li....phiaj

dony,
kuv twb hais tias case no closed lawm.
koj kuj hais mus rau koj tus unko tseemy saib nws puas tau  taub nej
cov lus!
du

yog lawm ov.. kuv second dony nawb...
nrau nyuag nyob li ntawd xwb peb lajx saib li lawm nav. yog yuav nrau tiag los kuj xa ua nwg pluav tshauv tawm tog, tshoj pes lees rau ub rau no mas thiaj tsim nyog ov... ahahahahahaha... j/k.

all,
uali kiag, my ol flien doctawj pov twb quaj zawvzuav thov closed case
2-3 zaug lawm ces cia yuav li ntawd. txij no lawm tod, kom cov uas ev
title doctawm txhob dag ntxiv lawm nawb.
tseemyeej.

hahahhhaaaaaaa...
cia ua li me old friend tou pacha hais vim tias kuv me ol fleinn yeej
tsis tau iab liam leej twg kiag li nawj!!! sawvdaws yeej know danm
well lawm mad!!
txij hnub no lawm tod, peb cov yog dr tsis txhob dag ntxiv lawm
nawj!!!  hahahahaaaaa..
no hard feeling...
hnub twg koj tuaj txog tim du, kuv mam muab vb or beer lao los rau wb
sib tsoo fwj tag hmo es muaj dabtsi wb mam sib dov ntsiv..
du