yingb,
kuv paub peb yawg kwv tij chuck yang los mas......yawg hmong-lao mas
100% yog phaum neeg kuv hais lawm nawb.koj tsis ntseeg lwm hnub koj
ntes tau yeej yog tiag. npis muas me,thiaj yij nplooj nkawv kuv nco
zoo los mas......hos koj niag npawg 1-2 ces kuv twb mus ntsib nws ntau
zaus lawm os......tseem khav txog txoj kev tham hluas nkawv kawg thiab
os......kuv tseg tau 4-5 hwj cawv tsau tshuav ib hwj yuav $500.00 los
npaj tos koj tuaj mam haus nawb.
dony ....aw,
koj puas paub tos kuv pheej ntes cov neeg no......muaj ib txhia neeg
nws twb tsis yog hmoob yaj los pheej qiv hmoob yaj rab hneev tua.kuv
yeej paub coob-b tus lawv lam muag npe tias yog hmoob yaj nws tsis yog
nad.
koj xav ned yawg thaub vaajmoob puas yog moob vaaj maj?
yawg thornsp puas yog hmoob xyooj li yawg hais?
thornsp...aw,
born mas tsis yog chuck yang li nawb.......ntshai yog tam sis no es
chuck ho mus kawm kev cai hmoob tau muaj 4-5 los no lawm xwb
lauj........vim tias yawg thaub born no paub lus hmoob tob kawg
nawb.......hos chuck mas tsis paub kab li kev cai hmoob ntau nad.

thornsp,
koj mas....koj kom kuv yog leej twg los kuv twb lees kiag zoo zoo xwb
ned. kom kuv yog chuck yang los kuv yeej lees zoo zoo xwb, tsuas yog
tias kuv tsi zoo li nws xwb...hos thaum ib koj hais kiag tias kuv yog
hmoob thao los kuv twb lees kiag rau koj thiab...hos tias kom kuv yog
kiag hmoob vang los kuv yeej lees txhua zaus rau koj lawm nawb.
tej no miv miv xwb, luag kiag 3 suab....tias koj yuav kom born2behmong
yog kiag leej twg los kawg yuav tau lees tagnrho uas tus koj hais
ntawd li nawb...tabsi yog koj mus nrog cov neeg no tham no ces uas twb
zoo nawb tsam ces lawv hos tsi lees paub born2behmong no los koj txhob
tusiab nawb rau kuv tus me born2behmong no nawb.
kuv yeej qhua koj thajneeb kawg kiag, tabsi zoo li tseem tsi tshua
raug zoo...ntshe yuav tau rov mus tsawv duas txivneeg tshiab nawb.
tijlaug yingb, koj txhob xav ntau nawb...koj yog tus paub cov neeg no
zoo zoo.  koj yeej paub tias tus twg yog tus twg lawm.
phwvnyawm, luag kiag 3 suab,  koj me kwv los ntseeg tib yam li koj cov
lus thiab...vim nej cov ua tij noj ntau diav mov, nej yeej pom ntau
duas...koj hais yog lus lawm...yuav tau kom thornsp txhob lam mus hais
lus rau chuck nawb, tsam ces nws tsi paub xyov peb tham peb dabtsi
hauv sch ***@vaajmoob!
born

nej pab no yog nej xav paub yawg born mhong leeg no ces nej tuaj nug
kuv ne... yawg born thiab yob mas yog ib qhabnab ov... nej taug tau
yob qab ces born nyob tsi deb ntawm yawg las mas...
faj

tug kwv yingbe, thau xaj maim 1990 mas kuv yeej tuaj poob rua huv
wisconsin hab kuas tsis ntev tom qab (thaj tsaam '96-7) hov tes kuv
tsuas tau tshais chaws moog nyob nrug dleeb mej lawm kuas kuv kuj
tseem tshuav ib cov tuab neeg txheeb ze nyob hu wisconsin ko hab.  kuv
paub ib cov hluas kws tau nrug luag tuav laj kam zoo nyob huv mej lub
zog kos los mas, ib tug tes tub yog kuv ib tug txiv ntxawm tug tub
ntaag ov, tej zaag koj nyaj yuav paub yaw lawm hab yog tas tuav npe
os, has txug yawm ntxoog b2b mas koj txawm paub hab moog ntsab nws teg
los yaw yeej yuav nti caaj nti tuag tsis kaam leeg le nawb, kwv
phwvnyawm, koj puas paub chuck zoo tag caag koj has le hov maj, tej
zaag koj tsuas pum yaw puag thaum hluas xwb kaj, b2b tes txawm yog koj
tug kwv tij hov ntaag los maj.

phwvnyawm,
kuv tug laug nuav tub yeej qha kuv rua mej ntau zaag lawm, kuv tes ham
tsis yog moob xyooj los maj, koj tsis ntseeg tes kuj nug koj tug kwv
tij peacock xwb los mav, nwg paub kuv pab vav zoo heev le ov, tseeb
tsis dlua koj tug kwv tij yaajyuam hov xwb nawb, hua yawm hl mas kuv
paub has tas nwg nyob peg ninna/appleton lawm ntaag kuas kuv tseem
yuav soj nwg moog ntxiv saib nwg yuav yog leej twg tso, taam sim nuav
mas kuv xaav nwg yuav tsum yog xeem thoj, lee or xiong lawm xwb, yog
tas nwg yog xiong tes kuv paub nwg kuas yog tas nwg tsis yog tes kuv
tseem twv tsis taug raug hab ov, but yeej hlaa tsis dlhau 3 xeem nuav
le.

thornsp,
kuv yeej paub chuck yang tiag los mas........tab sis kuv pom nws puag
thaum yawg tseem hluas xwb os.......xyov yawg puas tseem nco qab kuv
lawm thiab od........yawg thiab kuv tus npawg tsuj sua ces yuav yog ib
phaum neeg ........kuv tus npawg tsuj sua thaum yawg kawm ntawv tag
ces yawg rau-au siab kawm kev cai hmoob li.......hos kuv tus kwv tij
chuck ntawd raws li kuv paub mas yawg tsis tshua nyiam kawm kev cai
hmoob........ha...ha...ha.....wb ho mus ntes hmong-lao saib
yom.......kuv yeej xav li koj hais lawm thiab tiag.........ntshai yawg
yuav yog xeem lis thiab thoj.......koj cov xyooj mas kuv tsis pom ib
tug yuav coj txias-s li yawg hmong-lao nad.......hos cov lis thiab
thoj mas muaj 4-5 leeg cov kuv paub......maj....mam hais lus.....tsis
lam nthe li nawb.tsis yog li ces yuav yog cov hawj lawm nawb.

py phwvnyawm & b2bh,
nej over estimate kuv lawm os, tos thaum i py kuamemiab ntes tsis tau
kuv na. nws expect kom pom ib tug neeg laus taws, muaj hwmchim tsawv,
thiab hnav cev ris tsho suit xwb ne. thaum nws pom kuv, tus niag plaub
hau ntxov vus, hnav lub niag ris dai pawj tsawv, nws thiaj tsis faj
hais tias twb yog hl ntag no los pob. tabsis mas nej cav hais ua kuv
me nplooj ntsuab laim mos nyoos thiab laid, especially py phwvnyawm
nas! tabsis kuv paub hais tias koj lam tshum ub tshum no es lam tshum
tuaj ze kuv xwb.
py thorns,
koj qhov method uas koj siv nrhiav kuv thiab nrhiav b2bh ces kuv twb
paub tag lawm os, twb yog qhov niag thaum i kuv qhia rau nej siv xwb
ne!. kuv twb paub hais tias qhov method ntawd, soj tsis tau kuv qab,
taug tsis tau kuv lw, kuv thiaj muab qhia rau nej ne. hos tab txawm
nej tshem tau kuv daim nplooj los nws yeej tsis hurt kuv, cav cuag kuv
twb npaj siab qhia kuv tus kheej rau cov uas thaum i yov tuaj nrog peb
koom halloween night los mas.
hos hais txog ntawm koj, koj tsis thas zais roj zais hneev li lawm os!
koj puas nco qab thaum koj nyuam qhuav tuaj hauv sch no? thaum ntawd
koj twb tsis nco qaib zais roj zais hneev li ne. thaum ntawd kuv twb
paub koj nyob qhov twg tag lawm. tsam no koj mam siv proxy ip thiab
hais lus hmoob lees ces twb lig dhau heev lawm os. koj ces ua nkaus li
py zhen thiab ntag, dab txeej dab qus twb txeem vaj txeem tsev tag,
mam li muab nplooj ntsuab los tshuam qhov rooj rau. tabsis tsis txhob
poob siab, tabsis txawm kuv paub me ntsis los kuv tsis lam qhia leej
twg li nawb, unless nws tso cai rau kuv, lossis nws pheej fawb kuv
daim nplooj mas kuv thiaj mam li hlib nws daim nplooj thiab xwb.
cov py,
neeg laus ua pos tsiv nraim li peb ua no kuj lom zem thiab laiv yom,
tos py phwvnyawm nyiam nyiam ua ualuaj nas. tabsis kuv mas kuv tsuas
lam nrhiav for fun, thiab nrhiav kom yus paub hais tias leej twg hais
lus tseeb, leej twg hais lus cuav xwb od! tsis yog nrhiav los yaws
leej twb daim nplooj nawb.
hl

all,
raws li kuv ntau kubhnyiab saib mas yawm thorns twv b2bh lub npe yuav
luag raug lawm ntag nawb. nws lub npe yeej spell ch lawm ntag, tsuas
yog 2 tug ntawv nram qab txawv zog xwb sub.
hahaha..
tseemyeej.

py tseemyeej,
yog yuav ntes kuv mas kuv ntshai py yingb neb ob leeg xwb, vim kuv
personally paub neb, ces neb los yeej personally paub kuv thiab. thaum
i koj twb xuas tau ze ze es koj thiaj tham tham txog peb ..... tooj
xeeb ....., ua rau kuv yuav luag puas phiam tiag. kuv thiaj ua txuj
tsis pom koj tsab post kiag.
py phwvnyawm,
tsum tsam kuv tig loo ntes koj thiab nawb. kuv ntes leejtwg lawm ces
kawg mag ntes tau ntag hos. koj tsis ntseeg koj sim nug phoojywg
suabnoog, noogdlej, kuamemiab, fajkhaum, tshajplaws, tseemyeej & yingb
lawv meb. hos py born los kuv twb yeej ntes tau los lawm ntev (puag
xyoo 2005), tabsis tsis tau qhia nws paub xwb vim personally, nws tsis
paub kuv ne. koj hais tias koj yog hmoob yaj no ua li lub weekend
5/8-11/2009 dhau los no nej tha tus hmoob yaj hu li cas nram fresno
ko? piav seb nws tag sim neej lub zos twg thiab coj los tha rau lub
tsev txias twg tibsi nawb. yog piav tsis tau ces yog koj lam tua hneev
tim toj li ib txhia py sch hais xwb.
hl

hmong_lao....aw,
ua cas koj yuav ntshai ua luaj naj.......kuv lam tso hem thawj saib
thornsp puas yuav ntes koj xwb nawb.ua li kuv hais tag los......yog
koj qhia npe mas kuv yuav tsum paub koj xwb-b......txawm ntes tau koj
los yeej tsis ua phem nad......xav paub saib koj yog leej twg tiag-g
xwb os.
koj nug txog tus kwv tij lawv coj los tha hauv peb zos
fresno........lub weekend 5-9-10-11-09 ntawd kuv tsis nyob hauv
tsev...kuv mus vacation rau oregon thiab washington state
lawm.......kuv thiaj tsis paub...... yuav yog yus ib tsev neeg kiag
mas thiaj yuav paub......txawm yus mus vacation lawm los cov nyob hauv
tsev yuav hu tuaj qhia yus.......kuv twb hais lawm ned ........lub
weekend ntawd mas nyob ca tuag txog 12 leeg cov laus.hnub tim 11 ces
kuv los kom ncav yawg vp rooj plaub nyob sacramento xwb.....hos lub
weekend tag los no ces peb txiv ntxawg nyiaj huas yaj  tuag ib tug tub
peb coj los tha rau ntawm lub church hmoob yaj txoj kev belment
ned.......ab.....yab.....kuv yeej yog xeem yaj tiag hos.

phwvyawm,
koj puas paub dr.vamhuas yaj zoo thiab ho?   yawg kuj yog hais lus tau
tus thiab coj zoo kawg.  peb cov kwtij puas yuav tau sib ntsib ma?

tshajplaws,
vamhuas,yaj khu,thawj foom,yaj lis pov, yeeb (robert) thiab keej fwm
cov no ces kuv paub zoo kawg los mas.

ua tsaug phwvyawm,
zoo siab ntau uas koj kuj paub coob leej ntau tus.....yog muaj zoo sij
hawm ces yeej kawg yuav tau tsoo poom kiag nawb. hahah
g nite

tshajplaws aws,
koj hais tijlaug dr. wahoua...kuv paub nws zoo aws, thiab ntshe koj
tsi nyob peb group xwb os....lol!  yog koj nyob peb group mas, kuv
muab tijlaug dr. wahoua, george vue,...thiab thornsp lawv qhabnab ua
li peacock hais los saum toj no....xyua txaus txaus li
nawb....hhahahahah, vim niam no kuv tsi tshuas xyuas lawv lawm mas,
vim li kuv ib txwm hais os....peb txhua tus neeg nyias muaj lawm nyias
ib txoj kev xav...xwb li qhov quotes no:
uas yog kripsis tso rau ib daim post hauv sch" "some minds are like
concrete, thoroughly mixed up and permanently set."
lawv yeej tsi kam "adapt the new change" rau lawv tus kheej li nawb.
peacock, koj lawm hais lawm xwb, tus koj tuav tes ntawd tsi yog kuv
pob?
yog hais li nej hais no, txawm muaj tiag thiab tsi muaj los born nws
yeej luag kiag 3 suab li nws tus kheej li nawb--nej txhob poobsiab ib
qhov li nawb. thiab kheev lawm hos lam yog tiag tiag li nej hais ces
kuv ces ham tsi npaj kiag kuv lub me nplab mus nrog kuv me tilaug
yingb haus nws fwj me cawv tawv nruj ua ntej nej txhua tus thiab ua
ntej tijlaug phwvnyawm thiab tiag.  kuv ntshais tsam ces tijlaug yingb
lam cab cab chuck tes mus nrog nws hauv nws fwj me cawv tawv nruj tag
los, chuck tsi paub dabtsi li xwb laud.....hahahahhaa lolz!
hos kuv tus kheej mas kuv yeej qhia ncaj ncaj rau coob tus lawm ntag
aws...yog lawv noog cov me qhabnab sch no ces lawv yeej paub kuv yog
leej twg ntag aws....
tsi tag li xwb, kuv xav hais tias...peacock lawm hais xwb...wb yuav
tsi tau tau tuav tes li nawb....smile!
born

kwv peacock,
le kuv has rua puab cov hluas taag lawm, koj tuab leeg mas thaj le
nteg tau kuv tus laug nuav xwb, huas puab cov hluas mas lam kaug ub
kaug nuav hab laam muab kuv lu rua tug ub tug nuav xwb, kuv ntseeg has
tas tseeb tsis dlua koj lawm, kuv tsaa ntiv teg xoo rua koj hab ua
tsaug kws koj clarify kuv rua puab, yog muaj sim hawm nua nqeg tuaj
saib kuv lub chicken farm, ntu nuav mas busy kawg tsis tau moog tshaam
kwv tij neej tsaa kev dleb le lawm naj nub ntsaub tej dlej num nuav
xwb, tsis ntev nuav tes ntshai yuav tau su hab lauj, laug lawm ua tsis
taug tej dlej num nuav lawm, huas koj has txug b2bh mas yog lawm nawb,
kuv tub yeej tas nwg yog peb tug me tub chuck nuav niv.