dr. suav-- kuv ntseeg hais tias nej cov hauv no yeej yuav tsis muaj tsis tug twv tau kuv li.  yuav kom paub ces yuav tsum yog tuaj sib ntsib kiag xwb mas thiaj yuav paub.  yog li kav tsij npaj siab tuaj xwb koj thiaj yuav paub kuv. kuv nkas las tis rau koj tias yog koj pom kuv, koj yuav surprise loj heev li.  txawm li cas los wb mam tsoo beer sib zam txim xwb los mas nawb.  thiab ib qho mas kuv tsuas pub koj tib leej paub kuv xwb nawb.  yog koj tseem qhia rau lwm tus thiab ces hnub twg tshoob kos ncig txog ces plaub hais tas li ntag ov haj..haj..haj... j/k.

kwvtijhmoob, kuv ntseeg hais tias wb yeej niaj hnub sib ntsib, niaj hnub noj haus uake tabsis kuv tsis paub koj lub npe tshiab hu ua kwvtijhmoob no lawm xwb. cia tuaj sib ntsib thaum jan 26 kuv mam li nqa camera tuaj yees duab tso rau hauv face book kom cov uas xav-v paub koj thiaj pom nawb. cia kuv twb seb puas yog nawb! yog kuv twv tau no ces hmo jan 26, koj tsa hlo ib fwj corona ib pas kom tag nrho nawb. yog kuv twv tsis raug ces kuv haus nawb. puas kam.

cia tuaj sib >ntsib thaum jan 26 kuv mam li nqa camera tuaj yees duab tso rau >hauv face book >kom cov uas xav-v paub koj thiaj pom nawb. cia kuv twb seb puas >yog nawb! yog >kuv twv tau no ces hmo jan 26, koj tsa hlo ib fwj corona ib pas >kom tag nrho >nawb. yog kuv twv tsis raug ces kuv haus nawb. puas kam.
dr. suav-- yog koj twv yog mas twb tsis hais haus 1 poom beer xwb, kuv mam haus kiag 2 poom tsa hlo nav.  tab sis yog koj twv tsis yog no ces koj haus 1 poom tsa hlo lis koj hais nov xwb los mas.  tab sis koj nco koj me lus ov.
born-- txhob nyuaj siab.  txawm tuaj tsis tau zaum no los tseem tshuav lwm zaus.  cia kuv mam nrog dr. suav thiab koj 2 yawg npawg, nomleej thiab txhiaj foom lawv sib tham thiab sib nug xwb ces nyaj yuav cuag nkaus li tau ntsib koj lawm thiab os nawb.

kwvtijhmoob, koj xav kom kuv twv hauv no los rau born nrog pom thiab los koj xav kom kuv mam li xa email tuaj rau koj private xwb.
suav

on friday, january 18, 2013 12:14:22 pm utc-6, soua wrote: > cia tuaj sib >ntsib thaum jan 26 kuv mam li nqa camera tuaj yees duab tso rau >hauv face book >kom cov uas xav-v paub koj thiaj pom nawb. cia kuv twb seb puas >yog nawb! yog >kuv twv tau no ces hmo jan 26, koj tsa hlo ib fwj corona ib pas >kom tag nrho >nawb. yog kuv twv tsis raug ces kuv haus nawb. puas kam. dr. suav-- yog koj twv yog mas twb tsis hais haus 1 poom beer xwb, kuv mam haus kiag 2 poom tsa hlo nav. tab sis yog koj twv tsis yog no ces koj haus 1 poom tsa hlo lis koj hais nov xwb los mas. tab sis koj nco koj me lus ov. born-- txhob nyuaj siab. txawm tuaj tsis tau zaum no los tseem tshuav lwm zaus. cia kuv mam nrog dr. suav thiab koj 2 yawg npawg, nomleej thiab txhiaj foom lawv sib tham thiab sib nug xwb ces nyaj yuav cuag nkaus li tau ntsib koj lawm thiab os nawb.
kwvtijhmoob,
luag kiag 3 suab, thiab txaus siab yuav li koj hais nawb.
smile...born

unko aws, twv kiag hauv sch no mas...lub sijhawm twb noj sibhlub hais sibces li no lawm--tseem yuav coj mus zais rau xubzeb xubntoo qhov twg ntxiv naj...
thanks in advance,

dr. suav-- email rau kuv xwb.  txawm tom qab wb sib paub tom party tag los yeej tsuas pub koj thiab kuv wb paub xwb nawb.

born, yog koj nce tuaj lub valentine party ces kuv yuav twv kom txhua tus hauv lub zos no nrog wb paub tabsis koj tsis nce tuaj ces cia kuv mam li sau email mus rau kwvtijhmoob xwb vim yawg kuj tseem xav ua pojntxoog rau lub zos no ntev ntxiv. kuv muaj ib tug muam npaws tuag nyob hauv mad city ntawm koj lawv thau los tha lub weekend no, xav tuaj xyuas kawg tabsis muaj mus hais lus me me rau lwm qhov lawm.
kwvtij, kuv mam li email rau koj seb kuv tuaj txog tom buasavanh thaum pes tsawg moo nawb.

on friday, january 18, 2013 1:35:39 pm utc-6, soua wrote:
dr. suav-- kav tsij email tuaj rau kuv saib puas yog.  yog tsis yog no ces kuv mam qhib koj boom beer tos koj ntawm qhov rooj kiag ntag nawb.  qhia koj tias lawv cov programs pib 7:30pm nawb.  xav kom koj tuaj kom txog between 7:00pm - 7:30pm ntawd nawb qhov lig kawg os.  yog tuaj tau ntxov los haj yam zoo xwb thiaj tau thaij duab tso rau hauv facebook laiv.
qhia rau koj me ntsis tias kuv nyuam qhuav txais tau txawj pov ib tsab email hais tias yawg thiab nomkhwb nkawv mus noj tshoob rau nram born lawv lub week ua party ntawd lawm, tej zaum 2 yawg yuav tuaj tsis tau lawm thiab no.  tab sis tsuav tau koj, kuv, nomleej peb 3 yawg no lawm xwb ces yeej tau lawm.

kwvtij, next week kuv mam li email rau koj nawb vim tseem tshuav ib week diam laj-j tos koj hwj beer li ces cia yuav txog hnub mam li email tuaj twv. kuv xav hais tias kuv rab hneev xub zuag kawg tej zaum tua yuav raug xwb txawj tsis raug los yeej ua plaub tu tus puav.

dr. suav--- haj..haj..haj... koj mas ua cas 1 poom nyuag corona xwb es sawm siv ntshai lawm nas. tab sis hais ncaj yog koj ua hauj lwm qab rooj li koj no ces kuv yuav tsis lav wb qhov kev twv ntawm hnub no lawm nawb.  ua dab tsi yuav tsum ua qaum rooj xwb mas thiaj li ok ov.  yog twv rau kuv hnub no ces thiaj count.  yog dhau hnub no lawm ces tsis count lawm nawb.

dr. suav-- kuv twb mus saib email 2 zaug tab sis tsis pom koj twv tuaj lawm ces kuv cancelled wb qhov twv lawm vim kuv twb paub koj mus ua hauj lwm qab rooj lawm.

kwvtijhmoob, cia kuv txhob twv zoo dua, tsam kuv twv tau koj lawm ces koj ho tsis kam tuaj tom party lawm. licas los wb yeej yuav tau tsa fwj xwb los mas.. cia kuv lam tua ib hneev seb puas chwv nawb:
kwvtihmoob tsis yog xeem xyooj
kwvtijhmoob txawj tshuab qeej
kwvtijhmoob tus pojniam yog nkauj hmoob vaj

vov...dr. suav, koj kuj tsis quav qaib thiab laiv yom.  tab sis tseem xu deb kawg sub as.  txawm li cas los cia yuav li koj hais nawb.  txawm twv thiab tsis twv los hmo ntawv ces wb yeej mag corona ib hmo li lawm nav.