dear friends:
lets help each other to find him. peb mam nrhiav kev rau nws mus ua
hauj lwm yuav nyiaj ntsuab es mam muab nws sawb lawj kiag xwb los mas
cov kwv tij hmoob. tus me hmoob nyab laj lim hiam no txhob cia nws rov
qab lawm.

peb puas tau vaammeej txaus ne?
ms

wow...  hmoob tuaj kawm txaus lawm los tsis tau os??  tos luag pej
kum tis npe haib haib rau hmoob ev los hmoob yeej haib npaum ned yom
os...!

ib co mas caav tas peb hmoob mas txhaj le txawj sis hlub. mej saib tej
tug tub txib tub khaiv le nuav xwb los moob tub yuav muab caum tua
yaam tsi xaav txug lub hauv paug hlox le. muab ua zoo xaav mas xaam
pum tas peb moob yeej tseem qus kawg nkaus. thaus tug hmoob dlaim
cassette nchaa tawm es nwg has txug ly tek hab tub pajtsab ob kwvtij
tua hmoob nyob hin heup xwb mas hmoob tub dlha puaj tsaam kob cuag
yuav moog muab tub pajtsab tua pov tseg.
taab txawm tas tug hmoob lauj ntawd yog ib tug thawj tub rog kws tau
moog caum tua cov neeg haav zoov los nwg tsuas ua raws tseemfwv
lostsuas le kham sang (order) xwb. yog tso kev ywj sab rua nwg, kuv
xaav tas sov nwg puas yuav moog tua moob. yuav tau saib qhov tseeb hab
lub hauv paug kuas meej es ua dlaab tsi los yuav tsum ua raws kev raws
cai mas txhaj yuav raug luas pej kum haiv saib taug.
ms

kuv agree nrog koj 100%  peb cov hmoob no hais lus ma snpaum nkaus li
tus kwv tij hmoob lauj tnawd thiaj yog ib tug uas mus tua hmoob chao
fa xwb es tsis muaj lwm xeem hmoob ua tub rog mus li.  yog yuav muab
ua tib zoo xav mas cov uas niaj hnub tias yog nom hmoob yog cov qev
lub txim uas ntxias hmoob nkaum hav zoov tau 30 tawm xyoo ntau no
ntag...!
ib txij xyoo 1980 los mas kuv tsuas hnov cov nom hmoob hais tias lwm
xyoo mas yuav mus noj peb caug tim nplog teb mas kav tsij sau nyiaj
tuaj pab... niam hnub no kwv tij hmoob mus noj peb caug nplog teb pes
tsawg lwm lawm cov tias yog nom tswv hmoob ua tau dab tsi???
qhov lawv ua tau ces dag hmoob nkaum hav zoov tau 30 tawm xyoo no uas
tsis muaj lub cib fim yuav tawm tau mus rau qhov twg li xwb mos..
thaum kawg ces cov hmoob hav zoov no tuag tu noob pem hav zoov ces tag
plaub....  lub txim no ces raug cov hais tias lawv yog hmoob tus nom
no tag nrho.......lawv muab txim rau tus kwv tij hmoob lauj no ev ces
lawv los ev lub txim loj ib yam nkaus ntag...!

cov phooj ywg,
peb sawv daws yuav tau zam txim rau tus hmoob no, yog nws ua muaj tiag
li nej hais naj.......peb tseem yuav pab nws hos.......tej laus ib
tswm hais tias cia nyias qhia nyias mas nws thiab paub......yog li tus
hmoob no tuaj txog meskas ces nws yeej yuav pom peb hmoob cov nyob teb
chaw txoj kev mam meej ces nws yeej yuav thim xav, nws rov hlub hmoob
lawm los mas......tsis thas-s nej muab nws ntov nad.........
nej sim saib seb puas yog niag nyob hauv no ned?
35053_hottestwomanalive.wmv

cov phoojywg,
nej leej twg muaj zaj nkauj seev suab  tias, " kuv yog ntsuag tub rog
khwv hnub noj hmo, tsis paub tab tuaj raug nom tswv lub txim"
yog muaj ces muab tso hauv nov peb mloog.
yim

moobsib,
koj yuav has tas nwg nraug khaam xaaj, maybe or maybe not, tabsi kuv
xaav tas feem ntau yog moob ua rua moob xwb. piv le thaum xyoo 2002
kuv coj kuv quas pum hab nam tai peb moog saib kuv quas pum tug nam
laug nyob rua km52 cov yuas koog luam moob nyob km52 tuaj threaten
yuav peb ib leeg 50,000kips tabsi kuv moog pw tom lap khoui kws nplog
yog tug tswv zog, nplog ho tsi tuaj kom thej 50,000kip.
es kom xaav tas nplog xaaj moob tuaj threaten yuav moob nyaj los yog
cov yuas moob koog luam ntawd laam tauj threaten yuav nyaj xwb mas.
mt

muastony,
kuv xaav tas yug tub yog ib tug neeg vaammeej (civilized person) lawm
es yug ho moog muab ob qho situations nuav lug sis pev mas kuj tsi
phim yug lub meejmom lawm. see!... your statement point directly at
the hmong has tas peb hmoob yeej phem los sis limham. kuv muab dlaim
av lug rua peb saib peb xwb mej qee leej (ib txha) ho tsawm nrhu lawg
hab. es yog le caag lawm?
kuv yeej tsi taug has tas nplog lab zoox. tawm sis kuv ntseeg has tas
yog tsi muaj peb cov nyuas moob qus nyob miskas pheej haub ntxag cov
hmoob haav zoov mas puab yeej tsi tiv hab tawm tsaam tseemfwv lostsuas
txug taav nuav. any resistence to any government shall be taken care
of no matter what. yog le ntawd mas tseemfwv lostsuas including any
hmong officials yeej muaj txuj cai moog muab puab caum sawb lawj kuas
taag. why threaten this man?
qhov zoo mas peb tsim nyog muab txuj kev zoo lug nrug nwg has. peb
yuav tsum paab ntxuav nwg lub qhov muag kuas nwg pum dleb hab tseeb
tuaj. peb yuav tsum cog paaj huv luas qaab lawj. ntu puav tom ntej nua
ces peb yeej muaj kev thaajyeeb xwbx. ua caag lub opportunity tub lug
txug yug teg los yug tsi paub txais le? (ua caag yuav zoo xuas tawg
ncuav rua ua luaj lauj..koj naj... hehehe j/k.)
ms

yawm paaj,
qhov kuv piv le ntawd vim cov moob nyob tim lostsuas muaj ntau leej
yeej phem le nplog ua rua moob. kuv txhaj piv tas yog leej twg phem
ces keep the job done and don't bark.  nplog phem tabsi luag ntse ces
luag siv moob nrhov tua moob xwb.
tug moob sab communist ntawd mas yuav yog ntev koj txhaj ntxuav tau
nwg lub qhov muag kom pum dleb nawb vim puab ib txwm nyob tog lab tau
40-50 xyoo nuav lawm. puab tsi paub tas moob yog puab kwv puab tij,
puab neej puab tsaav le ov. koj yuav cog paaj rua huv puab qaab lawj
hab muaj kev thaaj yeeb ces kawg saib puab puas muaj ntxhais zoo nkauj
xwb, thaum puab tau koj $5,000.00 lawm ces paaj los nraug muaj chiv
zoo, kev thaaj yeeb los zoo zuj zug vim kev noj kev hau yuav yog meb 2
nam txiv xaa moog rua puab.
tsi le ntawd yog koj yuav moog cog paaj rua huv nplog qaab lawj mas
thaum koj taab tom moog nrug puab thaam mas puab has tas " lao hed lao
xaib, lao daib lao cab reun " mas hed. tabsi koj sim moog ua tagx saib
180 degree turn different.
koj puas xaav tas yog tsi muaj cov moob nyob haavzoov nuas cov num
tswv moob nplog puas tau ua nom hab. kuv xaav tas tshe puab twb tsi
muaj peev xwm ces moog tau rua tom lao national construction fronts,
xoumkan neo lao xaab xad office pob.
yog tsi muaj kev tuag yuav tsi muaj kev vaammeej, yuav tsi muaj kev
twm lij.
mt

muastony,
*** kuv xaam pum tas tub tsi yog cov moob tim lostsuas teb xwb txhaj
le coj qus (barbaric) le koj has, peb cov nyob miskas teb nuav los yog
koj qheb koj ob lub qhov muag saib zoox ces koj yeej pum tas peb ib
txha yeej pauv ntsis ntxiv puab hlo le. tej zag qee leej, qee pawg haj
tseem phem hab limham tshaaj le koj has lug. ua le koj has ces koj lub
tswvyim tseem phem tshaaj cov koos luaam kws khuj koj nyaj tsim lav52
lawm aw.... come on, tony, you are more civilized than that, aren't
you?
*** tej zag tug tuab neeg lub sab yuav ceeb laaj tis hloov taug tawm
sis the system (doctrine) yuav hloov yaam tug neeg tsi xeev xwm txug.
your assumption indicates as to who you are more than the person you
presume to be so. taab txawm yuav muaj tseeb le koj has los kuv tseem
pum tas txuj kev ua phem rua nwg pauj mej txuj kev chim yeej tsi
justified. vim tas nwg yog ib tug tub txib tub khai ntawm tseemfwv
lostsuas xwb.
***qhov nuav nyob ntawm saib koj saib phaab twg tuaj xwb. yog saib
raws le pum lug 32 xyoos nuav mas moob haav zoov tsi muaj ib txaj los
ib feeb txug power balance huv tseemfwv lostsuas hlox le. to me that
is bad politics any way. why should we have to sacrafice life for
power? that makes no sense to me. there must be other peaceful ways to
achieve peace and balance of power.
*** only if it is for a good and just causes, not a barbaric strategy.
sorry...
ms

cov phooj ywg,
ua ntej tshaj plaws no, zoo siab txais tos yawg txhiaj ntaj tso.
es nej cov newhom txawm yuav muab yawg xyuas tiag tiag li lov? pab
nrog yawg nrhiab pob tw dhau. nyaj tsev kwv tij hmoob xeem lauj yuav
tsis tag rau yawg txhiaj tib leeg lawm xwb nev.
ua cas kuv yuav pab nej cov neohom txaj muag ua luaj li lau, mus dov
tsis tau lawv tim ub ces tos lawv tuaj txog rooj teb no tso yuav cia
li kav xyeem muab lawv dov tim no kom lawv rov mus tsis txog tsev no
laiv yuam. ua cas nej twb tsis xav hais tias nej niaj hnub mus tim
lawv teb chaws thiab es tsam lawv muab nej dov ces nej yuav los tsis
txog tsev thiab no los hos. ua li nej ua no sais hmoob hais tias yog
neeg tais caus heev no ov-yus khav tom yus tshav xwb.
txawm li cas los kuv thov kom yawg txhiaj rov mus dawb mus huv es mus
kom txog vaj txog tsev hos nej cov neohom uas niaj hnub mus ua kubxaj
tiv los thov kom nej ho rov los txog vaj txog tsev txhua tus thiab.
oh, yog lawm kuv saib yawg dr. pov twb mus tim nplog ob peb lwm no
lawm los yawg kuj rov los txog tsev tsis muaj dab tsi. tsis tag li
ntawv xwb zoo li twb tsis hnov yawg txhiaj lawv cov tim ub hwv yuav
muab yawg dov li nej hais rau yawg txhiaj no.
ua tib zoo xav zoo zoo nawj tsam nej tsis tau mus puag cov me maiv mos
mos tim ub ntxiv lawm ces nej qa qhuav nawb.

yawmlaushmoob
kev kawm, kev txawj thiab kev ntse txawv txoj kev hlub peb haiv neeg
ua tseem niaj hnub no txom txom nyem nyob rau hav zoov hav tsuag noj
nplooj hmab nplooj ntoos cawm txoj sia tsis tau xav tuag. xav kom muaj
txoj siab nyob zoo ib yam li koj thiab kuv wb tam sim niaj hnub no koj
puas to taub. yog hais tias koj muaj ib pab kwv tij los yog tshuav koj
tsev neeg yog khiav nkaum nyob rau hav zoov hav tsuag, es yog tu me
hmoob nyab laj liab no coj txoj hauv kev mus muab lawv tua tuag tag
nro lawm du lug, koj puas nrog zoo siab los yog koj yuav chim siab
heev? nw yog tus uas pom qab tej toj roob hauv pes, qab zeb qab cas,
txhua lub roob txhua lub hav uas cov hmoob caub fab lawv mus nyob
nkaum cawm txoj siab ua hnub ua hmo seb puas yuav muaj ib hnub twg
yuav tau lub ntuj ntoo. tus me hmoob nplog liab no tseem nqus ceg dev
ua txoj hauv kev coj plog liab, nyab laj liab thiab cov me hmoob nplog
liab no mus lawv tua tuag tag tsw lwj ntxiag rau txhua lub roob txhua
lub hav qhov no koj puas nrog mob siab thiab. nws tib leeg coj lpdr
mus tua lawv tuag lawm pua pua phav phav tus tsis hais tus laus tus
hluas, me tub me nyuam tus hlob tus yau tuag tu noob nro koj puas nrog
hlub thiab mob siab? \
tsistuagmamhlub