ntawm no peb thov xa tsab xov no mus rau tus miv kwv tij bouma xiong
secret police officer of lpdr nyob rau phousavang, xiengkhuang.  hnub
tim 258-2007 koj thiab koj cos staff ntau arrested 3 tug hmoob america
mus cob rau nplog liab nyob rau vienjiane.
niaj hnub nim no lawv tsis muaj txoj sia lawm es koj hos xa li ca?
muaj ib hnub koj pos yua tuaj tim american teb thaib ?
ghov ua koj txhom 3 tug hmmob american coj mus rau lpdr tua pos tseg
ntaw tseg yua yog koj rov ntes koj ntag nawb tus miv kwv tij.
yog lpdr yua hlub hmoob ces colonel fai hang  former lpdr police
official of xiengkhuang twb tsis nraug kick out of his tilte

bee,
koj xa xov mus bounmas xiong nyob phousavang es nws puas yuav tuaj
nrog peb tham hauv no es nws yuav pom koj qhov xov no thiab mas.  yog
nws tuaj mas kuj yog ib qho zoo thiab peb yuav tau muab nws lub me pob
ntseg tig kom nws paub kevcai.  tab sis kuv ntshai tsam tsis muaj neeg
mus qhia rau nws tias peb post nws lub npe rau hauv no xwb laus.  yog
tias yog tus bounmas xiong no ntev 3 tus hmoob mekas no tiag coj mus
cob rau tsoomfwv nplog muab lawv tua li no lawm tiag ces nws yeej yog
nws rov ua rau ris xwb. kuv xav tias nws txawm ntev lawv lawm los nws
yeej tseem tshuav nws lub txim.

saib nawb, blog tus txiv dev raws qaij no nws yuav nyob tsis ntev ov.
kuv xav hais tias thaub bounma xyooj yeej pw tsis tsaug zog lawm
os....
yawg bounma xyooj, muaj noj los noj kom txaus hos hnav los hnav kom
txaus ov...

cwjmem hab cov phoojywg moob,
yug cov moob ces yeej ib txwm ruam-x qauj tsi paub txug kev ua hauj
lwm qaab rooj, secret agent, ces kawg tuag xwb. bounmas yuav tuag ua
tej ces cas cov yawm moob amelikas tuag ua ntej xwb. muaj tug dlaab
tsi es yuav moog siv tej tswvyim ruam ua luaj mas cov yuas moob
amelikas nuav nas. yuav ua laib yuav tsuj paub laib tej tswv yim kom
zoo tshaaj hab paub tasloid cov tswvyim yuav nteg yug nav. mej puas
paub tas taamsim nuav nyob rua saab nub tuaj cam teb thaib mas
nploglab cov secret agent coob heev nuas lod, including many moob in
amelikas too.
yuav moog tebchaw nplog mas ua zoo le tug tuab neeg yuav moog yaim
paum le vaajmoob ged has xwb mas sav txhaj ntev nav. peb yuav tsuj
paub tas txhuas tug moob, twb tsi has tug nplog, nyob nplogteb peb tsi
tau ntseeg puab yoojyim unless he/she is your mother or father by
blood.
bee, mej twb ua-x kaasmoos tabsi mej tsi qhuab qhas mej ib tsoom moob
kws nyam ua kasmoos kom suavdlawg yuav tsuj ntse tag-x tsi yog ua le
kev moog thaam hluas nkauj nawb. peb suavdlawg yuav tsuj paub tas
thaum peb moog txug lostsuas lawm mas yuav tau siv qhov no hear, no
see, no know, only look for vaajmoob scripture of yaim paum but where
is your limited, borderline, and goal.

nej paub tau lis cas tias lawv muab 3 tug hmoob usa tuas lawm no nas
yog nej muaj imformation zoo no hos qhias kuv mus saib thiahb kuv
thiaj lis xav ntseeg nas , vim kuv kuj xav paub tias lawv ntes 3 tug
hmoob usa no yog vim lis cas?reason?....?...>

hluasjp..
leej twg puas paub tseeb tias 3 tug hmoob ntawd raug tua lawm no mas?
kuv qhov latest news mas hais tias tseem raug txim nyob lpdr no.  mam
mloog mus saib ov.
csy

raws li xov tooj moj them, 3 tug no tau raug tua tuag tag nyob rau
hauv vientiane hnub tim 8. lub 10 hli no lawm. cov hmoob ua raug liam
nrog lawv los tuag tib si lawm thiab.

tus bounmaxiong nyob xeev khuam no es yog leej twg nes kuv twb nyob
xeev khuam thiab nas  uas cas kuv hos tsis paub nws nes nws kawm tiav
ntshiab hos los yog lis cas nes .
nej leej twg muaj imformation zoo zoo coj tuaj post hauv no rau peb
tau paub thiab nawb
uas tsaug rau nej sawv daws lis kev koom tes

txhob hem hem es nws ntshai lawm ces nws tsis kam tuaj lawm. xav taus yam
dabtsis twb yuav taus ntxias, maj mam ntxias es thiaj taus coj los uas
kuas txob ma....hehehehe.

cwjmem,
ntshai ho yog li koj hais xwb laud.  kuv los tsis tau mloog xov tooj
cua mojthem los ntev lawm thiab mas.  qhia saib yog hnub twg tso kuv
mam mus click saib puas hnov yuad.  tiam sis ho yuav tau nco tias xov
tooj cua mojthem thiab hmoob lostsuas qhov sole purpose twb yog los
tawm tsam lpdr thiab mas seb puas yog muaj tseeb xwb ov.  li cas los
yog peb mloog kom tog tog no ces yeej yuav paub ib hnub xwb.  example,
tau 2 hnub los no kuv hnov tias pao kong yang uas yog member hauv lawv
tsev neeg tau mus taug lawv 3 tug qab es raug hlob kav hlau lawm
thiab.  kuv hu mus verify nag hmo na has nws tseem nyob nws thiab lub
weekend tag los nws nyuam qhuav mus tua tau ib tug mos lwj los rau
lawv noj ib pluag lom zem kawg no ces kuv thiaj xav tias muaj ib txhia
tib neeg lam hais xwb los muaj thiab naj yuad.
csy

bis es bis, kuv tub has tsua koj ntau zas lawm has tas tsi yog nplog
tua yog peb qhabnaj kubxaj muab ntuv tuajyaam le peb ntuv michael
vaaj,yaaj kub,lis hua,hab yaaj see puab nua nib,koj tsi tau taub le
lov,koj tseem lam tsua puab cov moob xyooj hab ne,tuab zoo ib plag
neejsaub hab soobleeb xyooj ua heevx tsua koj kuv paab tsi tau nawb,
vmged

cov phooj ywg
3 tug hmoob mekas ces ,,luag twb siv tswv yim hais tias lawv tau ceeb
tom ntuab ntawv tawm mus sab thaib lawm no, tiam si qhov tseeb nplog
liab coj lawv peb phau ntawv mus ceeb tom nyob nram tus choj tias tawm
lawm , cov hmoob no tseem kaw nyob hauv nplog teb yam txom nyem kawg.
yog mekas tsis pab tiag mas ,,,,lawv tag li lawm lau.

tubcajceszoo,
yog ua kaasmoos ua le beemouachaofa mej ua ces kawg yeej yuav tsi muaj
leejtwg los sis tug tsoomfwv twg paab mej has tau blog. the best thing
to do is learn from your mistakes and go from there.
ms

hmoob cov kas moos ces yog kas tuag xwb tsis muaj qab hau li ov, tus
twg mus ua kas moos ces yog ntawv tag lawm es xav nriav kev tuag lawm
xwb. nej 3 tug hmoob ntawd mas txawm tuag los nws this nws txoj kev
ruam xwb txhob muab liam rau tus ub tus no, txawm tias bouma ho yog
tus xaj kom muab lawv cav kas los ntawd yog luag lub luag dej luag num
lawm, txawm tias peb rau bouama nkawm khaus los kawg yuav tsum muab
tej terrorists zoo li ntawd ntov pov tseg xwb tsis li ntawd ces lawv
yuav tuaj nriav teeb meem, qhov muab 3 tug hmoob meliskas ntawd hlob
mas lawv yeej yog ua dej num zoo kawg lawm nej tsis txhob chim chim,
tej zaum qhov ntawd yuav ua ib qhov good good lesson rau nej cov pheej
niaj hnub xav mus ua kas moos nrog nplog, michael vang, houas ly,
nkaub vaj thiab coob tus twb mag xaus ua nws ntsiag to lawm los tseem
tsis tau txaus, ziag no 3 yawm ntawd tseem ris hnab kaub laub lawv
lawv qab lawm thiab ua no lwm zaus saib nej leej twg ho yuav yog cov
as xam xab mav ris hnab lawv qab, kuv tus laus no saib nej cov hluas
tuaj tuaj hauv no mas beemouachaofa yuav yog ib tug good candidate
thiab qualify pack his backpak and go after them lawm ntag.

hmoob cov kas moos cesyogkas tuag xwb tsis muaj qab hau li ov, tus
twg mus ua kas moos cesyogntawv tag lawm es xav nriav kev tuag lawm
xwb. nej 3 tug hmoob ntawd mas txawm tuag los nws this nws txoj kev
ruam xwb txhob muab liam rau tus ub tus no, txawm tias bouma hoyog
tus xaj kom muab lawv cav kas los ntawdyogluag lub luag dej luag num
lawm, txawm tias peb rau bouama nkawm khaus los kawg yuav tsum muab
tej terrorists zoo li ntawd ntov pov tseg xwb tsis li ntawd ces lawv
yuav tuaj nriav teeb meem, qhov muab 3 tug hmoob meliskas ntawd hlob
mas lawv yeejyogua dej num zoo kawg lawm nej tsis txhob chim chim,
tej zaum qhov ntawd yuav ua ib qhov good good lesson rau nej cov pheej
niaj hnub xav mus ua kas moos nrog nplog, michael vang, houas ly,
nkaub vaj thiab coob tus twb mag xaus ua nws ntsiag to lawm los tseem
tsis tau txaus, ziag no 3 yawm ntawd tseem ris hnab kaub laub lawv
lawv qab lawm thiab ua no lwm zaus saib nej leej twg ho yuavyogcov
as xam xab mav ris hnab lawv qab, kuv tus laus no saib nej cov hluas
tuaj tuaj hauv no mas beemouachaofa yuavyogib tug good candidate
thiab qualify pack his backpak and go after them lawm ntag.
bis es bis, kuv tub has tsua koj ntau zas lawm has tas tsiyognplog
tuayogpeb qhabnaj kubxaj muab ntuv tuajyaam le peb ntuv michael
vaaj,yaaj kub,lishua,hab yaaj see puab nua nib,koj tsi tau taub le
lov,koj tseem lam tsua puab cov moob xyooj hab ne,tuab zoo ib plag
neejsaub hab soobleeb xyooj ua heevx tsua koj kuv paab tsi tau nawb,
vmged
post by b***@earthlink.net
ntawm no peb thov xa tsab xov no mus rau tus miv kwv tij bouma xiong
secret police officer of lpdr nyob rau phousavang, xiengkhuang.  hnub
tim 258-2007koj thiab koj cos staff ntau arrested 3 tug hmoob america
mus cob rau nplog liab nyob rau vienjiane.
niaj hnub nim no lawv tsis muaj txoj sia lawm es koj hos xa li ca?
muaj ib hnub koj pos yua tuaj tim american teb thaib ?
ghov ua koj txhom 3 tug hmmob american coj mus rau lpdr tua pos tseg
ntaw tseg yuayogkoj rov ntes koj ntag nawb tus miv kwv tij.
yoglpdr yua hlub hmoob ces colonel fai hang  former lpdr police
official of xiengkhuang twb tsis nraug kick out of his tilte- hide quoted text -
- show quoted text -- hide quoted text -
- show quoted text -
yog las mas kuv xav mas hmob tseem tshua kev npam no.yog ua li cas kuv
hos hais li ntawv vim tias yus no twb tuaj txog rau lub teb chaws ua
vam meej dua lwm lub teb chaws los tus hlob tus yaus tau tsav tseb tag
los suav daws tsemm hniaj hnub sib thuam twb tsis tau xeev li nev raws
kuv xav mas tseem mag tsis tau txaus.cov npawg nej txhob chim chim yog
hnub twg suav daws xeev thiab nco qab txhua tus lawm mas xav kom mag
twb tsis mag yog zoo li hniaj hnub no xwb mas twb tsis yog 3 nyuag tus
ntawv xwb.qhov no kom nej txhua tus paub txog tias lawv siv yus neeg
rov tua yus lawm xwb.raws li kuv xav mas peb txhua tus yuav tsum tseg
tsis txhob muab nyiaj mus rau tej lub teb chaws li ntawv lawm.vim tos
mas li no los sawv daws twb tsis tau paub qhov tseeb ces zoo li hniaj
hnub no peb tseem rov qab rub peb kos taw.hos tus hmoob nej hais ntawv
mas kuv xav mas ntshe tsua muaj luag tua yus xwb lau vim rau qhov tias
nej saib ob xyoo tag los no cov hmoob uas twb hniaj hnub coj nplog
liab mus tuas peb cov neej tom hav zoov twb tuaj txog teb chaws no nej
tseem ua tej rooj mov loj li loj rau lawv tseem cav muab nyiaj pub rau
tib sis piv txwv li cov coj nplog mus tua rau sab moos mauj thiab sab
nab tev nawv li cov muaj npe li hais no tus ib yog zeb vaj tus ob xai
nplooj lor tus peb tooj ntxawg ham lawv cov no tus hus ua zeb vaj no
twb ntes coob tus thawj hmoob cob rau nplog liab coj mus tua tas tom
qab no tuaj txog teb chaws no tseem ua tej rooj mov loj li loj rau kuv
xav kom suav daws xav kom zoo nawb txawm yog leej twg kwv tij los kom
ua zoo xav kom zoo mam tos tuaj nawb.