kab ntsab/greeting:
xav paub tias ua neeg nkees no yog vim yus lub siab los yog vim yus lub
cev? is laziness a physicall or mental thing?
tam kuv nco ntawm kuv tus kheej mas muaj ntau lub sij hawm kuv nkees
vim yog kuv lub siab twb yeej txiav txim ua ntej lawm tias kuv yuam
tsum so, sawv lig, pw kom txaus, txaus...
lub sij hawm nquag, i.e. mus ncaws pob (play soccer), vim yus xav mus
heev lawm ces txawm yuav yog 2 or 4 a.m. thaum sawv ntxov los yeej sawv
tau.
await your inputs....
-tnv

ntv,
raws li kuv xav xwb mas kuj yog both and there are two types of nkee.
piv li tias:
nkees (tire) mas yog physical exhausted. you need to rest so your body
can produce more energy to boost your body system mas thiaj rov nquag.
nkees (laziness) mas yog lub siab puag keeb tiv uas yus cov immune
system yeej ua rau yus tsis xav ua dab tsi (tej zaum yog mental issue
lawm).

yus tsia yus xwb pheej pom tsis meej kiag li.  cia peb hos saib lwm tus
tas mas rov los tsia peb tus kheej saib puas pom zoo me ntsis.  qhov
niag nkees (tire) no ces yog lub cev tsis muaj zog lawm xwb.  hos qhov
niag nkees (lazy) no cia muab piv rau dub thiab mev.  dub pheej xav
tias dawb tswj xwb ces ua tsis ua los yeej tsis tau, ces tsis tas ua
los tau lawm. (yus xav tias lwm tus txwv yus txoj kev ua tau).   qhov
lawv xav tias ua tau es dawb tsi txwv ces lawv mus ua tag lawm.  thaum
hmoob nyuam qhuav tuaj rau tebchaws no, hmoob paub tias tsis paub lus
xwb (paub tsis txog txoj kev txwv) mas rau siab ua hauj lwm tiag-kawg
dub hais tias hmoob txeeb dub tej hauj lwm ua tag lawm.  niam no, hmoob
raws dub qab (xav tias qho yaa yog dawb txwv lawm ces tsis tas ua).
yam tsis txwv, hmoob mus ua tag-nquag kawg kiag.  cov mev tuaj nyob ua
hauj lwm tsis raws cai tuaj ntawm peb qab-lawv ua tej hauj lwm uas peb
tsis xav ua mas lawv nquag kawg kiag thiab.  thaum lawv tau nyob raws
txoj cai lawm...koj paub lawm mas...ib txhiag dhau mus rau qhov nkees
(lazy) lawm thiab.  peb hmoob zoo tib yam nkaus.

-tnv ,
*nkees  mas tej zaum kuj yog muaj mob muaj nkeeg es thiaj nkees. nws
muaj feem xyuam physical involved. hmoob tej hluas-s mob plab dias hau
dog dig xwb los tej laus cia li ntaus yeeb rau haus kom ntaus sab lim
no ces cia li quav yeeb thiab haj yam nkees tshaj qub lawm. cov no lub
neej yav ntsis yuav txom nyem, yuav mus ua luag qhev luag zog, khwv
hnub noj hnub.
*tub nkeeg mas yog neeg tau zoo ua dab tsi los pheej txib pheej khaiv
luag tej xwb ces thiaj cia li tub-nkees los yog toob-nkeeg lawm. kev
tau zoo yog niam ntawm txoj kev toob-nkeeg. hom neeg no chiv keeb los
ntawm noob nom noob tswv, noob muaj txiag noob nplua nuj. pab neeg no
yuav tau zoo thaum ntxov, thaum tseem muaj niam muaj txiv, tab sis yuav
txom nyem thaum tej niam tej txiv dhau nra tag lawm. lawv lub neej yav
ntsis yuav tshwm sim ib tug npog rau lawv. tug npog ntaws yog txoj kev
tsav fwj chim thiab dag noj dag haus. thaum xub thawj sawv daws kuj
npliag thiab thaj kom dhau tab sis thaum kawg nkaus, yog paub tias tsis
muaj qab ntxhiab dab tsi ces cia li ploj zuj zus lawm ntsiag txiaj.
*thaum ub peb hmoob kuj ib txwm nquag thiab tsis chawj leej twg, tab
sis tom qab no vim peb khiav raws cov txhuv poob saum ntuj peb thiaj
nkees lawm. tuaj txog teb chaws no los cia li muaj tus program welfare
ces thiaj haj yam ua kom peb tub-nkeeg ntxiv lawm thiab. hmoob tseem
muaj kam strike welfare thiab hos.
kuv xav tias both physical and mental muaj feem txhawb txoj kev tau-zoo
kom ciaj ua lub hauv paus ntawm txoj kev nkees los yog tub-nkeeg ces
peb thiaj lees yuav lo lus ruam tsis paub khwv noj thiab ntseeg txoj
kev dag. muaj tej tug col. or gen. noj nyiaj xiam ces yog lub keeb kwm
li no tiag.
tseemyeej.

hahaha...tseem yeej yog lawm. koj piav li ntawd kuv thiaj tseem nco qab
ib yawg general mus npuaj pog case worker lub rooj ntawv ya dawb vog
vim lawv muab nws cov nyiaj ssi txiav lawm rov qhov lawv teem sij hawm
ob peb zaug kom nws mus review no tiam sis nws failed to show up. thaum
kawg lawv thiaj sau ntawv rau nws tias lawv yuav muab txiav yog li
ntawd npaj ntawd yawg thiaj li mus ntsib tus pog case worker. thaum mus
txog yawg tsis hais ntau dab tsi li nws cia li npuaj pog lub roooj pig
poog ua ntsej muag dub nciab cuag li luag ua txhaum nws. tus general
hais tias nws no twb yog ib tug ua tsov ua rog pab mesliskas, ua ua rau
nws ruam thiab vwm tag li lawm mas cas lawv tseem muab nws txiav nyiaj
thiab. yawg ua heev heev, pog case worker thiaj hu police tuaj xyua nas
has thaub saib tsis khw lawm thaub thiaj li tiaj lias khiav tawm mus
tsev. qhov tseeb yog thaub busy ua thaub cov teb ginseng dhau hwv lawm
es tsis muaj sij hawm mus ntsibnws tus case worker xwb los tseem muaj
kas chim ntau rooj ntau tog huv tib si. tej tus general no mas txawj
dag kawg ov tos luag tau ntau xam qham nyiaj os.

tnv,
kuv yuav piav thiab tej laus ib txwm hais los ntau tiam txog qhov
nkees:
yog los ntawm noob,caj ces,roj ntshav nkees ces thiaj nkees.txij thaum
kuv xeev xwm los kuv thiaj soj ntsuam xyuas.tej laus hais tias yuav-v
nyab yuav xaiv caj ces mam yuav.txhob yuav caj ces quav yeeb,tub nkeeg
thiab caj ces tsis ntse....etc.kuv xav qhov nkees no yog caj ces
tiag.piv txwv:kuv txiv lawv muaj 7 leej kwv tij lawv yuav poj niam muaj
7 ces neej tsa: peb cov tub ki mas tus nkees-s los muaj tus qhuag-g los
muaj.muaj ib tug cov tub mas ua hauj lwm mas tsuas pom niaj hnub poob
hauj lwm:muab saib-b yog nkees luag tej company muaj txoj cai khoo koj
mus qeeb 3 zaug luag laij tawm,luag txib ua hauj lwm nkees-s ua luag
tej hauj lwm tsis cuag ncua luag laiv tawm ...etc.tus neeg nkees yeej
nkees hauv nruab thiab los lawm.tus qhuag yeej qhuag thaum tseem nyob
hauv plab lawm.
cov noob qhuag: ua hauj lwm yeej ua fab fo ua dab tsi mas khiav yuav
xwb,koj tsa kom sawv mas thawj-j suab xwb yeej sawv tsees los ntxuav
muag,muaj hauj lwm ces pib ua mus kiag lawm ntag.
cov noob nkees: kom sawv koj mus tsa twb sawv lawm ib pliag rov pw
tsaug zog lawm,ib ntag kis koj tsa 3-4 zaug mam sawv tsheej,sawv tau
rau khau mas tsheej xuaj moo nkawm khau rau tsis tiav,ua hauj lwm mas
ko qho,koqho hos los tham mam rov mus ua ib pliag ua tsheej tag kis
tsis tiav ib yam hauj lwm.
tseemyeej yeej piav tau meej kawg lawm: cov no mas yog lawv kawm kom
tub nkeeg xwb.
ua tsaug
phwvmyawm

kab ntsab,
zoo siab tau txais nej li tswv yim. thaum kuv xam txog lub ntsiab no
kuv kuj xam tsis tau tias nws yuav quas txog baum li nej cov boj yaig
piav. zoo heev lawm.
tiam sis lub liam tiam no tseem yau, yeej meem teb tshaj nej li tswv
yim tuaj ntxiv.
ib qho kuv xav paub mas yog tej me nyuam ntawm tej tsev neeg muaj
niam/txiv nquag, nquag. yog vim li cas? yog niam/txiv yeej yog noob
nquag tiam sis lawv txiav txim coj lub noob neej nquag xwb los yog lawm
yeej nquag es cov me nyuam xyaum coj lub siab nkees lawm xwb?
ua tsaug thiab tos txais nej tej lus tej tswv yim zoo...
-tnv