nim no hmoob sib nrauj coob kawg tabsis muaj ib txhia mas sib nrauj
tag tseem sib hlub dua qub thaum ub uas nkawd tseem ua niam txiv.  qee
khub mas nyob nyob lawv tseem tuaj ua ke los yog mus noj mov ua ke los
yog mus saib movie ua ke thiab no laiv.  koj los tsis mus yuav txiv,
kuv los tsis mus yuav pojniam, wb ob leeg tseem ua niam ua txiv rau
tej menyuam li qub tsuas yog tsis nyob ua ke lawm xwb.
kuv muab saib saib los mas cav ua rau kuv lub hlwb nres ib pliag ib
pliag hais tias yog kuv hlwb puas lawm los yog kuv pob ntseg tsis zoo
lawm es lam tau lam hnov tej zaj txawj txawj li no los yog li cas.
tabsis kuj muaj tseeb tiag tiag thiab.
kuv muaj ib niag kwvtij askaj nws ham tsis ua li kuv hais no las as.
nkawd twb sib nrauj lawm tabsis nyob nyob nkawd cav mus noj mov ua ke
thiab mus saib movie ua ke thiab laiv.  kuv lam tso tso dag rau yawg
hais tias tsam nkawd lam rov mus pw ua ke ne.  yawg kuj hais tias tej
zaum ces yeej rov mus ua li ntawd tiag thiab, tabsis mus tom hotel xwb
kom tej menyuam tsis txhob paub.
nej xav tias xabmaim no puas txawv thiab.  feem coob mas yog sib nrauj
lawm ces twb yuav luag tsis xav sib ntsib. tabsis cov nim no txawv peb
cov laus lawm ntau.  nej xav li cas?

luag tej hluas ua taus cia luag ua luag.  yus cov laus ua tsis taus
ces yus kavtsij sib sib hlub xwb tsam yus tsis muaj chaw mus noj mov
thiab mus saib movie!  txawm luag rov mus pw ua ke los yeej tsis ua
cas vim luag yeej tseem muaj lub chaw sib sib nco.  nyob nyob ntev loo
es tus muv txawm rov mus ntsauv thiab mus haus lub nyuag paj qub thaum
i xwb los yeej qab dua vim tej zib ntawd tseem nyob li qub.

blooj aw......koj mas txhaj to taub lub neej ntawd zoo lau yom...  lub
neej ntawd yeej khua khua sab tes yog luas ho rov xaav tuaj sis ntsib
hab moog thaam pem tom hotel los luas moog luas.  txawm le caag los
luas yeej sis sis paub hab sis sis pum taag lug lawm tes kuj yuav tsi
yog yaam tshab tabsis zoo le koj has ntawd, noj qub zaub xwb los yog
ntev ntev maam noj ib zag tes yeej tseem qaab qaab kawg.
meskas le puab yeej nyam ua le ntawd.  moob los nwg nuav moob kuj xyum
lawm hab.  puab tsi sis yuav lawm tabsis puab kuj tseem nyam tuaj nyob
ua ke hab yeej tseem pw ua ke yaam lom zem kawg.  nyob nyob rov tuaj
sis ntsib le ntawd mas cav txawj tej thaj tshab hab, vim nwg tub moog
kawm miv ntsiv lwm qhov lug lawm hab ne.  le caag los tsuav luas muaj
kev lom zem kuas lub nub lub hli ho txaav moog sai miv ntsiv xwb tes
tsi ua le caag.

hmong st.paul es, tub tsi yog ua le koj has xwb tseeb muaj cov kws
suav dlawg koom aim ib tug quaspuj, koj puag ncu qaab ob tug pawh kws
sis pauv quaspuj,koj aim kuv tug es kuv aim koj tug peg st.paul kom
naj, peb cov nyob madison nuav log kuv nak nub aim puab cov quaspuj
le,
vmged

xabmaim no yeej txawv tsis zoo li thaum ub lawm.  luag lub ntuj yeej
dav dua thiab txojkev hlub los yeej dav dua thiab.  sib nrauj tsis
txhais tau hais tias yuav sib ntxub (well, unless it's an ugly
divorce).  sib nrauj los yeej tseem ua tau phoojywg.  noj sib hlub
haus sib ce tseem tau, vim twb used to ua li ntawd los lawm ne.
i have a hmong friend who she got divorced tabsis nws thiab nws tus ex-
husband yeej tseem muaj connection kawg li thiab.  nkawd nyias nyob
nyias ib lub city tabsis they would call each other and go out
together quite often.  nkawd hais tias ua li ntawd tseem romantic dua
li uas yus yog kiag ob niam txiv lawm, vim tsis muaj kev sib cav sib
ceg thiab cav hais lus zoo dua qub tuaj.  koj cav nco nco kuv, kuv cav
nco nco koj.  they do miss each other.  and yes, they would spend some
weekends together by themselves.  she even said sex is steamier and
better because they don't get to do it every night.  you know, skin
yeej get hungry thiab ces thaum skin npuab skin lawm ces, who
cares........just follow your heart.
my advice to all of you who are still married - txhob sib nrauj nawb,
yeej sib sib nco thiab kho kho siab kawg tiag.......  nco txhua yam li
hos...... tej tug mas yog lam cia li nrauj yuam kev lawm xwb.

nej kho siab hwv ces mloog zaj nkauj no nawb .............
http://www.youtube.com/watch?v=1oooijtsllo&feature=related

hmong st paul,
vim li ntawd, kuv thiaj li hais rau cov phoojywg schers no txhua tus
tias kom txhob mus cem cem lawv cov hmoob nyob tim nplogteb thiab
thaibteb tej ntxhais thiab tub lawm no os.  kawg kiag yus cov tub cov
ntxhais nyob kiag ntawm yus lub qhov muag ua kiag rau yus saib li no
los yus twb hais tsi tau ib los twg thiab pab tsi tau leej twg no aws.
lolz, tsua yog peb txheej laus laus no thiaj li khauvxim tej niam
khoomsiv no xwb nawb.  lawv txheej hlua niam no lawv hais tias lawv
txawj txawj lawm tej niag khoomsiv no yog yus ua li professional
xwb....lolz  li koj hais os, txawm sib nrauj thiab tsi sib nruaj los
ua tag nyias mus nyias luag ntxhi xwb.  tsi zoo li txheej thaum ub es
tsi pub txav tis li ntag...pom hlua nkauj ncejqab dawb dawb xwb mas
twb yov yuav los ua pojniam no nawb....lolz!
tabtsi txhob muab xav ntau ntau, cov ua uas tau li no los yeej yog ib
cob laib ntau zog li cov nyob nplogteb thiab thaibteb thiab xwb nawb.
luag cov neeg zoo, li tej tus hlua nkauj hmoob kawm ntawd siab siab
thiab zoo zoo ntxim ua pojniam ua nej mus thaij tau duab tim nplogteb
tuaj...twb tsi muaj neeg mus yuav tau lawv ned.  lawv tsua yuav tau
cov ua khiav ncej toj nqistaug li peb cov hmoob ua li koj hais os.
txawm sibnrauj tag lawm los, tseem tuaj pw thiab nyog ua ke ib yam
ned.
koj ua twb zoo saib xwb mas, luag cov neeg txawj neeg ntse thiab
paubsiab paubqis, luag yeej tsi ua li ntawd, luag nrauj tag ces tag
lawm--pom los kawg sib hus kom zoo tej me tub me nyuam siab xwb.  cov
zoo li koj hais no mas nws yeej yog cov ua tsi nrog luag paub dabtsi
li...tsua yog lawm yog neeg xwb. yog koj yuav muab cov no los cuam
tshuam tagnrho yus ib haivneeg mas tsi yog lus li lawm nawb.  ib yam
li cov tim nplog teb, koj yuav muab cov ntxhais hmoob tsawg tsawg tus
ntawd los cuam tshua txhua tus ntxhais hmoob nyob tim nplogteb los
yeej tsi yog nawb.
yog koj yuav hais li koj mas, ameska mas twb yuav los pw puv zej puv
zos ua niamtxiv ua ke nawb, tabsi cov no yog cov miv miv ua li ntawm
5% error xwb ned.  peb cov hmoob los yeej tsua muaj li 5% error thiab
xwb.  peb hmoob mas, nws tsi saib kom meej meej pem li nav, es saib
cov 95% zoo li ntag nawb.  nws cias li lam tau lam muab cov niag 5%
liam liam no coj los hais ua rau ub rau no rau yus haivneeg tias tsi
zoo no xwb.  yog li tsum kiag tej niag lus hais no, tej lus no tsi
muaj kuas kiag, peb qhabnab nyob li schers no lawm.  peb yuav tsum tau
muab tej no tso tseg es txhob tham tham txog cov error no.
lolz..yog yuav tham mas, tham seb yuav li cas thiaj li eliminate rau
cov error no kom down rau 3% no mas tsim nyog tham aws...j/k!
born

xabmaim no yog xabmaim tshiab.  ib txhia neeg lub siab yeej tsis zoo
li cov laus thaum ub lub.  lawv cov hluas yeej coj txawv tsis zoo li
peb cov laus.  feem ntau ntawm cov uas ua tau li hais ntawd yog cov
hluas xabmaim no xwb.  peb cov laus mas yeej ua tsis tau kiag.  sib
nrauj ces sib nrauj xwb yeej tsis muaj kam yuav ua ua phoojywg li.
kuv muaj ib niag cousin nws tus txiv muab nws nrauj lawm, thaum nws
tus txiv xiam, nws twb tsis kam mus saib, cov menyuam mus xwb.  chim
siab npaum no laiv.
tabsis neeg lub siab yeej txawj pauv.  tus nyiam li cas los muaj, nyob
ntawm koj lub siab nyiam xwb.  koj hais tias tseem ua tau friend ces
ua xwb, koj hais tias ua tsis tau friend ces tsis ua xwb.  vim li
ntawd ib txhia thiaj li tseem remains friends after the divorce.  ib
txhia ua ua friend li ntawd thaum kawg twb tseem rov los sib yuav
dua.  tom qab ntawd lub neej cav zoo dua qub tuaj lawm tiag thiab.
so...maybe the separation helps!

xabmaim no yog xabmaim tshiab.  ib txhia neeg lub siab yeej tsis zoo
li cov laus thaum ub lub.  lawv cov hluas yeej coj txawv tsis zoo li
peb cov laus.  feem ntau ntawm cov uas ua tau li hais ntawd yog cov
hluas xabmaim no xwb.  peb cov laus mas yeej ua tsis tau kiag.  sib
nrauj ces sib nrauj xwb yeej tsis muaj kam yuav ua ua phoojywg li.
kuv muaj ib niag cousin nws tus txiv muab nws nrauj lawm, thaum nws
tus txiv xiam, nws twb tsis kam mus saib, cov menyuam mus xwb.  chim
siab npaum no laiv.
tabsis neeg lub siab yeej txawj pauv.  tus nyiam li cas los muaj, nyob
ntawm koj lub siab nyiam xwb.  koj hais tias tseem ua tau friend ces
ua xwb, koj hais tias ua tsis tau friend ces tsis ua xwb.  vim li
ntawd ib txhia thiaj li tseem remains friends after the divorce.  ib
txhia ua ua friend li ntawd thaum kawg twb tseem rov los sib yuav
dua.  tom qab ntawd lub neej cav zoo dua qub tuaj lawm tiag thiab.
so...maybe the separation helps!
py k thoj e!,
nej qhabnab no es cas yus yuav hais rau yus qhabnab teb xwb es tsis
cia lwm tus teb li na. nej kuj yog txawj xaiv tej lub topic raug raug
neeg siab kawg, tabsis nej rov muab teb tag lawm ces lwm tus kuj tsis
tau teb lawm awb! nyob rau tsab post no, tsuas yog vaajmoob, b2bh
thiab hl peb nrog nej qhanab tham xwb ne.
py b2bh,
kuv ntshai wb niag phoojywg nkauj st. paul ua thaum i wb teem teem nws
tuaj nrog wb noj sus ntawd lam yog peb tus phoojywg k thoj lawv
qhabnab no thiab xwb lau!
hl

hl, lub yeebyajkiab no yog free rau sawv daws tuaj sib tham.  nyob
ntawm koj xyeej tuaj xwb.  muaj 4 qhabnab tuaj hauv no diam, koj xav
tuaj qhabnab twg los tau.  neb niag nkauj st. paul ntawd ces twb mag
peb coj mus tuav kua txob tag lawm os.  lub niag tais kua txob kuj loj
thiab zoo tuav kawg.

hl, lub yeebyajkiab no yog free rau sawv daws tuaj sib tham.  nyob
ntawm koj xyeej tuaj xwb.  muaj 4 qhabnab tuaj hauv no diam, koj xav
tuaj qhabnab twg los tau.  neb niag nkauj st. paul ntawd ces twb mag
peb coj mus tuav kua txob tag lawm os.  lub niag tais kua txob kuj loj
thiab zoo tuav kawg.
post by hmong-lao
xabmaim no yog xabmaim tshiab.  ib txhia neeg lub siab yeej tsis zoo
li cov laus thaum ub lub.  lawv cov hluas yeej coj txawv tsis zoo li
peb cov laus.  feem ntau ntawm cov uas ua tau li hais ntawd yog cov
hluas xabmaim no xwb.  peb cov laus mas yeej ua tsis tau kiag.  sib
nrauj ces sib nrauj xwb yeej tsis muaj kam yuav ua ua phoojywg li.
kuv muaj ib niag cousin nws tus txiv muab nws nrauj lawm, thaum nws
tus txiv xiam, nws twb tsis kam mus saib, cov menyuam mus xwb.  chim
siab npaum no laiv.
tabsis neeg lub siab yeej txawj pauv.  tus nyiam li cas los muaj, nyob
ntawm koj lub siab nyiam xwb.  koj hais tias tseem ua tau friend ces
ua xwb, koj hais tias ua tsis tau friend ces tsis ua xwb.  vim li
ntawd ib txhia thiaj li tseem remains friends after the divorce.  ib
txhia ua ua friend li ntawd thaum kawg twb tseem rov los sib yuav
dua.  tom qab ntawd lub neej cav zoo dua qub tuaj lawm tiag thiab.
so...maybe the separation helps!
py k thoj e!,
nej qhabnab no es cas yus yuav hais rau yus qhabnab teb xwb es tsis
cia lwm tus teb li na. nej kuj yog txawj xaiv tej lub topic raug raug
neeg siab kawg, tabsis nej rov muab teb tag lawm ces lwm tus kuj tsis
tau teb lawm awb! nyob rau tsab post no, tsuas yog vaajmoob, b2bh
thiab hl peb nrog nej qhanab tham xwb ne.
py b2bh,
kuv ntshai wb niag phoojywg nkauj st. paul ua thaum i wb teem teem nws
tuaj nrog wb noj sus ntawd lam yog peb tus phoojywg k thoj lawv
qhabnab no thiab xwb lau!
hl- hide quoted text -
- show quoted text -
cov phoojywg,
tsam no ho los tham kom nkag kis. kuv muaj ntaus nkawm phoojywg uas
sib nrauj, tus coj li cas los muaj tag. cov phoojywg no puav leej yog
cov muaj hnub nyoog thaj tsam 30-50. muaj ob yawg mas nkawv hu nkawv
ob tug qub pojniam ua 'niag poj dab & niag dab toj ntxas" no xwb; huv
cov neej tsa ua yim niag dab ntxaug. kuv kuj muaj ib tug phoojywg uas
nrauj tag lawm, thiab nyias mus ua nyias neej thiab nyias muaj nyias
ib tug hlub tshiab lawm, tabsis yeej tseem xa me nyuam mus mus los los
ces yeej tseem sib ntsib tsis tseg li. tabsis lawv kuj ua tau lub siab
loj professionally li luag tej mab tej sua lawm. hos ho muaj ib tug
mas thaum sib nrauj tag lawm ces nyias yeej mus ua nyias neej yam tsis
sib nug xov lo lawm, tabsis yog tham txog no kuj tseem tuav npe zoo
zoo li tseem muaj kev sib hmov tshua thiab. ho muaj ib tug mas lam sib
nrauj tag xwb tseem sib sib nco ces nyiag sib ntsib thiab mus pw ua ke
tsis tseg. xav rov sib yuav los yav dhau los tau ua tej yam uas kwvtij
neejtsa yuav tsis taus lawm ces lam ua nkauj nraug lawm xwb. hos ho
muaj ib tug ces cia li rov los sib yuav dua tom ob lawm.
hl

txawm yog zoo li koj hais no ntag laud, kuv thiaj li kom peb txhob cem
leej twg kiag li no laud. tsi hais cov nyob ameska teb, nplog teb,
suav teb, nyajlab teb los yog thaib teb li no ntag laud.  nyias tsua
ua mus raw li nyias lub siab ntshaw thiab xav tau lawm xwb.  li tej
laus hais os, tshav ntuj sab twg mus sab ntawd thiab, yug los ua neeg
ib zaug xwb...yog koj yuav nyob tsaus ntuj nti tag ib simneej, nws kuj
tsi tsim nyog li lawm aws.
peb qhabnab no ces, twb hnov mob ib cev tag li lawm aws...suav hnub
suav hmo rov lawm xwb hod.  cam ntau, cem ntau, qw ntau ces twb lig
rau peb dhau hwv lawm aws.  nej puas nco txog tias twb tag xyoo 2009
no lawm....yus twb laus ib xyoo ntxiv lawm, thiab zoo li sheboygan twb
noj lawv lub 30 tag lawm tsi sub... zoo li xyoo no lawv muab hus ua
summer fest lawm, los xyov tseem yog hmong new year li  yav tag los
thiab nawb.
born2behmong