soc hmong yog peb haiv hmoob lub sapha cafe (ສະພາກາເຟ) uas peb tuaj
hais hmoob cov npas ham (issues) rau lub ntiaj teb no paub. peb hmoob
yog ib haiv neeg uas txawj hais xwb tsis txawj keb (solve) tej npas
ham. twb yog li no hmoob thiaj li tsis muaj teb chaws nrog luag nyob.
txhua txhia xyoo thaum lub xyoo laus yuav tas, peb hmoob yuav tsum
muaj ib qho issue loj tuaj rau peb sib cav. peb sib cav mus sib cav
los, thaum kawg yeej tsis muaj qhov solution li vim hais tias peb cov
members tuaj hauv no ces muaj ສິດ xiv (power) sib luag xwb.
*xyoo 2009 yuav tas, yog sib cav txog qhov issue thaib thiab nplog xa
hmoob dd rov qab mus rau tim nplog teb. sib cav mus sib cav los thaum
kawg los peb tsuas muab qov issue no xa nrog xyoo laus mus lawm thiab
xwb. hmoob yeej pab tsis tau dab tsi rau cov hmoob uas raug xa.
*xyoo no 2010 yuav tas, peb kuj muaj qhov issue txog peb hmoob 6 leej
mus txais nplog liab cov medal thiab hmoob fresno muaj ob lub 30.
thaum kawg hmoob yeej tawg ua ob pab tib yam.
ntawm kuv tus kheej, kuv zoo siab ntau hais tias peb hmoob muaj ob tug
pha eb (ພະເອກ) thiab yog neeg kab has (ກ້າຫານ) xws li dr. pao thiab
ytk nkawd sawv los sib cav, sib chua caj pas hais txog hmoob tej teeb
meem rau peb pom, rau peb nyeem laug sij hawm. yog hais tias peb hmoob
muaj teb chaws, muaj sapha (ສະພາຜູ້ແທນ) mas ob yawg no yeej qualify
los ua ປະທານສະພາ lawm nawb. tab peb cov members hauv soc no los peb
yeej divide into 2 groups lawm thiab ne. muaj ib pab tuaj dr. pov tog,
muaj ib pab tuaj ytk tog. muaj ib pab yog neutral. lino luag thiaj
hais tias yog freedom of choice.
li cas los xyoo laus twb yuav tas, xyoo tshiab twb yuav tawm tuaj.
thov kom peb cov tub ntxhais hluas hmoob thiab cov thaub laus hmoob
uas txhawj txhawj hais pauv peb lub siab lub ntsws rau xyoo 2011 uas
yuav los no including me. kuv los yeej yuav pauv tib yam. qhov kuv
yuav pauv ces yog yuav retire es tsis ua hauj lwm lawm. yuav mus nrog
neo lao thiab moobsib nyob tid nplog lub teb chaws thiaj li muaj zaub
mos noj....hahaha.
happy hmong new year to all my foes and friends.
hm213

dab laug hmong213,
tsis muaj dab tsis tso txoj nkauj no tuaj rau nej sawv daws txhua tus
kom xyoo tshiab yuav tuaj no sawv daws txawj sib hlub.
http://www.youtube.com/watch?v=ejd3cu6xud4&feature=related

tij laug hmoob213,
koj cov lus hais tau zoo thiab yog lus kawg lawm, hais txog ntawn qhov
ua phab ej ces, txhua tus yeej yog phab ej tas tus. ntawm kuv mas kuv
ntseeg tias hmoob yog neeg zoo kawg nkaus lawm tsis phem li ntau leej
hais. qhov hais tias hmoob tsis zoo hmoob phem ces yog hmoob yeej muaj
tus cuj pwm ntxeev siab mus tuaj lwm tog uas yog yeeb ncuab sab nraum
rov los nyiag xov ntawm yus cov hmoob uas tseem niam hmoob yug, tseem
xav hlub hmoob, kom hmoob hais hmoob lus tuav hmoob txuj ci kom txhob
ploj ntawd xwb.
hmoob yog ib haiv neeg nyiam noj yooj yim muab luag li coj los ua qhov
tseeb, muab yus li ua qhov cuav, nyiam mus qhuas luag lwm haiv neeg
lub meej mom. tab sis ho mus nrog luag nyob tsis taus. qhov li hais no
yog qhov uas kuv tawm tsam txoj kev phem ntawd.
li koj hais nawb xyoo laus xaus xyoo tshiab tawm tuaj kom koj thiab
koj tsev neeg nrog rau peb cov npoj yaig uas tuaj sib cav pem rau hauv
no kom sawv daws tsuas ntsib kev noj qab nyob zoo nrog rau lub xyoo
tshiab yuav tuaj no.
ytk

yij phwv thiab kwv ytk,
ua tsaug rau neb cov lus foom zoo xyooj tshiab rau kuv thiab koj zaj
nkauj. kuv los thov kom cov lus foom zoo no rov rau neb ob tsev neeg
tib yam nkaus. vam thiab cia siab tias yuav ntsib neb rau fresno 30
uas yuav los no.
hm213

hm213,
muaj tseeb li koj hais, yog peb tsi muaj question thiab tsi muaj kev
debate txog qhov phem qhov zoo.  peb lub zeemmuag yuav nyob ntiav heev
rau peb haiv neeg.  yog peb individual xwb mas tsi muaj dabtsi--tej
issue no yog los concern rau peb haiv hmoob lawm, thiaj li muaj kev
debate li no txog qhov phem thiab zoo.  yog li koj hais os, freedom of
choice tiag tiag.
qhov ua peb tham tag los tsi muaj ib qhov solution:
1. vim peb tsi muaj governing body
2. vim peb tsua tham (and hope) kom tus neeg tov losyog yus tuskheej
rov puas nkagsiab thiab sib tostaub xwb
3. peb tsi muaj ib qhov authority li cas, es yuav txiav tusnrho tau
lub txim--yog leej twg tsi txaus siab peb abandon los yog banish nws
tawm hauv peb haiv hmoob mus.
4. tej no, ces yog vim peb tsi muaj haiv, nyias ua raw li nyias lub
siab xav kiag xwb--twb tsi muaj advisor los tham seb puas tsim nyog
los tsi tsim nyog.  peb tus kheej hnov tsi tau tseeb xwb yus twb dhia
ua ntej lawm.  vim li no, peb thiaj li muaj muaj issues li no arise
rau hauv peb haiv hmoob lub neej tsi txawj tag.
5. dhau li ntad, vim peb tsi muaj daim me av, ces peb tej "cai" yog
dev npua cai xwb.  we cannot enforce whatever we preach.
ua tsaug rau koj tus ua tij pom lub zeemmuag nrog peb cov ua kwv
thiab.
born2behmong