dear schers -
here's another interesting email being circulated right now.  puas
muaj leej twg paub hais tias yog dab tsi tiag ne yom?  please share
what you know.
peace,
hk
========================================================
tsab ntawv caw tag nrho ib tsoom poj niam hmoob thoob plaws qab ntuj
nyob zoo txog ib tsoom poj niam viv ncaus hmoob:
kuv yog niam xyooj kab vaj,  kuv vam thiab cia siab tias nej ib tsoom
viv ncaus hmoob sawv daws yuav tau txais kev noj qab nyob zoo thiab
muaj kev kaj siab lug.  ntawm kuv los kuj nyob zoo thiab.
tab sis vim yog kuv tau ntsib ib txoj hauj lwm tseem ceeb heev, loj
heev, kub ntaiv heev, txawv heev li.  txawv tshaj plaws tag qab ntuj
no.  yam teeb meem zoo li no peb qab ntuj no neeg yeej tsis tau pom
dua, yeej tsis tau paub dua, yeej tsis tau hnov dua li.
yog li no, kuv thiaj li tau tshaj tsab ntawv no tuaj caw nej ib tsoom
poj niam viv ncaus hmoob sawv daws.  thov nej tuaj koom kuv lub rooj
sab laj zaum no.
kuv lub rooj sab laj no yog ua rau peb cov poj niam hmoob ntiag tug
nkaus nkaus xwb.
yuav tsis cuam tshuam txog txiv neej nyob rau hauv li.  tsuas muaj ib
zaug rau peb tsoom poj niam viv ncaus hmoob xwb.
yog li no, kuv xav thov kom nej tso nej tej dej num tseg es tuaj koom
kuv lub rooj sab laj nyob rau zaum no kom tau xwb xwb li vim hais tias
tau muaj xov tshwm hais tias tus cawm seej tau yug los ua hmoob lawm.
lub sij hawm no nws yuav los daws los tso qab ntuj no neeg.  nws yuav
pab peb hmoob kom kawg kiag li txoj kev hlub.  nws muab lus rau kuv
kom kuv nqua hu nej ib tsoom poj niam viv ncaus hmoob sawv daws thoob
plaws qab ntuj tuaj nrog kuv sib ntsib sib tham ua ib zaug zaum kawg
rau zaum no.
kev sib tham zaum no tsis yog lub qhov ncauj tham qhuav xwb, sawv daws
lub qhov muag yuav tau pom kiag.
yog nej ib tsoom poj niam viv ncaus hmoob leej twg tau hnov qhov kev
tshaj tawm no lawm, thov kom pab qhia pub rau nej tej viv tej ncaus
tej txheeb tej ze txhua leej txhua tus, tus hlob tus yau kom tau paub
tau hnov kom txhua thiab thov kom tuaj koom nrog kuv.  yog hais tias
nej npaj tau thiab hnav tau no thaum nej tuaj ntawd, nej hnav nej cev
zam hmoob uas yog nej li hmoob yam zam tuaj koom kuv zaum no.
kawg no, kuv lus nqua hu nej ib tsoom viv ncaus hmoob sawv daws thoob
plaws qab ntuj nyob rau zaum no muaj li no xwb.  thov tuaj kom txog
raws li lub caij nyoog uas kuv tau teem tseg hauv qab no.
vam hais tias peb ib tsoom poj niam viv ncaus hmoob sawv daws yuav
tau tuaj sib ntsib sib pom rau hnub tseem ceeb muaj nuj nqi rau peb
txoj kev ua hmoob zaum no.  ua tsaug ntau.
sau npe:   xis lis (niam xyooj kab vaj)
when: 	december 12, 2009
4:30 pm – 9:00 pm
where:	best western kelly inn
161 st. anthony ave.
saint paul, mn 55103
what:	refer to invitation letter
who:	all hmong women worldwide
for more info:
niam xyooj kab vaj		612-518-4330
niam xyooj khij vaj		651-361-0020
niam xyooj npliaj txoov muas 	651-239-3862

nouka,
koj twb nyob hauv twin cities thiab tsi tag li ntawd xwb--koj los
tseem yog neeg tshajlij thiab.  tej lub caij no zoo caij zoo nyoo tag
npaum li no, koj yuav tau nkag mus saib mus xyua seb tej xwmtxheej no
qhov tseeb yog dabtsi tiag.  li ntawd, koj thiaj li paub meej thiab
coj tau tuaj qhia peb cov nyob deb no thiab.  nej cov ua niam ntxawm
no, twb yog cov ua tij thiab muaj twvyim zoo thiab twb xav sib txhawb
kom hmoob txawj sib hlub hmoob thiab lub neej hmoob zoo mus lawm tom
ntej.  yog li no, tej no yog koj li first step mus nawb.
xav tias koj yuav tsi ntau nqi yuav kev rau kuv txoj kev txhawbsiab no
pub rau koj tus ua tij...
born2behmong

aub, puas yog txhua txhua 30 lub xyoo cais hmoob yuav vwm ib zaug no
ne. tsi yog txog caij lawm es hmoob yuav vwm pob, khub los yog txaus
ntshai thiab laiv cov yawg.
hwv, tus cawm seej ntawm yeej yuav coj hmoob mus rau kev ploj kev tuag
ntag, ua tib zoo saib kom meej meej nawb. sim neej tsi lam muaj ib tus
cawm seej yuav los qhov twg los pab hmoob li nawb. hmoob yuav zoo yog
hmoob sib hlub, sib pab, coj ncaj thiab sib koom tsim hmoob lub neej
xwb. hais li tus pog no mas yog vwm lawm xwb nawb yuav tau coj mus kho
nws cov hlwb kom sai, tsi li mas nws yuav coj ntau tus mus rau txoj
kev puam tsuaj lauj.
nej ua tib zoo saib maj, nws hais tias zaum no yog aum kawg no laiv.
tib zoo nws ua li jim jine uas muaj history muab tib neeg lom tuag
coob coob ib zag hais tias vajtswv yuav los lub caij ntawm no cais
qhov vajtswv los yog nws muab tshuaj rau lawv haus thiab tuag tas xwb.
nej tsi ua tib zoo ib pliag tos nej paub nej tej poj niam zoo nkauj
tuag pawg lug mas tam tseeb lauj. qhov no tsi yog lam hais ua si lom
zem nawb, yeej yog txhaus ntshai lawm laiv. yog nej tsi ntseeg los kuj
kav liam nej nawb, txhob tias kuv tsi qhia no ov.

hnub kaj,
yog kuv yog poj niam thiab nyob rau hauv st.paul ko, kuv yeej yuav mus
koom kom tau xwb vim hais tias kuv xav paub tias yam yuav pom kiag
ntawm yog dab tsi.  puas yog hais tias yog "vaj hmoob' tsaug zog tau
3000 xyoo nws tsim los lawm.  yuav los pab peb cov hmoob ua tau txom
nyem nyob tsis muaj chaw los yog another con women prays on hmong when
ecomonic downturn for her own gain.

tej niag no ces lus dag xwb, nws hais lus tsis muaj laij thawj.  yog
tias nws yog ib tus neeg tseem ceeb thiab dejnum zoo tiag mas nws yuav
tsis hais li kev npau suav.  tus pog no nws npau suav xwb nws tseem
tsim tsis tau nto.  yuav tsis muaj neeg coob tuaj koom.

yog leej twg tau mus no ho coj nej cov video camera mus yees duab
thiab muab tso tawm rau peb hmoob nyob thoob plaws qab ntuj no tau
saib saib tus niaj tij no muab dab tsi los rau peb saib.  sawv daws
yuav tsum pom thiaj li ntseeg.   yog vaj hmoob yug los lawm tiag, nws
txawm me baum li cas los nws yeej yuav ua tau ib yam txawv los rau
sawv daws saib uas yuav tsis muaj ib yam uas peb tib neeg ntiaj teb ua
tau.
hnub kaj,
mus no nco ntsoov koj lub video camera los yog 12 mp digital camera
yees tso tawm rau hauv youtube nawb!
tej niag no ces lus dag xwb, nws hais lus tsis muaj laij thawj.  yog
tias nws yog ib tus neeg tseem ceeb thiab dejnum zoo tiag mas nws yuav
tsis hais li kev npau suav.  tus pog no nws npau suav xwb nws tseem
tsim tsis tau nto.  yuav tsis muaj neeg coob tuaj koom.

ua cas ho yuav tsi kam caw peb cov txivneej tuaj txhawb nej zog mas
lov? hmoob tus vajyum uas raug tsa tshaib peb twb paub tag lawm las
sav. peb tsi xav muab cov los hais tsam saws plig xwb nav.  pab zoo
siab uas 30 xyoo dhau los pojnima hmoob tsuas muaj thau xwb. zaum no
pojniam sawv los pab lawm tejzaum yuav muaj ceem zog tiag laiv.

ua le caag es mej cov hluas tub twm tsis tau tug puj nuav lub hlwb hab
es mej tug nim yuav has le caag los muaj, raws le kuv tug laug nuav
twm nwg cov ntsab lug tes yog le qhov nub i yawgnomdlub muab posted
nuav nawj http://www.slutload.com/watch/fmd5yk0frmm/hmong-sex-tape-in-fresno-an...
nwg has mas yog qhov nuav xwb es mej tseem tsis paub hab lov, tej yaam
nuav mas luag yuav mus laam kaam cov quas yawg tuaj koom naj, luag tub
nrav luag ib cov txiv neej nyob tom hotel tog lawm nav, ua tuab zoo
tsaam tes mej cov quas puj moog maag hom xaus nuav tes mej quaj kuas
muag ntshaav lug sis dlug hab ov.

"kev sib tham zaum no tsis yog qhov cauj tham xwb thiamsis qhov ncauj
ua kiag."  wow!!! yog mej leejtwg ntseeg tau has tas tug cawmseej twb
yug lug rua hu moob lawm hab yuav lug paab moob tag tag le nua ces
moog noj quav es tuag moog zoo dlua os.

cov yawg
ua zoo lawv pom dub qau loj lawv hu tag cov poj niam hmoob tuaj sib
tham kom nrauj cov txiv hmoob kom tag es sawv daws sib yaum mus yuav
txiv dub nawj, nej txhob tso nej cov poj niam mus meeting li os ,
thaum twg mus meeting los ces nej ntsib teeb meem ntag hos.
tub

tus niam xyooj kab vaj no mas kuv kuj tsis paub, tab sis tus niam
xyooj khij vaj no kuv paub zoo.  nws yog kuv 1 tug niam dag laug
ntag.  raws li kuv paub mas lawv pab no tau mus coj (formed) tau ib
qhov kev cai ntseeg tshiab li lawv pab "poj koob yawm txwv" lawm.  pab
poj niam no lawv hu lawv ua "niam nkauj cuab cuas" no. raws li keeb
kwm mas cov niam nkauj cuab cua no mas thaum ub mas khoos heev.  lawv
tsis pub txiv neej nrog lawv pw li.  yeeb ncuab tua phom tuaj rau lawv
ces lawv rho sev ntxuaj xwb ces mos txwv ya tiaj lias puag tim qab
ntug lawm xwb yeej tsis raug neeg li.  tab tsis raws li kuv paub lawv
lub hom phiaj niam no kuj ho txawv yav thauv lawm.  lawv lub hom phiab
yog lawv yuav los ua cov kav thiab cov thawj coj hmoob vim txiv neej
hmoob ua tsis tau dab tsi lawm.  kuv poj niam los kuj npab tau yuav
mus koom nrog lawv hnub ntawd thiab.  kuv txaus siab cia kuv poj niam
mus koom vim kuv pom tias peb cov txiv neej yeej ua tsis tau dab tsi.
cia poj niam ho ua peb cov coj saib puas pab tau hmoob.

cov phooj ywg sch.
thaum ub mas peb cov txiv neej yeej tsis tuaj hav qab li. txawm yuav
yog pes tsawg teg los yeej tuaj saum xwb.  nyiam no no ua tsis tau tas
tus poj niam mas xyo twb sab saum pes tsawg zaus lawm.  yaim! zoo li
thaum law tuaj saum as yus cov niag tshuaj cua mis dawb mas cas yuav
tawm los sai kawg.  yuav tsum tau cia tej poj niam siv lawv lub maib
tuag rau yus txhob cia lawv mus svi rau dub los lawm haiv neeg.
cov yawg nyob me kas teb lawm. stop eating deep fried pork/chicken,
eat hamburger too "ok".  cov ntsoo nawb; big, small, long short make
no different, what women want is: "know how to make they come -- that
is the key".
txawj xav oop.. tsis yog txawj xa.

----------------------------------------------------------------------------------
nus yog ib tug txiv dev loj loj txawj ua paum neeg heev. lawv thiaj
tsis pub txiv neej mus pom. tus txiv dev no ua tau poj niam zoo nyob
tshaj txiv neej neeg lawm ob peb npaug. nco ntsoov, yog tus poj niam
twg pom lawm ces nws yeej vwm rau tus txiv dev no txoj kev daj dee mus
tag ib sim.

all,
i am disappointed at most responses posted thus far, except a few.
the biggest disappointment is the limit of many schers' ability to
think beyond their genitals.  the responses also indicate a deep sense
of insecurity and/or failure in their own sexual performance.  i
sincerely hope that what is expressed here by many of you is not a
true representation of the majority of my hmong country men. you all
need to get your head out of the gutter sometimes...
qhov kuv txhawj thiab xav paub mas dav dua nej qhov kev txhawj tias
tsam tej pojniam mus koom nrog luag tej ua plees ua yis nawb.  kuv
txhawj tsam sawvdaws paub tsis tseeb ces ho mus xiam nyiaj xiam txiaj
no xwb.  tiam sis tsis ua cas nawb mog.  kuv tej me nus, me tub, txiv
hlob, txiv ntxawm sawvdaws tej me tswv yim tsuas kawg li xwb ces puam
chawj laud.  cia kuv tus pog laus no mam mus koom kiag es mam phij cas
laj nas xyuas xwb laud.
peace to all friends and foes,
hk

kuv twb hais rau saum lawm tiamsis kuv lam ntxiv mentsis rau. yog lam
muab txoj kev dag no los ua luam yuav nyiaj mas muaj ib hnub yuav tau
chaw ti nawb, yuav tau saib kom meej. yog tsi ua li mas yeej yog vwm
lawm ntag, yuav tau coj mus kho hlwb kom zoo.

....
koj es ...tej no ces yog saub xwb os....!!! ntshai lawv tsis muaj dab
tsi ua lawm , xav ntau dhau ces puas taub hau lawm xwb....
nws tau 1 txoj hauj lwm dab tsi tseem ceeb, ua cas ho phua tsis tau
kaig lub ntsiab rau zeej tsoom saib yog dab tsi maj !!!  tej no ces
txhob nkim yus lub caij nyoog  to be interested.... li os...npau suav
sawv ntsug xwb os

me niamtais nouka,
koj chimsiab rau leej twg mas yuav? tej yam no sawv daws tsi xav tuav
lub ntsib lus xwb--vim nej cov ua niam tij koj twb tshajlij txaus
lawm, tej yam no miv miv li, tsi sim nyog peb muab los tham li no lawm
aws. kuv thiaj li hais kiag tias, yog yus ntshaw txoj kev hlub hmoob
tag npaum li koj, kuv, peb, thiab nej tuaj sibtham ua hnub ua hmo li
no. peb txhob muab ntau nqis yuamkev, es cias kiag tus nyob ze ze li
koj mus nrog saib kiag kom meej pem no aws. qhov no, thiaj li tsi yog
dag thiab gossip lus ntxiv rau lub neej pegsuab lawm aws.
qhov tseemceeb es yog yuav muab hais tiag tiag li daim ntawv koj tso
no, nws cov ntsiab lus txhais mas, mas zoo li tus niam tais hmoob vaj
no nws los tsi yog dog dig kiag thiab nawb, nws yeej tshajlj txaus
txaus nws kawg kiag lawm.  thaum ua ib tug neeg ua nws sau tau nws
tsab ntawd los ua "marketing strategy" li nws daim no.  nws tsi piav
kom tag tag lub ntsiab lus, tabsi nws cai nws cov lus zoo li zoo li
cov neeg ua nws paub paub "scam...con-mankind", lawv lub tswv8 thiab
txoj kev hais lus yeej tshajlij npaum lino tiag tiag.  luag ua kom koj
mas tsi mus los zoo li lub siab nyob tsi tu kiag, yuav mus los zoo li
yog lus saub thiab lus dag xwb.
qhov kuv kom koj tus ua niamtij mus saib kiag mas, vim tias--lub
sijhawm no.  peb tsi xav cias yog hnov lawm xwb, xav kom pom kiag tiag
tiag.  yus thiaj li muaj reason thiab kev ntseeg tawm los qhia rau lwm
tus.  vim li no, thiaj li xav tias--phem thiab zoo los koj tus ua
niamtij yog tus nyob ze, ces cias tso koj mus saib kiag tej me
xwmtxheej no kom meejpem no xwb tiag.
koj los yuav tau ua zoo hais lus thiab, txhob chim chim siab es muab
tej niag lus ntawd los hais ntsw rau cov txivneej hauv no--cov coob
lawv yeej paub zoo lawm tabsi lawv txoj kev xav cias li lam tau lam
hais lus lawm xwb.  lawv tsi hais tiag tiag li lawv tus cwjpwm xwb.
ua tsaug,
born2behmong

b2b,
ua tsaug nawb uas hnub no koj hais lus normal rau kuv thiab tseem hu
kuv ua niamtij thiab.  koj hais yog lawm.  yuav tsum nqis tes hlo mus
ntsuam xyuas xwv thiaj paub qhov tseeb.
dhau ntawd kuv kuj xav tias tus viv ncaus no yeej muaj tswv yim thiab
peev xwm kawg nkaus lawm thiab no.  yog ua mus rau yam zoo mam ntshe
yuav zoo kawg li hos yog mus rau zaj liamsim ces cov followers would
not even realize what hit them.
thanks and peace,
hk