kwvtij ntxoog,
ua caag mej cov ntxoog nuav yuav qus ualuaj?  suabnoog wb mas mas yaa
ib tsaam dlha ib tsaam seb puas yuav ntsib cov ntxoog kws tuaj tshwm
nraag gvp lub nteeg.  kub teg kub taws tuaj txug moob coob le coob,
nrhav tsi tau ib tug ntxoog le.
wb try text hab hu tug xuvtooj yawm ntxoog dr. pov los nwg quavntsej
tsi dlha le hab. nkaum cuag naab ncaum qhov.   wb mas tsom txhua tug
coj tsom av le doctor pov mob qhovmuag taag los nrhav tsi tau yawd
le.....tam tseeb os tam tseeb aws....tug doctor pov tub nrhav tsi tau
yuav ua caag nrhav tau vaajmoob hab ytk ob tug.....heeheeee
noogdlej
ps.....thaum kawg wb maam xauj-j na doctor pao caws ceeg peg "front"
row....quaj-j qhov muag o wv wb txhaj tsi paub lawm
heee....heeeee.......

nd aws....neb nrhiav cov doctors xwb es neb thiaj li tsis pom peb cov
menyuam neeg no os. kuv twb sawv kiag ntawd qhov rooj nkag ne los
tseem tsis pom ib tug poj ntxoog los tuav kuv tes li hab...hahaha.
tsis ntseeg mus saib kuv daim duab uas kuv thiab kuv poj niam wb thau
nrog yawm hmoob lis tuaj st paul tuaj naj....
neb twb pom dr. pao es neb ho ntshai mus tuav nws tes thiab laiv yuam.
peb yog cov menyuam neeg xwb ces peb twb mus ncig tsis txog pem front
li os tos tsis pom yawg naj.
hm213

noogdlej aws,
kuv tub yog ib tug ntawm puab cov neeg kaav cov tuab neeg tuaj hawm
hab has lug es ua caag tsi muaj leej twg pum kuv le os.
tz

hm213 hab tzexa es.....
thov txim os... qhov wb nrha nyua tsuvtom hov ces wb yog nwg nim hawv-
v hastas yuav txhom ntxoog nua es txhaj xaav nrhav seb nwg txom tau
pestsawg tug ntxoog xwb.  ob nyuas tsuvtom ko ua caag tsi laam lu ib
nco nyuav npe ntawv hastas "sch" nua rua sau hov plaj es luas txhaj
pum ab yab-yab nthe yuav yog lwmzag es txhaj txhom tau ntxoog lawm xwb
lau.  kuv tub rov lug txug tsev lawm ces tu sab los tu sab lauj!
noogdlej

dr. pao....
es puas yog kuv tuaj nrhav tsi tau koj es koj xaav kuam kuv leave
message rua koj lov?
kuv tub lug txug tsev lawm na.  thaum tuaj txug tub nrhav tsi tau koj
moog noj fawm tsaam nuav koj ho tub yuav moog tsev lawm hab yuav ua
caag noj tau fawm uake?
cale nuav, kuv maam tuaj nrug koj pojnam meb noj kangaroo xwb ma yom?
thaum yuav tuaj maam qha koj kuam nwg ua ib cov laj kanga qaab-b tog
suabnoog wb nawb.
tamtseeb....ua caag khawvxwm ua luaj.....eb...ua fawm kangaroo too
ok?....hheheeee
noogdlej