http://groups-beta.google.com/­­group/soc.culture.hmong/browse­­_frm/thre...
http://groups-beta.google.com/­­group/soc.culture.laos/browse_­­frm/threa...
kuv twb yeej paub txog tej no zoo, kuv thiaj li ib txwm tsis (never)
pauv kuv lub screen name hauv sch and scl no. kuv tsuas siv kuv lub npe
(vimlicas) no tau ntau niaj ntev xyoo no tsis muaj dabtsi phem tshwm
sim.
qhov koj hais no mas peb cov hmoob ua tsis paub txog cumputer/internet
cov technology lawv ib sij hloov ib lub npe tuaj cem & thuam tus ub tus
no cem tej laus, tej qub nom qub tswv, lawv xav tias yuav tsis muaj
leej twg paub qhov chaw nyob thiab npe no.  kom suav daws nkag siab
tias tab tuaj nrhiav koj lub tsev es tuaj nkag kiag hauv koj tsev los
yeej nrhiav tau. yog koj siv txoj telephone line lawm ces yeej muaj tus
yuav nrhiav tau koj chaw nyob xwb. tsis txhob lam tau lam hais lus saib
tsis tau lwm tus. thaum peb sawv daws paub tag tias s/he yog leeg twg
ces ho yuav txaj txaj muag.
tic-tac-toe will change.

ua cas nej yuav txawj hais tau zoo thiab ncaj ua luaj li?
yus ua ib tug hmoob lawm ces, peb yeej nyob tsev vuas, tsev nqeeb tib
yam tag tus. tejzaum lino es tej laus thiaj piv txoj lus tias, "tsev
vuas tsis zo sim zeb, tsev nqeeb tis zoo sim taws".
pao

nyob zoo os vimlica thiab dr. pao(saykao), yuav tau define by last name
rau qhov peb muaj ib tug neeg "txawj ua" tau dr. pao lawm thiab.
txawm yuav hloov pestsawg lub npe los tsis txhaum leejtwg, tabsi qhov
loj tshaj yog yus qhib kiag yus lub siab rau txhua leejtxhua tus saib
ib nploog zujzus tuaj. thaum luag pom tag lawm ces, luag tsis chim rau
yus los, ntshe yus yuav laj laj fim tau luag lawm no xwb. mas kuv thiaj
xav hais tias, yog lo lus twg yus paub hais tias yus tsis muaj cuab kav
hais tim ntsej tim muag rau tus neeg ntawd, yuav tau txhob hais rau tej
internet no. vim hnub qab nram ntsis, yus yuav tau mus zaum nrog luag
koom noj ib rooj mov ua ke ne, puas yog?
yuav tsum muaj respect for one another ho, nej puas xav li thiab ma?
laj hais

laj hais...
you are so right.
but ...koj tsis "txawj ua" li los?... very funny too!!!
pao

dr. pao (saykao),
mas kuv tsis yog "txawj ua" ne...... :):):)
laj hais

well, well... thanks for sharing. es sub dr. pao h. lee nim txhoj pob
npaud hab lov? yog tas yawg yog txawj ua mas kuj los phlom moj hujsim
thab ov... hehehehehehe...
pdy

yawm lajhais,
zoo heev ua koj tau muab cov tau naab raaj kub sai lus qas rua peb
paub. yeej yog le koj has, peb yuav tau respect each other whatever
your or my screen name. thaum peb has lug rua koj rua kuv yuav tau saib
too ceg qhuav. nub nuas muaj too ceg qhuas lug ntau peb tau hau lawm
tag luas pob.
thank you for your post.
tony

lajhais,
ua tsaug rau koj qhov post no. kuv xav hais tias tej zaum yuav yog li
koj hais lawm thiab. cia seb dr. pao h. lee thiaj txawj ua nkawv puas
tawm los teb peb lawm xwb. yog tsis tawm ces tej zaum yog lawm. txawm
li cas los thaum twg kuv muaj caij no kuv mam trace seb puas tseeb li
koj hais. tab sis nco tseg hais tias, txawm nkawv muaj tib tug ip los
yeej tseem tsis tau qhia tseeb hais tias nkawv yog tib tug neeg thiab
od.
txawm li cas los kuv yeej support koj lub tswv yim. txawm peb yuav siv
lub npe twg los peb txhua tus yuav tsum hais lus saib tau lwm tus.
hl

tsoom kwvtij hmoob,
cov niag npe cuav hauv no ces yuav tshawb nriam leejtwg los yeej tsis
nyuab kiag li.  yuav taug kom tuaj txog kiag ntawm lub computer kiag
los yeej tau, tiam sis nws tsis yog lub luag haujlwm.  qhov tseeb tiag
thov kom sawv daws paub siab qis, dub dawb xwb.  lo lus yus yuav tau
luag thiaj yuav tau, yog mob yus lawm txawm yuav mob luag lawm xyov pes
tsawg ntxiv thiab.
kom nco ntsoov hais tias peb cov lus sawv cev hais tias peb yog leej
twg thiab zoo li cas.  ua neeg ncaj mas yeej tsis laj zais hneev.  ua
neeg nkhaus mas yeej laj zais hneev.  txawm zais npaum twg los tseem
pheej tshuav kab.
peb yog ib,
yias

yog le hov ces txhais tau tas koj leeg txheej, leeg yim tas koj, txawj
ua hab dr. pao h. lee yog ib leeg nua lov?
pdy

koj ruam

kuv yeej tsi tau khaav hab has tas kuv ntse nua as... zoo le kuv ntau
raug ntsa hlaulawm sis sub as..
pdy

phooj ywg dr. tom or pyh,
koj tuaj rau hauv scl tau ib ntus no es koj tsuas kawm tau peb tus qub
phooj ywg zab dag lo lus "ruam" no xwb lod?
hl