tseemyeej.
lawv tsis bhu koj los txhob tus siab... nej cov tsis raug hu (thiab cov
rauh hu tibsi) cia kuv mam hu kom tag nrog (tsis tua npe los kom nkag
siab tias kuv yeej hu tag nro sawvdaws) hau no kom nej tuaj nrog   peb
koom noj 30 -30 xyoo nyob melbourne, australia... dec 31, 2005 - jan 2,
2006.
pao-oz

tsoom phoojywg kwvluag,
qhov kuv pom mas yog zoo lis nos.
yog lam xav lam ua xwb tsis muaj zemmuag thiab kev koomtxoos zoo thiaj
zoo lis nos.
kuv kuj tau txais invitation thiab, tab si yuav tsis lees tuaj koom.
pom tau tia yuav tsis muaj qabntxiab dab tsis, ntshe tsua yog qas nyiaj
mus pub lawm xwb.

tseem yeej,
ntshai koj twb yog ib tug millionaire lawm es lawv thiaj li tsis invite
koj paub?

ntsuab,
hauv daim invitation lawv sau hais li cas, koj muab sau rau hauv no peb
nyeem thiab pos tau?
lha

xejt.,
yog muaj tseeb li koj hais kuj haj yam tsim nyog lawv hu kaj?
yog kuv ciaj millionaire tiag mas, muab sponsorship
pov rau kuv tib leeg xwb thev khe twb tau nas yuam?
ntshe kuv yog koj tus xejthim askaj xwb ho....
tseemyeej.

ua cas yuav hais tau tsis muaj siab kiag li? nej puas pom american es
niaj xyoo tuaj mus lawv cov club, reunions, gathering, nrhiav kev sib
ntsib lod>? txawm nej tuaj tsis tau los cia cov twg tuaj tau, lawv tuaj
lawv los mas. txawm lawv yuav muaj 20-30 leej xwb los, nws yog ib lub
rooj sibntsib, ua kom lawv rov sibpom xwb. es nejpheej yuav kom tuaj
mas tau "qabntxhiab" mam tuaj no los?
nej us noj president bush ib rooj mov yog $2500. nej noj tag, puas muaj
qab ntxhiab ma? kuv ntseeg hais tias nej cov ua tau mus them $2500 rau
president bush rooj mov ntshe twb tsis muaj qab ntxhiab npaum lawv cov
ua sib ncaim tau 30 xyoo es rov tuaj sib ntsib ib zaug hais tias yog
lawv muaj reunion no pob, lod?
yog nej tuaj tsis tau los tsis raug caw los txhob tu siab. yog yus mus
tau, ho mus saib saib lawv tuaj sib tham txog lawv lub neej thaum ub
zoo li cas. ua li tamsim no lawv ua dabtsi lawm xwb. muaj ib co, twb
tuag tag lawm ne. kuv yog nej mas, ntshe tseem yuav nug saib lawv ua
rau qhov twg, es yuav mus koom. tabsi it is not an obligation. nws yog
ib lub social event rau lawv cov tub kawm ntawv thaum ub xwb.
txawm lawv yuav tuaj qhuas hais tias thaum ub lawv ua tau dabtsi, thiab
niam no lawv ua tau dabtsi los, peb cov tuaj kawm nyob tebchaws no yuav
tau mloog zoo zoo. txawm lawv kawm tsis siab npaum cov tuaj tim no los,
lub sijhawm ntawd, lawv yeej yog cov top lawm thiab ho.
kmxiong

hehehe...yawm tseem yeej ed, kav tsij lees kiag lub txheej rau ntawd es
mam tham tom qab xwb mas. neeg ua lag luam loj li koj es cas tseem yuav
tsis kam lees lub nyuag txheej "millinaire" thiab lau. hahaha!! tseem
yeej, muaj ib cov phooj ywg mas lawv tsis kam cawv cov as vuv xaum siab
tshaj lawv lawm ov, vim yog caw ces lawv tsis tau ntsej muag lawm ne.
kuv ntseeg tias koj yeej as vuv xaum txhua yam lawm es lawv thiaj li
ntshai caw koj ntag mas.

xejthim,
kuv yog lawv los ntshe yuav tsis kam caw cov neeg zoo li tseemyeej
thiab koj li lau. pebcaug xyoo tom qab, cov tuag los twb tuag tag, cov
txom nyem los twb khwv tsis txaus pojniam tub se noj, cov muaj mob muaj
nkeeg los twb tuaj koom tsis tau lawv tej me qub phoojywg los, tseem
muaj cov nyuag millionair thiab tub txawj ntse tshaj tuaj interrupt
lawv lub koom txoos sib ntsib thiab. hm.....yog nej tuaj koom es yuav
npaj tuaj thuam xwb no ces, you better keep your hard earning money for
a can of beer mas, yom xejthim.
koj mas, cas yuav cold ua luaj li ne.
kmxiong

xejt.,
hiv hiv om....koj mas tshaj lij tiag laud. tua hneev mas
ntob nkaud qab xub ntag, cav ua kuv tau phlaw thiab no laiv.
koj saib koj nyuag nyuj kub zuag kmxiong mas nim nkaug kub qho
twg los tsis chwv li tiag. tsam puav cav ua rau kuv xob xob dom
di thiab tiag..
here is my tip of the day, you deserve it:
the only person who sees transparency is the one who think positive.
keep doing what you believe in, rumors are always unpredictable.
tseemyeej.

oh..kuv xav hais tias tsis chob kiag no, kuj lias chob mob tsawv thiab
yom? kuv saib ib zaj muvim laib nas. thaum tus laib raug sab sab lawm
mas, nws luag nrov nrov, ua txuj ua li tawv tawv tsis mob kiag, vim nws
yuav xub kom tuag. laib lub mavtais ces yeej paub tias yuav siv li cas
lawm. kawg ua li dr. pao-oz thiab dr. gary nkawv xwb mas thiaj yeej.
nej saib nkawv hais lus zoo zoo xwb ua rau yawm thaub no twb muaj muaj
siab lawm ne.
xejthim, ua cas koj tus me phub laib no es yuav heev ua luaj ne? sim
cia saib nws yuav siv lub mavtais twg ntxiv ov. hm...ntshe yuav siv lus
dev lus npua tawm tuaj tiag lau. vim qhov no yog nws lub mavtais na,
yom?
kmxiong

oh..kuv xav hais tias tsis chob kiag no, kuj lias chob mob tsawv thiab
yom? kuv saib ib zaj muvim laib nas. thaum tus laib raug sab sab lawm
mas, nws luag nrov nrov, ua txuj ua li tawv tawv tsis mob kiag, vim nws
yuav xub kom tuag kiag. laib lub mavtais ces yeej paub tias yuav siv li
cas lawm. yuav tsum muaj cov ntse ntse li dr. pao-oz thiab dr. gary
nkawv xwb mas thiaj yeej. chim npaum twg los yuav tau ntxias ntxias xwb
thiaj molify tau laib lub siab.
xejthim, ua cas koj tus me phub laib no es yuav keej ua luaj na? nws
mus kawm qhov twg los ne? cia saib nws lub mavtais yuav siv tom ntej no
yog lub twg no peb mam determine qhov chaw nws mus kawm ntawd, yom?
kmxiong

kmxiong,
kuv twb tias koj yim hais yim xob kuv dom di no ne...
koj pos to taub dom di yog dab tsi naj? yog twb tsis paub lo saum toj
no lawm es
yuav ua cas thiaj to taub txog sob lus nram ntej no naj yawm thaub aw?
"the only person who sees transparency is the one who think positive".
nej pawg ntseeg, tus ntse tag rau koj lawm los?
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv tsis represent ib pawg ntseeg twg na, tsuas yog koj thiaj tuaj hais
tias koj represent pajtsab dynasty no xwb. ntawm kuv tus kheej mas ruam
los yog kuv, ntse los yog kuv, vim kuv represent kuv tus kheej xwb ne.
kuv mas tsis tau hais tias ntse ov, hos koj mas pheej tuaj hais tias
tus neeg sawv cev ntawm pajtsab tsev neeg mas ntse heev no ne.
"the only person who sees transparency is not the one who think he is
superior to the rest of the group"
es tsev neeg pajtsab txawm tshuav koj ib leeg lawm xwb los tseem tshuav
cov txawj ntse tshaj thiab ma?
kmxiong

oh...tsis nco qab lawm. "xob dom di" no yog txhais li cas ne yom? tej
zaum yog nws txhais hais tias, " tus neeg tsis muaj moral ethic ces,
koj txawm hais lus zoo los yeej 'xob nws dom di', no matter what. rau
qhov nws consider himself as superior to every living creatures no na,
puas yog?
kmxiong

kmx,
hiv hiv om....hais lus lawv luag qab xwb ces siv
nyog lawm laud, nyob tsam kuv tshum ntuav os.
i thought you quit, no?
tseemyeej.

cas hais zoo li koj yog tus tuav npas xis ntawm lub rooj koom txoos no
ne. hahaha....txhob poob siab, ua siab loj kuv yuav tsis tuaj koom nej
vim kuv tsis qualify.
pebcaug xyoo tom qab, cov tuag los twb tuag tag, cov
koj hais dab tsi cas es tsis hais kom muaj them zog, los yog koj nrog
leej twg tham ne cas tham tsis meej pem li tsij sub. puas yog koj tsis
meej pem lawm, tsis yog mus saib huab tais ntxawg tag ces txawm vwm
tsawv lawm lov? koj sim rov qab mus trace saib puas pom ib lu lus kuv
tias yuav mus "interrupt" lawv no mas?
hm.....yog nej tuaj koom es yuav
xyov koj tau lub tswv yim ntawm koj qhov twg los. tej lub tswv yim zoo
li koj hais ntawm kos yog koj lam txua rau xwb.
koj txhais li cas mas? i'm cold?