es moog noj miv ntsiv quav su tsiav maam le cov sis caav pem lau.
mej caav pem tau ob hlis nuav lawm puas muaj leej twg nov qaab su es
moog noj sus lawm naj?
lu lus "noj sus" los you "noj su" nua yog txhais le caag tag?  peb sis
caam pem txaus es peb moog zu noj khoom txom cauj los yog noj miv
ntsiv quav mov kuas muaj zug es maam rov tuaj sis caav dlua los yog
peb moog "noj" miv ntsiv quav mov thaum peb su es txhaj le muab hu has
tas "noj sus" nuav lov?
thaum mej moog su hab noj miv ntsiv quav mov taag ces teb tuaj xaib
you noj su, noj so, los yog su noj ncauj, so txom cauj los yog su / so
noj mov?

good question, tony. and it is funny too.
break: su (moob leeg); so (hmoob dawb)
noj sus, has ib yaam
ms

phoojywg moobsib & tony,
thaub chib keeb huam yuaj, peb yeej yog ib haiv neeg, hais lus zoo ib
yam, hnav tsoos tsho zoo ib yam. tiam sis vim txoj kev ib leeg mus
nyob rau ib qhov, thiaj ua rau peb hais lus txawv me ntsis lawm xwb.
kuv ntseeg hai tias los lus "so" no yog los ntawm los lus "su" li koj
hais. dhau li ntawd, nyob rau hauv hmoob tej zaj tshoob txiv xaiv,
hmoob dawb los yeej tseem siv lo lus "ruj nyob ruj, hneev nyob hneev"
los sis "muab ruj rau nyog ruj, muab neeg rau nyog hneev". tej thaum
kuj siv los lus "roj nyob roj, hneev nyob hneev". hmoob lees ho siv
"tsoj nyob tsoj, neev nyob neev". tej no puav leej yog pov thawj hais
tias peb yeej yog los tib qhov los xwb. tsis tsim nyob peb niaj hnub
sib cav lawm mog.
hl

moob leeg= kaab cuam.         hmoob dawb= tus khib
moob leeg= xaab cum.            hmoob dawb= lub kos
moob leeg= moo.                    hmoob dawb= mus
moob leeg= aub.                    hmoob dawb= ev
moob leeg= tsuv.                   hmoob dawb= tsov
moob leeg= neeg                   hmoob dawb= nees
moob leeg= dlha dlha.            hmoob dawb= khiav khiav
aub yaub ntau li ntau suav tsi txheeb li.

peb yawm,
tej zag kuv pav pem tsi meej xwb.  qhov tseeb yog kuv xaav paub has
tas "noj sus" nua yog lug qhov twg lug.  mej rov moog twm kuv cov lug
ntawv es maam ua tuab zoo noog saib puas yog le kuv has ntawd.
puas taab kuv su num ces kuv moog "noj sus" tab sis "noj sus" sov yog
lug qhov twg lug tag.  lawv le moob leeg has ces yog "su" es noj miv
ntsiv quav mov tuav plaab tshaib kuas kaav rua yaav tsaus ntuj.  moob
dlawb los has tas "noj sus" tuab yaam hab tab si ua num txug caij "so"
ces puab moog "noj sus" lawm hab nua ces kuv txawm xaav paub qhov
tseeb saib "noj sus" yog txhais le caag los yog lug qhov twg lug xwb.
tsaam nuav kuv lug tsev lawm yuav "noj mo" nua kuv ho paub tsi meej
has tas "noj m" hos lug qhov twg lug hab.  nwg puas yog "noj mov" los
yog txug caij "mo" ntuj lawm es yuav noj khoom txom ncauj es txhaj le
muab hu has tas "noj mo" nua lov.
nthuav mej le tswv yim tuaj rua kuv tau twm hab nawb.

beeveev es, koj puag paub has tas thaum peb kawm ntawv nyob college
saagthoog ua ntej yuav nyaib moog vt hab tsov lug tsua moogcab mas
muab cov hluag nkauj moob dlawb has tas kuv khaugx le, puag has tas
yog tsovx, kuv ua txuj tsi paub lug moob dlawb zoo mas tau paum aim
tagx le og,
moob leeg= tsovx, hmoob dlawb = khausx
vmged