bee,
i asked many hmong elders about tswv cheem rog.  the hmong elders did
not believe tswv cheem rog was a western whiteman.  according in the
information i got from our hmong elders, tswv cheem rog was a miracle
person.  his mission was stoped french for not killing and torturing
the hmong people only.  dr. yang dao kuj hais tias yog ib tug txiv
plig ho koj los kuj hais tias yog ib tug txiv plig yog tus tuaj cheem
fabkis.  tab sis peb muab saib mus rau qhov fact infomation nws yuav
tsis yog txiv plig li neb hais.  vim tias lub sibhawm ntawd nom tswv
fabkis muaj power heev yog ib tug nyuag txiv plig tuaj hais xwb nom
tswv fabkis yuav tsis cia li tsum yooj yim.  nws yuav tsum yog hmoob
tus cawm seej los pab hmoob mas nws lub power thiaj ua rau nom tswv
fagkis ntshia thiab fwm nws heev ces fabkis thiaj tso tseg tsis tua
hmoob li cov laus tau hais tseg.  nej tsis tag yuav muaj credit rau
cov neeg tawv dawb tag mus li xwb.  peb hmoob yeej muaj tus zoo cawm
seej pab hmoob xwb.  lawv cov hmoob vwj tseem muaj tus kaw tau tswv
cheem rog lub tsho loj cia txog tuaj thaum peb tawg tebchaws xyoo 1975
no laiv.

dawb, koj paub lawv tsev neeg hmoob vwj ntawd lod?  kuv paub lawv
thiab, wb puas yuav sib paub?
hnov lawv piav mas yeej yog li koj hais, lawv hais tias yaj sis lwj
yog tus cawm hmoob.  yog tias kuv nco qab yog mas, kawv hais tias nws
zoo yuav luag zoo li lawv cov neeg india lossis cov neeg middle
eastern, tsis yog neeg dawb, tiamsis kuj tsis yog neeg asian thiab.
tus laus hais tias nws yawg tau coj yaj sis lwj los nrog nws noj mov
hauv tsev, vim li ntawd tus neeg ntawd thiaj li muab lub tsho loj rau
nws, uas lawv muab khaws txog thaum tebchaws poob es thiaj li ploj
lawm.
bee, luag fabkis xa cov priest ntawd tuaj ntxuav peb hmoob lub hlwb
kom mus ua luag qhev xwb.  nco qab li ntawd.  txawm tus priest yuav
genuine thiab ntseeg tiag tiag los, nom tswv tsuas siv nws tuaj ntxuav
hlwb xwb.  nws cawm hmoob lod?  ntshe yuav tsis yog.  tus cawm hmoob
yog paj cai tiamsis tej co hmoob ruam ruam es paj cai thiaj li cawm
tsis tau xwb, tiamsis kuv xav tias nws lub moo twb peem tsheej los ua
ib qho kev npau suav rau peb cov uas nyob rau tiam no lawm.

raws li cov laus tau hais los mas fabkis nte tau hmoob, muab hmoob
tua, txiav taub hau, ua hmuv tso hmoob cov tau hau tau ntoog kev rau
tom laj huab, ib hnub no tua ib co.  yaj sis lwj, yog hmoob tus cawm
seej thuiaj li nqis hais hais rau fabkis kom fabkis txhob tua hmoob
lawm. nws yog ib tug neeg loj, siab, hais lus hmoob rau kov hmoob ua
fakis yuav tua ntawm kom tsis txhob ntse, nws yog yaj sis lwb, hmoob
tus cawm seej.  yoe me nyaum hmoob tau kev txom nyem, hu rau nws thaum
lub hnub yuav poob tim npoo ntauj nws thiaj li hnov, es nws thiaj yuav
los pab tau hmoob no.
thaum nrog fakhis hais tag rau hauv lub nroog laj huab, fabkis caw nws
los nrog fabkis sib thaum rau tom xeev, nws hais tias kom fabkis mus
qeeb ces cia fabkis ua ntej tso, nws mam li lawv qab los no.  thaum
cov fabkis los txog rau tom xeev, nws twb nyob tom tos fabkis lawm.
fabkis ntshai, ces fabkis thiaj li tsis tua hmoob lawm.
nws los nrog ib tse hmoob noj tshai, nws thiaj li maub tau nws lub tso
laoj rau khaws tseg li ob tug phooj ywg hais los ntawm.
christian is the root of evil.  constantine rewrote the testimony to
save his empire from the poor folks' revolt.  yes, jusus was a savior
who was no difference from ghadi, dr. king, mandela, confucius, and
buddha etc. who gave hope for those slave, destitude people.
look at christian has been fighting since the roman time and has
continued indefinitely.  money, power, and corruption is what
christian folks go after...

cov phoojywg,
raws li kuv nco tau, ib tug hmoog uas yog ib tug laus neeg npe hu ua
txhiaj tub yiv (also known as txhiaj tub hais lus khub, tsis nco nws
lub xeem lawm) piav (thaj tsam 1977) hais tias nws yog tus pom kiag
yajsislwj ncaim mus. ua ntej yajsislwj yuav mus, nws tau hais tseg
hais tias, "yog hnub twg nej hmoob raug tsim txom, nej hu kuv, kuv mam
rov los pab nej dua". nws mam li taug kev nris mus lawm. thaum nws mus
txog tus ncej xov tooj thib 3 ces nws cia li yaj ntshis lawm xwb.
thaum no, lawv mam ras hais tias nws yog neeg qaum ntuj nqis log cheem
rog xwb. yog leej twg paub meej, yeej meem piav rau peb kawm ntxiv.
hl

cov pog thiab cov yawg
nej mas thiaj yog vwm tiag tiag lauj, sim neej no es leej twg nim yuav
los saum ntuj los pab leej twg naj.  tsuas hnov peb hmoob thiaj vwm
xwb.  tus uas hmoob hu ua tswv tsheem rog ntawm yeej yog ib tus priest
uas mus ua hauj lwm rau cov hmoob nyob suavteb tau ntev thiab nws paub
lus hmoob zoo, nws paub hmoob kab lig kev cai zoo es nws pom tias cov
fab kis ua tau dhau cai rau hmoob nyob nplogteb lawm vim lawv tsi paub
hmoob li kevcai culture zoo thiaj muaj tej xwm tsi sib haum ntawm.
yawg priest no thiaj los suavteb los qhia txog hmoob tej kev coj noj
coj ua thiab yuav ua cas hmoob thiab koom siab nrog fabkis thiab thiaj
tsi tua fabkis.  tus priest no los kom fabkis zam txim rau hmoob, hlub
hmoob, ua zoo rau hmoob thiab muab nom rau hmoob cais hmoob yeej tsi
tua fabkis thiab yeej yuav pab fabkis.  yog fabkis hlub hmoob lawm mas
hmoob yeej koom siab pab fabkis vim hmoob yog ib haiv neeg tsi muaj
nom tsi muaj tus coj, mas hmoob nrhaw nrhaw kom muaj tus coj.  yog
fabkis tsa kom hmoob muaj tus coj mas hmoob yeej pab fabkis xwb li.
cais fabkis thiaj ua li tus priest no hais thiab thiaj tsi tua hmoob
lawm.  fabkis thiaj pib muab nom rau hmoob, tsa hmoob ua tub rog nrog
fabkis los lawm.  txhob lam ua npau suav nruab hnub hais tias yuav
muaj ib tug los saum ntuj los pab hmoob.

beeveev,
koj has raug qhov kuv paub hab. kuv paub mas yog ib tug txiv plig
faabkis. zoo le nwg lub npe hu ua savina los le caag sub. thaus nwg
nov has tas the french commissioner tua yeej paaj cai es muab cov
hmoob kws koom teg nrug paaj cai coj lug txav caaj dlaab ib tug zuj
zug ces nwg txhaj le tuaj moog cheem. nwg tuaj moog ntsib cov hmoob
taag nwg maam le moog ntsib the french commissioner. nwg has hab qhuab
ntuag tug commissair has tas hmoob sawv rog vim taxation hab local
authorities khuj hmoob dhlau nrim hwv lawm. mas yuav tsum zaam txiv
rua hmoob hab tsaa hmoob ua tasseng saib hmoob ces tsi muaj teeb meem
lawm. yog le mas commissair txhaj zaam txim rua cov hmoob kws koom teg
nrug paaj cai hab tsaa hmoob ua taseng lug. tom qaab tug txiv plig
ntawd has num tav taag ces nwg txhaj le taug kev xuvtooj lug moog
lawm. nwg tub lug moog su huv peb yawm koob puab tsev nyob rua lub zog
poostauj (ncov vaubkib). thaus lug txug huv tug yawm nuav tsev, nwg
tau qha kuas tug yawm ntawd tug nyaab moog aub dlej peg lub hauv haav
kws nyob sab tshaaj lub zog lug ua mov rua nwg noj hab kuas ua taumfwv
rua nwg noj. taag kig sawv ntxuvx ces nwg cuab ntxuv lawm. puab sawv
lug ces yeej tsi pum nwg lawm.
ms

cov yawg,
kuv nyeem nej cov posts tag lawm, kuv ntseeg tias yuav yog li ib txhia
hais ----the french priest was the hmong neck's savior.
tomqab no,  kuv hnov tias txivplig aim paum hmoob heev kawg li no
es....nej cov paub kuj piav rau peb mloog thiab las mas.
yim

yuav khws li ms thiab beeveev hais lawm lauv, kuv saib os. kuv saib
txiv plig tias nws yog ib tug neeg cev ntuj lus no ces ntshai hmoob
cia li muab nws hu kiag ua huab tais hmoob no lawm xwb. ziag no nej
cov xav tias ntshai huab tais hmoob yuav yav nrov vwg saum ntuj los
cawm hmoob thaum hmoob muaj teeb meem no ces txhob tos tos hmoob tus
cawm seej nqis saum ntuj los alwm nawb, tsam ces tos tos luag ho muab
yus hlais caj dab tag thiab ov.