lub listiam tag no(aug./26/07, sawm yaj nyob zos thamkuodhai next to
avliab, ceescas raug tsoomhwv lostsuas  ntev mus tua thiab ntau tus
raug ntes mus kaws. cov raug kaws no kaws nyob rau lub zos phonhom.
nplog tau tias cov no yog cov xa mov mus rau cov cobfab no, thiab koom
nrog cov tim yeebncuab teb no.
yog tias nej txawjntse nej cov ua tej dejnum no, yuav tsis pub ib tug
hmoob raug tuag.
yog tias nej txawjntse nej cov ua tej dejnum no, thaum hmoob tuag yog
thaum twb yeej lawm mas thiaj mam tuag. yog tsis tau yeej txhob cia
hmoob tuag.
yog nej tsis tau txawj ntse txhob txawm mus ua tos nej kawm kom paub
ntawv zoo tso.

luas dlob tau lub hauvpaug lawm ces ib zejtsoom ob caag yuav pum cov
ntsis qhuav zumzawg rua qhov txhua chaw. txug txij hom nroj los sis
maab ntawd qhuav tu noob mas hom tshab maam hlub tuaj dluav tej chaw
ntawd. yog yaag twg txawj txa ua lwm hom es muaj chaw tuav ces nyaj
yuav tsi qhuav hab nyob tau.
ms

nyaj yuav muaj li koj hais es thiaj mag txhom thiab los vob...yog tsis
kev txhaum nyaj tsis lam raug ntes pauj.  yog txhaum lawm ces kawg
tuag xwb las as.
yim

yog muaj tseeb li ko tiag no lub txim ntawd nej ho xav tias leej twg
yog tus guilty no mas, lawv tsuas nros lawv ruam mloog nej lus haub
ntxias ces tuag los chawj, los yog tim cov me dev liam txom fav tim us
no pheej ua loj ua lug cuag liv nyug mus quaj kauj lawv ntsuj plig es
thiaj li looj koov rau lawv. tsis hais cov tim ub tim no cia kom cov
npluag raug yaj raug tshau tawm kom tag tso mas ntshai nej hmoob thiaj
li yuav tau nyob tshav ntuj nrig yog hnub twg tseem tshuav cov virus
no ua poov kis thiab ces kawg nqaij ciaj sia los yeej yuav tsum txawj
xeeb kas xwb. qhov lawv mag txhom ntawd ces yog ib qho li nej cov
hluas hais os, "the turning point" rau hmoob kev vam meej xwb nej cov
hluas txhob nyuaj siab dab tsi, tus raug cuab raug khi los nyias ris
nyias txim nyias thuv xwb.  it show good example to many who wish to
overthrow the government.

tshajplaws,
koj puas xav kom kuv teev cov kubxaj uas mus ua tej haujlwm no rau koj
paub mad? yog koj xav paub tiag tiag no kuv mam qhia koj los tau. mam
pib pab uas ua nyob bokeo mus ti nkaus pab mus muab hmoob faib nyob
puag pem moos lam, cov nyob puag xam niam,  los ti nkaus tim vas vieng
mus rau roob dub thiab txog ntua rau moos cab. muaj ib co ces twb yog
coj uas hais hais xovtooj cua nyob mn ntag las mas.
faj