koj noog txog peb cov txivneej hmoob tias vim li cas peb yuav treat tej pojniam hmoob tsi muaj nuj nqi li...cias kuv muab qhov lus noog no rau peb teb seb yog vim li cas lawm tiag.
1. yog peb muaj ib tug pojniam hmoob txawm yuavyog doctor, attorney los yog lwm yam...thaum tuaj txog peb cov txivneej noj ib rooj mov lawm ces peb yeej tsi rub los noj nrog peb li ntag.  peb saib pojniam hmoob nqi li nqi ntag.
tabsi, yog tus pojniam no yog poj american los yog poj nplog, poj thaib los yog poj suav...mas yog luag tuaj koom peb pluas noj lawm mas--peb cov txiv neej hmoob zam kev deb li deb thiab rub kiag los zaum nrog peb noj thiab peb haus saum rooj li ntag, yog tsi muaj chaw zaum lawm--peb tseem yuav kom lwm tus txivneej sawv es cias tej pojniam ntawd los koom peb lub rooj...
yog li no, vim li cas thiab tim qhov twg lawm tiag?
2. yog tias ib tug txivneej hmoob peb yeej tsi pub mus tuav luag lwm tus pojniam tes los yog "hug" li ntag.
tabsi, yog ib tug txivneej me american tuaj txog  hauv koj ib lub koomtxoos lawm--nws luaj zus tuav tej pojniam tes thiab "hug" lawv thoob plaws...lawv tej txiv kuj nyob luag ntxhwb ntxhi xwb--lawv tej txiv tseem zoosiab thiab.  tabsi, yog ib tug hmoob hos shakehand los yog xaisby tes xwb mas tus txiv thiab tej hmoob mas ntsia cuag li qhov muag twb yuav rho thiab tsi txaus siab li ntag.
yog li ntawd, tim qhov twg lawm--ntej cov ua tij hos tham me me rau peb cov ua kwv kawm thiab seb.
3. lub sijhawm no mas, tej pojniam professional hmoob yeej shakehand nrog yus lawm tiab ntag, tabsi yus tseem txajmuag thiab yog luag cev tes los lawm--yus thiaj li hos zoo cev tes mus tuav thiab xwb....
yog li peb hmoob lack qhov twg lawm, peb cov txivneej ua coj li cas tiag?  thiab peb lub siab hos yog zoo li cas lawm tiag--vim li cas peb hos accept tau rau luag lwm haivneeg, tabsi peb saib peb tej pojniam nqi tiag tiag li...
give and share your opinions...kom thiaj li paub thiab kawm tau hmoob txivneej li cwjpwm thiab xeebceem...
ua tsaug,
born

peb cov txivneej hmoob, ne xav li cas thiab  vim li cas peb yuav treat pojniam hmoob tsi muaj nuj nqi li...los lus noog no rau peb txivneej teb seb yog vim li cas lawm tiag.
1. yog peb muaj ib tug pojniam hmoob txawm nws yuav yog doctor, attorney los yog lwm yam nyob qibsiab...thaum tuaj txog peb cov txivneej rooj noj rooj haus peb txivneej hmoob yeej tsi rub los noj nrog peb koom ib tsum li ntag.  peb txivneej hmoob saib pojniam hmoob nqi li nqi tiag tiag.
tabsi, yog tus pojniam no yog poj american los yog poj nplog, poj thaib los yog poj suav...txawm tus pojniam no txij qaib txij des xwb los yog luag tuaj koom peb pluas noj pluas haus lawm mas--peb cov txiv neej hmoob zam kev deb li deb thiab rub kiag los zaum nrog peb noj thiab peb haus saum rooj li ntag, yog tsi muaj chaw zaum lawm los --peb tseem yuav kom lwm tus txivneej sawv es cias tej pojniam ntawd los koom peb lub rooj noj rooj haus nrog peb txivneej hmoob...
yog li no, vim li cas thiab tim qhov twg lawm tiag?
2. yog tias ib tug txivneej hmoob peb yeej tsi pub mus tuav luag lwm tus pojniam hmoob tes los yog "hug" li ntag.
tabsi, yog ib tug txivneej me american tuaj txog los yog lwm haivneeg,  nyob rau hauv ib lub koomtxoos loj li loj txiv neej hmoob pawg pe lug los--nws luaj zus tuav tes txhua tus  pojniam tes thiab "hug" lawv txhua tus thoob plaws...lawv tej me txiv kuj nyob luag ntxhwb ntxhi xwb--lawv tej txiv tseem zoosiab thiab.  tabsi, yog ib tug txivneej hmoob hos lam shakehand los yog xaisby tes nrog ib tug pojniam hmoob xwb mas tus txiv thiab tej hmoob mas ntsia cuag li qhov muag twb yuav rho thiab tsi txaus siab li ntag.
yog li ntawd, tim qhov twg lawm peb cov txiv neej hmoob--nej hos tham tuaj rau peb tau kawm thiab seb.
3. lub sijhawm no mas, tej pojniam professional hmoob yeej shakehand nrog yus lawm tiab ntag, tabsi yus tseem txajmuag thiab yog luag cev tes los lawm--yus thiaj li hos zoo cev tes mus tuav nws tes thiab xwb....
muab ua twb zoo xav ned, yog li peb txivneej hmoob lack qhov twg lawm, peb cov txivneej ua coj thiab xav li cas tiag, thiab peb lub siab hos yog zoo li cas lawm tiag?--vim li cas peb hos accept tau rau luag lwm haivneeg ua rau peb, tabsi accept rau tus hmoob thiab peb saib peb tej pojniam nqi ua luaj li...
give and share your opinions...kom thiaj li paub thiab kawm tau hmoob txivneej li cwjpwm thiab xeebceem...
ua tsaug,
born

peb cov txivneej hmoob, ne xav li cas thiab  vim li cas peb yuav treat pojniam hmoob tsi muaj nuj nqi li...los lus noog no rau peb txivneej teb seb yog vim li cas lawm tiag.
1. yog peb muaj ib tug pojniam hmoob txawm nws yuav yog doctor, attorney los yog lwm yam nyob qibsiab...thaum tuaj txog peb cov txivneej rooj noj rooj haus peb txivneej hmoob yeej tsi rub los noj nrog peb koom ib tsum li ntag.  peb txivneej hmoob saib pojniam hmoob nqi li nqi tiag tiag.
tabsi, yog tus pojniam no yog poj american los yog poj nplog, poj thaib los yog poj suav...txawm tus pojniam no txij qaib txij des xwb los yog luag tuaj koom peb pluas noj pluas haus lawm mas--peb cov txiv neej hmoob zam kev deb li deb thiab rub kiag los zaum nrog peb noj thiab peb haus saum rooj li ntag, yog tsi muaj chaw zaum lawm los --peb tseem yuav kom lwm tus txivneej sawv es cias tej pojniam ntawd los koom peb lub rooj noj rooj haus nrog peb txivneej hmoob...
yog li no, vim li cas thiab tim qhov twg lawm tiag?
2. yog tias ib tug txivneej hmoob peb yeej tsi pub mus tuav luag lwm tus pojniam hmoob tes los yog "hug" li ntag.
tabsi, yog ib tug txivneej me american tuaj txog los yog lwm haivneeg,  nyob rau hauv ib lub koomtxoos loj li loj txiv neej hmoob pawg pe lug los--nws luaj zus tuav tes txhua tus  pojniam tes thiab "hug" lawv txhua tus thoob plaws...lawv tej me txiv kuj nyob luag ntxhwb ntxhi xwb--lawv tej txiv tseem zoosiab thiab.  tabsi, yog ib tug txivneej hmoob hos lam shakehand los yog xaisby tes nrog ib tug pojniam hmoob xwb mas tus txiv thiab tej hmoob mas ntsia cuag li qhov muag twb yuav rho thiab tsi txaus siab li ntag.
yog li ntawd, tim qhov twg lawm peb cov txiv neej hmoob--nej hos tham tuaj rau peb tau kawm thiab seb.
3. lub sijhawm no mas, tej pojniam professional hmoob yeej shakehand nrog yus lawm tiab ntag, tabsi yus tseem txajmuag thiab yog luag cev tes los lawm--yus thiaj li hos zoo cev tes mus tuav nws tes thiab xwb....
muab ua twb zoo xav ned, yog li peb txivneej hmoob lack qhov twg lawm, peb cov txivneej ua coj thiab xav li cas tiag, thiab peb lub siab hos yog zoo li cas lawm tiag?--vim li cas peb hos accept tau rau luag lwm haivneeg ua rau peb, tabsi accept rau tus hmoob thiab peb saib peb tej pojniam nqi ua luaj li...
give and share your opinions...kom thiaj li paub thiab kawm tau hmoob txivneej li cwjpwm thiab xeebceem...
ua tsaug,

born-- tej no ces hmoog hais tias yog vim "poj ua tseg yawm ua cia" no.  hmoob hloov tsis tau ntees ploj tuag, hloov tsis tau tshoob kos, hloov tsis tau dab qhua, hloov tsis tau kev coj noj coj haus, hloov tsis tau kab lis kev cai, etc.. los vim yog tib qho hmoob pheej yuav tsum tau ua li poj ua tseg yawm ua cia xwb.  tsawg tim los hmoob yeej pauv tsis tau vim hmoob yuav tsum tau ua raws li poj ua tseg yawm ua cia xwb.
ho qhov koj nug tias yog ua cas txiv neej hmoob ho mus rub pojniam mekas/lwm haiv neeg los zaum noj mov nrog txiv neej hmoob thiab cov txiv neej mekas ho hug tau peb cov pojniam hmoob.  qhov no ces you can call it, "koj ua tseg kuv ua cia" ntag los mas.  vim li cas thiaj hais li ntawd.  vim rau qhov thaum peb mus kawm ntawv ces peb muaj ib pluag noj ces peb pheej rub peb cov poj nais khu (poj teachers/poj professors) los zaum nrog peb noj ces peb tej niam tej txiv pom ces sawvdaws ci li ua raws peb lawm.  ho qhov hug ces xub pib tom hauj lawm, yus pojniam thiab nws tus boss ntag ces mam los rau tom vaj tom tsev thiaj ya kev ya ncua lawm ntag.
qhov hug thiab rub pojniam mekas noj mov ua ke no ces tom ntej no peb tej me tub me nyuam yuav hais tias, yog vim poj ua tseg yawm ua cia no thiab.  poj thiab yawm ces yog koj, kuv thiab yus pojniam ntag.

kwvtijhmoob, tos born hais li no los vim yog born pom pojniam hmoob zoo nkauj thiab cev liag zoo puag heev ces born thiaj xav kom peb sawv daws pom zoo cia yus puag (hug)tau lwm tus pojniam hmoob thiab no os....
born, pojniam hmoob yog cov uas muaj nqis tshaj thiab zoo nkauj tshaj rau peb txivneej hmoob os. peb yeej tsis saib lawv qis kiag li nawb. txhua tus txivneej hmoob ua kasmoos thaum kawg tag rau ntawm daim av 3 nti xwb ne...

koj ob nqe lus:
#1 ces leej twg tsis hloov koj kuj hloov kiag. zaum no lawm tod yog muaj ib pluag noj loj koj kuj txhob kom poj niam rau ua ob rooj noj lawm vim kuv pom mas peb cov tsev ti2 ces poj niam menyuam yuav tau rau rooj ua ob peb qhov chaw. rau txhij thiaj kom cov txiv neej uas tseem yuav sib tham thiab haus cawv haus beer zaum ib lub rooj. cov poj niam uas tsis kam haus cawv tsis kam tham ntev mus zaum lawv ib lub rooj kom lawv tau noj nrawm2 twb yuav tau mus pib hauj lwm tu vaj tu tsev dua.
yog koj xav tias tsis fair no ces txij no lawm tod koj txawm yog tus pib hloov kiag ntawm ko taw ua ntej kiag ntag. txhob pub lawv rau ob peb lub rooj ib lub rau ib chav sib nrug deb tsawv. kom lawv rau koom ua ib lub rooj. txog sij hawm noj ces kom poj niam txiv neej los koom ib lub. haus cawv haus beer los kom poj niam haus tib si.
kuv saib mas yog koj sim koj yuav pom teeb meem ntau tshaj qhov koj yuav solve ces koj rov los coj li hmoob coj. muaj ob yam issue koj yuav pom ua ntej mas yog:
#a lub chav yuav siv me zog tsis txaus kom ib lub rooj sib koom haum.
#b poj niam tsis kk koj yuav haus 8-10 zeeg cawv ib zeegf twg ob khob. lawv tsis nrog koj haus maum nyuj coj menyuam ib kob loj ib kob me. ob khob tib si lub beer 40 oz twb tsis txaus.
sim kiag nawb koj kawg rov los coj li hmoob coj in seconds. kuv xav tias koj yeej sim tsis tsheej kiag li ntag. koj muab xav ib ob minute xwb ces koj tsis hloov koj cia li coj li hmoob coj lawm.
koj nqe #2. hmoob paub hmoob coj li cas. hmoob paub hnmoob hais lus thiab tuav tes xab bais raws li npog ua yav thaum i tim blog teb xwb. hmoob twb tsis tau kawm tau meskas hom hug&kiss yog koj txawm siv maj2 cauj2 ua thaj tshiab2 li ko ces hmoob yuav saib koj tseeb2 thiab ib tsam tseem yuav liam tias koj kov lawv poj niam thiab tham lawv poj niam. sim ces koj paub xwb ntag.
nyias lub siab coj nyias tus xeeb ceem xwb mas yog koj xav paub ces sim xwb. testing & experimental yog koj tus xib fwb. yog xav kom sawv daws hloov ces yus hloov kiag pib ntawm ko taw ua ntej. yog yus xav kom sawv daws mus ntseeg yexus kom tau mus lawm ntuj ceeb tsheej no mas yuav yog yus xub mus ntseeg thiab xub tau mus ntuj ceeb tsheej lawm tiag2 no mas lwm tus yuav ntseeg yuav xyaum lawv yus qab. yog yus mus ntseeg tas los yus zaum yus ntawm ntug cub taj li vaub kib ib yam nkaus ces good luck neeg tsis kk leej twg yuav ntseeg nws ntseeg nws xwb hmoob ham tsis txawj evaluate thiab pom ib ob ruam/step tom ntej tias yuav zoo li cas thiab mas. lawv cov ntseeg ntuj 30 xyoo tim vibnais tuaj khaus xab nas tiag sai2 no lawm ntag yog  vajtswv nqes rov los leej twg tsis ntseeg ces poob rau dab teb mag hlawv mag kub nyhiab. kom peb cov nyuam qhuav khiav tim blog teb tuaj txog cia li maj2 mus pem lawv lub tsev teev ntuj pem 01 mus ntxuav plig mus ntseeg vajtswv tsam lig 6 peb lawm. kuv yog li 10 xyoo xwb mas kuv twb ntshai kawg tsam peb mus qeeb vajtswv tsis yuav lawm. ua cas tau tshaj 30 xyoo tom qab no vajtswv twb ho tsis tau nqe rov qab klos li thiab ma? leej twg xav kom hloov ces nws txawm hloov kiag yog tus xub pib. kuv mas kawg zaum tos vim kuv twb ntshai tim vibnais ib zaug ua cas yog cov christian tim vibnais dag xwb. yog koj tseem xav2 kom hloov no ces koj yeej tseem tsis tau yog tus family decision maker. koj tseem tos koj txiv yog tus txiav txim siab xwb ces koj tuaj ib sab saib zoo li ua tsis raws koj siab nyiam. yog txog koj sij hawm koj mus yog tus decision maker mas koj yuav paub tias ua cas hmoob ho ua li  hmoob ua niag lem2 tsis efficient kiag li. koj yuav paub tias hmoob hom mas twb yog efficien thiab yooj8 tshaj lawm ntag. hmoob twb sim rov sim rais hmoob yeej po9m hmoob method yog yam nrawm thiab yooj8 dua lawm hmoob thiaj ua li ntawd. lwm tus pom mas yog hmoob vwm thiab tsis efgfuicient kiag li.
xav hloov ces pib kiag ntawm ko taw.

kwv born...aw,
hais txog zaj koj hais no ces: 100 yam tsav ces los chim lub laj xeeb xaus kiag rau rab phom me thiab daim av 2 nti xwb los mas.
koj saib tus kwv tij thaiv yaj hais kwv txhiaj los nws nim hais tias nim mob-b
mus saib tus yau rau tub hlob los nim yog tim yuav-v niam yau thiaj ua mob.
nim tsis tim sab nraum nim tim nruab nrog,nim yog tim chaw mos.
tus hluas nkauj hais teb tias.....lawv tej txiv tus hais zoo:
nim laus nplooj los tsis laus kav...lub siab tseem xav-v nim tsis yog tim yav pem,nim yog tim yav nram no ned.
qhov sib hug thiab tuav tes tsis tau ces  yog tim qhov nram xwb ned.
yog yuav hais qhov ncaj-j ces yog tim cov txiv neej hmoob lub siab phem.....yus tuav poj niam hmoob tes los xaus zog rau qhov nram....yus hug luag los xav thiab xaus kiag rau qhov nram......tej laus thaum ub thiaj txwv tsis pub tuav luag tej poj niam tes lawm ntag......hug (puag) los tib yam...puag kiag ces xav chob kiag ntag......tsis yog lawv saib poj niam hmoob qis-s nawb....xov ceev dhau puag ces tsam lam huam yuaj nad. txij peb cov hluas tuaj nyob meskas no yeej hloov lawm ntau lawm nawb....tshuav cov phom qub-b lov duav lawm xwb ces txhob poob siab tsuas muaj hnub sawv daws yuav saib poj niam muaj nqis zuj zus lawm xwb.

born-- tej no ces hmoog hais tias yog vim "poj ua tseg yawm ua cia" no. hmoob hloov tsis tau ntees ploj tuag, hloov tsis tau tshoob kos, hloov tsis tau dab qhua, hloov tsis tau kev coj noj coj haus, hloov tsis tau kab lis kev cai, etc.. los vim yog tib qho hmoob pheej yuav tsum tau ua li poj ua tseg yawm ua cia xwb. tsawg tim los hmoob yeej pauv tsis tau vim hmoob yuav tsum tau ua raws li poj ua tseg yawm ua cia xwb. ho qhov koj nug tias yog ua cas txiv neej hmoob ho mus rub pojniam mekas/lwm haiv neeg los zaum noj mov nrog txiv neej hmoob thiab cov txiv neej mekas ho hug tau peb cov pojniam hmoob. qhov no ces you can call it, "koj ua tseg kuv ua cia" ntag los mas. vim li cas thiaj hais li ntawd. vim rau qhov thaum peb mus kawm ntawv ces peb muaj ib pluag noj ces peb pheej rub peb cov poj nais khu (poj teachers/poj professors) los zaum nrog peb noj ces peb tej niam tej txiv pom ces sawvdaws ci li ua raws peb lawm. ho qhov hug ces xub pib tom hauj lawm, yus pojniam thiab nws tus boss ntag ces mam los rau tom vaj tom tsev thiaj ya kev ya ncua lawm ntag. qhov hug thiab rub pojniam mekas noj mov ua ke no ces tom ntej no peb tej me tub me nyuam yuav hais tias, yog vim poj ua tseg yawm ua cia no thiab. poj thiab yawm ces yog koj, kuv thiab yus pojniam ntag.
yog hais li koj ces sivnyog lawm ntag...peb yeej muab ua dev npua cai xwb tso...vim yog poj ua tseg, yawm ua cia lawm ces kom peb txob question li lawm no ntag lod....
es peb txivneej taws ncab ces mus ncab, taw nkaus ces mus nkaus ntag no xwb puas yog...peb yuav nyiam rub tej pojnplog poj thai thiab poj suav thiab meskas los zaum no li tus ruam los yeej tshaj pojniam--vim poj ua tseg yawm ua cia lawm no tiag lod...koj mas....lolz!
smile and thanks!

unko dr suav,
qhov no mas tsi nyuab li ntag...koj tub born xav nkagsiab txog koj kuv peb li txivneej lub siab phem thiab limhiam li tijlaug phwvnyawm hais xwb...lolz!
born

idonotknow,
kheev lam txivneej hmoob li ntawd rau txhua tsavneeg pojniam mas yog kawg kiag mas...qhov los noog ces ua li cas lawv hos ua rau pojniam hmoob xwb.  lam yog pojnplog, pojthaib, pojsuav, pojqhabmeem, pojmeska mas....cov txiv hmoob mas tseem hwm lawv thiab rub kiag lawv los zaum saum rooj noj ib tshum mov nrog txivneej hmoob ua qoj ua qag li thiab xwb ned.
tsi tag li ntawd, lub sijhawm no peb txivneej hmoob los yeej tsi haus dej haus caw ntau tus lawm thiab...zaum saum rooj los dejcawv yeej hla dhau cuas li nyoobhoom ya lawm thiab xwb.
why do we hmong treat other race women far different than we treat our very own hmong women no xwb?  koj puas nkagsiab mas...
tsi tag li los, yog lwm haivneeg mas luag yuav nyiaj hug nyiam kis chic thiab shakehand npaum li cas los peb txivneej hmoob tseem nrog zoosiab os...
koj coj rov qab mus xav zoo zoo seb li cas no hos rov tuaj qhia nawb?
born

kwv born...aw, hais txog zaj koj hais no ces: 100 yam tsav ces los chim lub laj xeeb xaus kiag rau rab phom me thiab daim av 2 nti xwb los mas. koj saib tus kwv tij thaiv yaj hais kwv txhiaj los nws nim hais tias nim mob-b mus saib tus yau rau tub hlob los nim yog tim yuav-v niam yau thiaj ua mob. nim tsis tim sab nraum nim tim nruab nrog,nim yog tim chaw mos. tus hluas nkauj hais teb tias.....lawv tej txiv tus hais zoo: nim laus nplooj los tsis laus kav...lub siab tseem xav-v nim tsis yog tim yav pem,nim yog tim yav nram no ned. qhov sib hug thiab tuav tes tsis tau ces yog tim qhov nram xwb ned. yog yuav hais qhov ncaj-j ces yog tim cov txiv neej hmoob lub siab phem.....yus tuav poj niam hmoob tes los xaus zog rau qhov nram....yus hug luag los xav thiab xaus kiag rau qhov nram......tej laus thaum ub thiaj txwv tsis pub tuav luag tej poj niam tes lawm ntag......hug (puag) los tib yam...puag kiag ces xav chob kiag ntag......tsis yog lawv saib poj niam hmoob qis-s nawb....xov ceev dhau puag ces tsam lam huam yuaj nad. txij peb cov hluas tuaj nyob meskas no yeej hloov lawm ntau lawm nawb....tshuav cov phom qub-b lov duav lawm xwb ces txhob poob siab tsuas muaj hnub sawv daws yuav saib poj niam muaj nqis zuj zus lawm xwb.
hahahhahaha lolz!
tijlaug phwvnyawm aws, ntshe yog tim qhov tim koj lawm xwb tiag laud...txivneej hmoob siab yeej phem li tiag lod.
yog li qhov ua txivneej hmoob chawj luag lwm haiv pojniam es rub los noj saumrooj ned hos yog tim qhov twg lawm thiab tiag?  hos tus pojniam hmoob ces yeej sawv ntsia txivneej hmoob xwb ntag laid, tsi hais tias tus pojniam hmoob ntawd txawm yuav muaj position li cas li ntag nawb...smiles!
koj kwv born

phwvnyawm-- thaum xub thawj pib ces yeej yog li koj hais los mas.  vim tim qhov niag hauv xwb es pojniam thiab txiv neej thiaj tsis hug thiab thiaj tsis zaum ua ke, tab sis ua dhau 2 tug 3 tug lawm ces ci li turn ua ib txoj kev taug lawm (a cultural norm) lawm. txawm 1 niag yawg thaub pom twb lov duav tas los yeej ci li hug tsis tau nrog 1 niag poj niam li lawm thiab no.
qhov hug thiab rub pojniam mekas zaum los niam no twb turn ua ib txoj kev taug (a cultural norm) lawm thiab.  lwm hnub yog leej twg tsis hug thiab tsis rub los zaum ces yuav raug hais tsis zoo thiab thuam lawm thiab ntag no ov.

phwvnyawm-- thaum xub thawj pib ces yeej yog li koj hais los mas. vim tim qhov niag hauv xwb es pojniam thiab txiv neej thiaj tsis hug thiab thiaj tsis zaum ua ke, tab sis ua dhau 2 tug 3 tug lawm ces ci li turn ua ib txoj kev taug lawm (a cultural norm) lawm. txawm 1 niag yawg thaub pom twb lov duav tas los yeej ci li hug tsis tau nrog 1 niag poj niam li lawm thiab no. qhov hug thiab rub pojniam mekas zaum los niam no twb turn ua ib txoj kev taug (a cultural norm) lawm thiab. lwm hnub yog leej twg tsis hug thiab tsis rub los zaum ces yuav raug hais tsis zoo thiab thuam lawm thiab ntag no ov.
kwvtijhmoob,
neb ob niag tsav no mas....hais lus txawv tib yam...tos hos tau hus ua tsav no os.....hahahhahahaha....lolzkwvtijhmoob & phwvnyawm!
yog tias poj meska no mas yog ib yam nawb--tabsi, nyob li poj nplog, poj cambodian, poj suav thiab poj thaib ned...hos yog li cas lawm tiag thiab?
born

born, qhov uas rub zaum koom ib rooj mas pojniam hmoob yog cov tsis kam los nrog peb cov txivneej zaum ib rooj nawb. lwm haiv neeg cov pojniam mas lawv kam los. koj rub los tsis yig. pojniam hmoob mas kuv kuj pom zaum puav uas peb muaj cov pojniam hmoob muaj peevxwm lawv kuj nrog peb zaum koom ib rooj lawm thiab xws li thaum koj niam hlob nompov uas yog txawj xyooj niam tuag peb twb rub lawv 3-4 tug pojniam hmoob uas muaj peevxwm los koom nrog peb haus cawv ib lub rooj tau ob hnub.

kwv born,
hmoob yeej muaj los lus hais tias.... hmoob mas cia rau mab sua hais mas hmoob mloog lus tshaj.
yog lwm tsav neeg poj niam lawm ces hmoob yeej tsis xav ua phem rau....yog poj niam hmoob lawm ces yeej xav phem ntag.hmoob yeej siab phem rau hmoob.hmoob yeej tsis hlub hmoob.txawm yog coj li no es thiaj tsis muaj hnub ciaj tau haiv ntag lauj.peb cov hluas yuav tau hloov ntawm kuv ko taw mus.

py born2,
koj kuj pib tau ib lub ncauj lug uas zoo coj los tham kawg. raws li
kuv pom ces yeej yog nkaus li koj hais. tabsis tsis tau txhais hais
tias peb hmoob saib pojniam tsis rau nqi nawb. raws li kuv pom mas nws
yog vim peb txoj kev coj noj coj ua yeej los li ntawd ces sawvdaws
tseem tsis tau swm mus rau qhov tshiab xwb.
ib tug txivneej hmoob, yog yus yog neeg leem cai, yus yeej tsis lam
mus hug luag tus pojniam; unless nws yog yus tus muam, tus phauj, niam
tais or etc.... hos pojniam los tib yam nkaus, tus pojniam paub cai
mas nws tsis lam kam mus hug, los sis tuav tes nrog lwm tus txivneej
hmoob. hos qhov uas nws ho mus tuav tes thiab hug tus neeg txawv haiv
mas yog nws lam ua tiag yoog raws luag culture lawm xwb. txiv neej
hmoob los tib yam nkaus, yog nws ho mus hug lossis tuav tes nrog luag
lwm haiv tus pojniam los vim nws try yoog luag culture xwb; yeej tsis
feel comfortable 100%. hmoob muaj ib sob lus hais tias "txog luag ntuj
ces yoog luag txuj, txog luag teb ces yoog luag ci" ces yog li no los
mas.
hoshais txog qhov rub los zaum rooj koom tsum los tib yam; vim hmoob
qhov culture yeej ib txwm coj li; tab txawm yus rub los cov pojniam
hmoob yeej tseem yig yig thiab, vim nws tseem tsis tau swm ces nws
yeej tseem xav hais tias tsis raug ntsej raug muag raws li peb qhov
culture no. tabsis tej no yeej yuav maj mam hloov mus raws li peb lub
new society nawb. yog muaj tej lub party loj es muaj rooj txhua ces
tsis hais pojniam los txivneej yeej tau zaum rooj. tsuas tshuav tej
rooj mov me me hauv vaj hauv tsev uas tsis muaj rooj txhua xwb. vim
pojniam hmoob txawj zam thiab lawv huab hwm lawv tej txiv ces lawv
thiaj zam kev rau cov txivneej xwb, peb cov txivneej yeej tsis tau
txwv tsis pub pojniam nrog peb zaum.
hl

kwv born2bh,
koj qhov post no yog ib qhov tseem ceeb kawg nkaus uas peb cov txiv neej yuav kho.
yeeg muaj li koj hais saum, raws li kuv pom mas ib qhov yog li no, hmoob cov rooj noj rooj haus feem ntau hmoob muab dej cawv los ua qhov loj sib lwv saum lub rooj noj rooj hau, ces ua rau tej poj niam tsi muaj cuab kav nyob dhau lub rooj, thiab tsi tag li ntawd los cov poj niam hmoob los tseem muaj tus cuj pwm tias hmoob txoj kev cai mas yog muaj txiv lawm ces tsi xav nyob ze rau ib tus txiv neej twg, tsam lwm tus ho ntau nqi phem rau nws, cov txiv neej los kuj tsi xav zaum ze tus poj niam ntawd thiab ces thiaj muaj chaw sib zam tej kev li no, thiaj ua rau tej poj niam hmoob thiaj tsi muaj cuab kav los koom tau.
qhov no vim tej laus ua qauv tseg,hais rau ib txheej dhau ib txheej, tias yog luag poj niam lawm, tsi txhob lam txua lus los sis tuav nws tes, tsam muaj kev cia siab, thiab hmoob los tseem nyob rau lub neej uas pom yus ob peb lub zos xwb ces yog leej twg sib tuav tes ntau ces txawm muaj kev hlub nrog, li no thiaj xeeb tau txoj kev nqia li koj hais saum, ces yog hmoob rau hmoob sis ntsib ces txawm xav txog li tej laus hais lawm, thiaj tsi tuav tes los yog hu li.
qhov no hmoob yeej muaj tus cwj pwm saib cov neeg txawv hmoob siab rau lub sam xeeb, thiab hmoob ib txwm yeej muaj tus cuj pwm pom txog ntawm ntug cub xwb ces thiaj muaj tej li koj cov sob lus saum ntag
tej no vim hmoob tseem muaj tus xaam khoos qis qis tsi tau txog qib theem li luag cov neeg muaj teb chaws, piv li koj twb paub lawm tias yog ib tus poj niam hmoob mus deev dub dawb thiab lwm hom neeg mas hmoob tsi hais ib los li, tab sis yog deev ib tug txiv neej hmoob ntag ces yeej tso xov rau tus thawj coj ntawm tus laus nraug.
nqais 3 ntawm cov sob lus no los poob mus rau cov uas tham tag saum lawm thiab, vim hmoob yeej muaj txoj kev cai caiv ib txwm li ntawd tab txawm lawv cev tes tuaj, yus li txai lawv lub yim los muaj qee tus twb muaj siab rau tus poj niam lawm los muaj thiab, li no mas thiaj xij ua tsi tau li america.
qhov ntawm peb txiv neej muab poj niam saib qis qis mas yog ib qho uas yuav tau hloov, muaj tau tus txiv neej hmoob tau muab tej poj niam rhuav ntsej muag rau ntawm tej pawg neeg coob coob los kuj muaj, nyob tim nplog teb thaib teb mas tseem muaj ntau tus txiv neej muab tej poj niam ntaus rau tom tej chaws nrhiav noj nrhiav haus uas muaj neeg coob tuaj yo noj thiab, ua rau tej poj niam poob ntsej muag, tab sis tus txiv mas haj yam txaus txaj qhov muag uas yus muab yus niag poj niam ntaus.
ib qhos ntxiv mas peb txiv neej tham mas cuag li uas cov hluas nkauj los sis poj niam mas nim nqhis nqhis xav xav pw nrog txiv neej, mas txiv neej nim piav tias mus txog ces ua no-ua no rau tug tej ntxhais cuag li tej poj niam nim yuav tsi yuav ntsej muag li, peb saib tej movies hmoob xwb ces peb twb paub tias txiv neej ntau heev yeej saib tsi taus tej poj niam, tab sis yog tsi muaj poj niam nrog txiv neej ces ntshe twb tsi muaj noob neej lawm.
ytk

tij laug born,
yeej yog le koj has.  peb tsoom moob yeej ib txwm saib tsi taug cov puj moob.  thaum nyob yaav ntuj qub qaab, kev noj haus los cas quaspuj moob ua cov haus kuas tom qaab.
tamsi nwg nuav los yeej tsis kaam muab quaspuj nqug lug rua sau lub chaws sab vim peb cov txivneej moob yog ib haiv kws khib quaspuj tau ruam heev hab saib quaspuj tau moog nqeg heev.
qhov kws meskas khawm los tsis ua caag mas vim meskas yog lwm haiv hab puab suav hastas hos cov meskas culture so it is ok.
qhov kws puab nqug lwm haiv quaspus lug rua sau rooj yog vim puab muab puab tug kheej txu qeg tshaaj tug quaspuj txawv tuabneeg ntawd lawm vim moob ib txwm raug caij tsuj lug ntawm lwm haiv ....so txawm yog ib tug nam quas puj nplog dlogdlig xwb los nwg lub meejmom tub tsuj tau peb haiv txivneej moob qeg qeg lawm puab txhaj muab nwg sawv moog nyob qhov sab.
qhov kws txivneej moob tsis kheev tsaa peb quaspuj moob teg vim puam ib txwm pum quaspuj ua tug qheg tshaaj puab. so yog puab muab nwg rub moog rua qhov sab yuav ua rua puab poob nqeg.
tsis kaam tuav quaspuj teg yog ib qhov culture nyob rua huv moob, vim txivneej moob yog ib haiv muaj sab nqaim hab kuj muaj lub sab phem kws nyag nyam lwm tug quaspuj zais ntshis hab...
ntawm nuav yog kuv kev xaav
noogdlej

born...
koj twb yog tus hais tia tham lus li pojniam hmoob xwb ces tsis tseem ceeb li tseem txawj ntse paum li cas los sij pojniam ces zoo ib yam nkau.  ua li cas ziag no koj ho hais txawv ua luaj tuaj lawm.  yog tseem yog nej cov looj ceeb thiab xas thoos ces yeej tsis muaj hnub li os tseem ntsai ntsam poj tau ua nom thiab yog pub lawm koom rooj.
seb koj puas kam koj tus pojniam shake hand thiab hug nws thiab koj cov mis phoojywg hmoob xwb las mas.  nej cov schlers no twb yog cov ntse tsaj li nej hais lawm.  qhov hug no nej yuav tau pib tuaj rau cov hmoob communities pom es lawv tiaj li paub follow mas.  xav pom koj, yingb, kwvtij, dr. soua nej ua tuaj.
txawjlem-

tij laug born,
kuv mus nyceem cov neeg uas teb koj qhov post no tas, ua rau kuv pom deb thiab tu siab haistias ua cas hmoob lub siab yeej coj nqaim thiab phem li na tiag tiag es hmoob thiaj tsis muaj tebchaws nrog luag nyob.
thaum muaj ib tug tawm tswv8 tuaj mas sawvdaws tsis nrog tham txog lub niam tswvyim tiamsi, sawvdaws tuaj tshum, tuaj lij, tuaj thaus, thiab tuaj cem tus tawm tsab tswvyim ntawm kom ploj thiab xaus mus xwb...
ntuj teb taag quav ncuab os moob nis moob aws....tamtseeb os tamtseem...
noogdlej