nyob zoo rau peb  hmoob meskas ,
tag kis yog ib hnub tseem ceeb heev rau pej xeem meskas mus xaiv tus
thawj coj (us president ) , cov us congress tshiab , thiab cov thawj
coj coob tus nyob rau txhua 2 lub xeev (states) . yog li no peb mhoob
cov tau pauv ua neeg pej xeem mekas lawm yuav tsum tau mus nrog xaiv
tus neeg koj nyiam los yoj koj xav tau hais tias nws yuav ua hauj lwm
tau raws li koj lub siab ntshaw. kev yuav mus xaiv zaum no txhob cia
ib tus neeg twg quab yuam koj mus  xaiv tus nws nyiam . koj tus kheej
yuav tsum tau siv txoj kev ywj pheej xaiv . yog koj tsis paub cov neeg
koj yuav xaiv zoo. koj yuav tau nug kwv nug tij thiab cov neeg paub
lawv zoo es mam los txiav txim xaiv raws koj siab nyiam . thaum koj
xaiv tus neeg koj muaj kev cia siab rau lawm tiag thiaj yuav ua rau
koj muaj kev kajsiab. tus neeg  koj tau xaiv ntawm txawm yuav yeej
thiab tsis yeej los yeej tsis tseem ceeb vim koj xaiv raws qhov siab
ntshaw . 4 xyoo tag no kuv  tau xaiv john mcain vim kuv xav hais tias
nws yog ib tug qub tub rog muaj txiaj tsim heev rau lub teb chaws
meskas no. nws yog lub caij lawm pej xeem yuav tau pauv nws tej txiaj
ntsim rov qab. tabsis cov coob tsis xav li kuv xav ces nws thiaj poob
lawm . txawm hais tias kuv xaiv tus poob los kuv yeej zoo siab rau kuv
txoj kev xaiv los txog ntua niaj hnub no . xyoo no kuv yuav xaiv obama
vim  kuv pom tau hais tias nws yuav yog tus yuav pab cov neeg txom
nyem tau zoo dua . txhob mloog li kuv hais . nej yij meem txiav txim
siab ntawm nej tus kheej li tau hais los sau.
kev yuav mus nrog luag xaiv nom xaiv tswv no yog ib qhov tseem ceeb
heev rau peb haiv mhoob vim yuav ua rau lwm pawg neeg los yog cov xav
los xaiv ua thawj coj pom peb  muaj nqes heev tuaj . leej twg xav tau
peb teb kev xaiv ces yuas tsum los ntau kev phooj ywg nrog peb xwb .
get out and vote tomorrow my hmong brothers and sisters !

4 xyoos dhau los no muv twb mus vote rua obama tas lawm thiab. tag kis ces kuv, kuv tsev neeg, thiab coj pej xeem nyob rau peb lub zos yuav mus vote ua ke. peb sawv daws muaj tshaj 50 family yuav mus vote rau obama dua.
zoo siab uas obama yuav tau txais peb txoj kev vote zaum no.
obama will wins....obama must wins.....
hmong brothers and sisters, vote obama ...vote for revenge! (revenge at those republican and their thugs), vote for the love of this country, for those who have died during the vietnam war, vote for being hmong....and vote fore a better future .....obama 2012-2016.