yog los mas tub phiajzeb but i just wanted to tease him for he is a
cool guy.

phwvnyawm,
koj mas tuag laud zaum no na. py yeej nkag kiag mus nyob hauv koj lub
hlwb lawm las as.  koj nim hais tias koj paub xeng pao zoo no ne.  cas
tsam no py tseem paub zoo dua koj lawm mad?  koj mas tso tes plau xwb
zoo dua nawb.
tos py ho hais tau li los kuv yeej paub py txoj haujlwm zoo.  nws pom
xeeb yog ib tug tsim kab mob tua virus diam es ua cas luag thiaj tsi
paub no mas. luag xav tsim virus tuaj tua kom tuag kiag los yeej tau
nav.
nej xav yuav stocks ntawm cov high tech ces py thiaj yog tus paub xwb
mas.  nej ua py phoojywg mas nej tau nyiaj tiag.
faj

pajyeeb,
niag tsov tom phwvnyawm ntawd es twb tuaj nram peb no kuv tab muab nws
txhaus cawv tas zaj tas zog los nws twb tsi paub kuv es yuav ua cas nws
thiaj yuav ntes tau koj no mad. tsi tas muab caij rau nws li os. ntshe
yuav xiam sijhawm xwb nws yeej ntes tsi tau koj li. he he he..
thaub phwvnyawm lub me casino ces kuv yeej paub zoo las mas.  yawg niag
hluas nkauj kuv los yeej paub thiab nav. nws yog b..... tus pojniam uas
muab nrauj lawm xwb ne. ha ha ha
faj

paj yeeb wrote,
hmong lao,
kuv ntseeg tias qhovno yeej yog nws qhia qhovtseeb lawm, vim nws qhov
post earlier twb hais tias nws yuav mus xyuas nws tus menyuam, thaum
lostxog rau tom mn, ces ho yuav mus rau milwaukee, wi.  tabsis qhov py
qhia tias nws nyob qhovtwg ntawd mas yuav tsis tseeb lawm.  yog licas
nws ho haistias, nws yuav mus rau milwaukee no maj?  tejzaum nws yeej
nyob rau hauv wi losyog nyobkiag hauv milwaukee ntag.
kuamem iab

yog tias py thiab suabnoog yog tib tug xwb ces kuj txhais tau tias
py=xej=suabnoog no thiab laiv puas yog? tam li kuv, suabnoog xav mas
tej zaum kuj yuav yog lawm thiab laiv.
suabnoog

xejthim,
nej peb nyuag ko uantsuas txawj yaj los txawj txia hwv nawb.  chim no
ua rau peb taubhau kiv tag li lawm.  yog ntuj lossis ntiajteb nyob saud
lawm ne?  hehehe
kuamem iab

pajyeeb,
ua ntej txog hnub koj teem tseg saud koj pos xav kom kuv reveal koj tus
kheej? just to prove that i knew who you are way before enyone.
tsrrmyeej.

tseemyeej, fakhaum:
yog le meb sim qha kag rua peb saib py yog leej twg tag?
nqq

py=xej=suabnoog are you kidding?
hauj yauj! kuv luag yuav tu nyuv le os.....
suabnoog yeej tsi yog py hab xej ib zag le os......heeeeeheeeee
noogdlej

hahaha..heehhehee.....moobsib aw, zaum no mas py ua koj taub hau tig
loj tig lees tas li lawm thiab lauj. kuv ces kuv tsuas tos saib
phwvnyawm puas yuav ua tau li nws hais xwb las. kuv ua ntxoov tes saib
phwvnyawm xwb. ziag no saib peb cov me txiv neej uas pheej hais tias
haib haib li no saib yuav haib npaum li cas nawb. zaum no raug poj niam
siv lawv lub mavtais tuaj lawm laiv.
phwvnyawm, kawg koj yuav tau nqa ib nyuag hwj cawv mus thov tseemyeej &
faj saib nkawd puas pab tau koj lawm xwb las as. kuv saib mas koj lub
mavtais siv tsis tau li lawm os.
koj tus dab laug hmoob hawj lub dej tsaws tsag nyob xieng ngeun kuv twb
mus txog lawm tsuas yog tsis tau pw xwb vim tias police nrog nraim. cia
lwm zaum mus yog police tsis nrog no mas li coj cov poj pubthawj mus pw
da dej ntawd.

hmong213,
yog yuav ua haib npaud ces kuv yeej xum tsa chij dawb xwb.
sub koj twb mus txog pem lub resort dej tsaws tsag ntawd lawm thiab
lov? koj mus thaum twg thiab koj xav licas? is it a good business?
nqq

hmong213,
txhob poob siab kiag paj yeeb yog peb cov muam nyog zos naj hiab li koj
thiab kuv xwb.nws yeej yuav tau thov txhim ntawm kuv xwb-b los
mas.......koj saib nawb......ib ntsis ces tsis thas kuv hais li
nawb.nws yeej cia lis los thov txim lawm tiag.......tus neeg tsis
txhaum mas yeej tsis txhaum li o.....nws yuav tsum paub qhov tseeb
xwb-b.

nqq,
kuv saib zoo nkaus li faj, phwvnyawm thiab pajyeeb lawv cov no yog tib
qhabnab sub. lawv twb sib ntes tau tas lawm tsuas yog lawv tsis niam
muab lawv rev nplooj ntoos ntsev rau peb saib xwb. li cas los xij tsuav
py txhob yog txiv neej xwb ces tau lawm.
hais txog hmoob hawj lub resort dej tsaws tsag ces kuv twb mus txog
lawm rau xyoo nov 2004. thaum kuv mus txog ntawd yeej tsis pom muaj ib
tug tourist li as. cov tsev so los puav leej empty li. nkag nram qhov
rooj no mus hauv yog kip4000 per vehicle. raws li kuv xav mas yog tsis
muaj dab tsi ua lawm ces kuj lam ua xwb. tej zaum nyaj qhov ncej yuav
txhub qhov vawg thiab vim hais tias cov neeg tuaj ua hauj lwm hauv kuj
muaj ob peb leeg diam. yog lawv cov hmoob nplog ua ces nyaj yuav noj
nyog nyob nyog thiab. hos yog cia rau hmoob meskas mus ua mas kuv saib
tsis khws li ho. li no xwb ces koj paub lawm.
phwvnyawv,
yog paub lawm ces kuj yaws kiag py & faj nkawd ob re nplooj ntoos rau
peb saib kiag luas maj. peb txawm paub nkawd los nyaj yuav tsis ua cas
os vim hais tias nkawd tseem yog nkawd naj.