lub tuj lub teb es....    yog hmoob yua ces pheej yua yua nyiaj baum
ub baum no, hos yog caum dub, mev, thia nyab laj noj tuv lawm no ces
tsis kam hais dab tsis lis nas miv hmoob siab dawb lis lub hluav naig.

ib tsoom phoojywg moob,
qhov nuav yog kuv le opinion xwb. kuv tsi discuss txug 2 tug hluas
nuav case tabsi kuv muab kuv kev xaav rua kuv tej tub tej ntxhais lawm
yaav tom ntej.
yog kuv tug ntxhais yuav quas yawg, kuv yuav tsi sau nyaj nqe mig nqe
no tabsi kuv yuav has tas mej tsaa mej tub yim los kuv yuav tsaa kuv
ntxhais yim hab. yog le 3 ob tog nam txiv tawm nyaj sib baug ua ob tug
mivnyuas lub tshoob kom tav rua ob tug xwb. yog luag tog tub hos tsi
kaam los yug yuav tau siv yug le nyaj ua kom tav rua yug tug ntxhais
hab tug vauv.  kuv ua nam tai hab yawm txiv kuv yuav muab khoom pob
phim rua yug tug ntxhais hab tug vauv ntawd nyob ntawd yug muaj, muab
ntau muab tsawg kuv tsi khib sab vim kuv tug ntxhais kuj muaj nuj nqe
ib yaam le tej tub.
ntawd cov tub yog moog yuav tau ntxhais laib, ntxhais zoo, ntxhais
kawm ntawv sab los yuav tau thej nyaj raw le  puj cuag yawm cuag tog
ntxhais sau, yog ntau dlau lawm los yuav tau thov kom qeg raw lub teb
lub chaw. yog yug tsi them nam txiv tog ntxhais yuav xaav tas yug yog
tuab neeg pluag, yug yog nam txiv tog tub yug yuav tau ceev faaj yug
lub koob lub npe hab ntsej muag. yog yug xaav tas yug lub ntsej muag
luj-j heev nuas los yug tsi thej los tau.
peb yog cov hluas tuaj hlaug roojteb nuav peb yuav tau kawm hloo peb
hab tsi yog naj nub has puj ua cas yawm ua tseg ces naj nub sau nyaj
xwb. yog mev, dlub, dlawb, nyaablaaj, nplog, khabmeem yuav ne peb hos
tsi sau, moob yuav nuas ces peb has txug ib taag mog tub has, has kom
tau nyaj xwb xwb. qhov nuav yog ib issue kws kuv concern kawg.
peb sau luag ib pob nyaj tabsi tsi ntev tsi ntau tej tub tej ntxhais
sib rauj, tog tub nyaj tsi nyob qaab tsua qhuav lawm ov. le nuav mas
peb yuav tau pauv peb tag-g ib tsoom phoojywg.

lajntxiag,
1. niam txiv xav tau tu california nqi 7 - 9 txhiab
2. tus txhais coj kev cai hmoob 100 xyoo. tus tub coj kev cai tshiab
(mus church)
3. tub tsis yog tub tsoj tub ntsuag, yeej yog neeg muaj, tiam sis zoo
li cuaj khawm zog lawm xwb. zoo li nws xav tias nws yog ib tug kawm
tiav qib siab ces coj li mis kas xwb zoo tshaj.
4. they meet each other online from facebook.com....tus tub from mn
and tus ntxhais from ca.
5. tsis muaj...the guy pay some unrelated mej koob to do the
negotiation.

discount ok yog tias used item. :)

muatony,
koj has raug kuv nyam kawg le lawm ntaag nawb, koj puas tshuav los yog
muaj ntxhais tav nkauj lawm, yog tas muaj nuav has paub, xyoo tom ntej
nuav kuas kuv me tub ntxawg kawm ntawv tav nuav kuv sim yuav coj tuaj
saib seb ob puas sis nyam, kuv mas xaav kuas moog ncaaj cov yawm cuag
txawj xaav le kos xib tag, yog tas ncaaj npaum le ko tes kaab tas ib
tes tsis taag yuav yuav mej koob phij laaj le, cas le tauv loos nub ua
wedding lawm xib os yuam, kuas kuv ntshais tug tuab neeg has le koj
txug sim hawm hov mas roob taug theev tsis hle xib lauv.

vajtswv,
kuv xaav tas koj cov lug nug mas yog yuav nrav reasons rua mas muaj
ntau kuas kuv xaav le nuav: 1- moob educator female ua nkauj laug rua
qhov puab lazy dlau hwv lawm tsig nyam lug taab cuab rua moob puj yawm
los sis lug ua lub neej kuas zoo le moob kev xaav, 2- moob educator
female tsig muaj cai yuav moog nrav cov tub hluas moob le cov tub
hluas moog nraav puab, 3- moob female educator nyob laug vim puab
pretend to be too modernized hab nyam kuas muaj kev freedom beyond le
moob kev xaav (i.e- yog nwg smoke tes nwg yeej paub tas miv tub moob
tej nam txiv puj yawm yeej tsis nyam, yog nwg nyam moog bar luas moob
le, moob tsis nyam tej nyaab nyam moog haus dlej haus cawv le hov and
etc.), 4-moob female educator--mostly yog cov lam lam moj hab caam
caam ncauj ntau xib yog le nuav moob tej tub thaj le yuav tau xaiv tug
kuas lug hum nwg hab nwg tsev tuab neeg, tseem tshuav ntau heev yog
yuav reason xib os.

vajtswv..
qhov niag case no ces...zoo li kuv qhov niag case uas kuv hais yav tag
los...thaum kawg ces meejkoob hais tias "nej yuam tsi tau kuv....yog
nej yuav hais li kod ces kuv yauv mus tsev..."
however, unlike the case you mentioned...we kicked him out...and
performed the wedding ourselves without mejkoob.
yaweh

cov phoojywg,
cov niag ua tshoob nkhaug nkhaug kuv pom ces txawm yog cov niag hluas
ntag las mas.  cov laus mas tseem hais tias yuav tau saib neej saib
tsav hos cov me hluas mas hais tias tsis kk neej tsa dollar mas thiab
yog neej tsa yog tsis muaj $$$ ces tsis ua neej tsa no xwb las
mas.....cov niag nyom tsis kam them nyiaj los yeej yog cov niag hluas
thiab xwb vim lawv pheej khib hais tias lwm haiv neeg yuav lawv twb
tsis them ces lawv yuav ua li ntawd thiab yog hais ntau ces hu kiag
cuaj ib ib xwb...cas yuav mob tob hau ua luaj..phiaj

pog hnubk-- actually, kuv lo lus nug #3 ces yog lo ntawm koj lawm
ntag.  kuv muab sau yuav kev lawm xwb.
1.  koj tus tub zoo mus coj tau ib tug poj laib los txog tsev, koj
yuav ua li cas?
2.  koj tus tub laib mus coj tau ib tug poj laib los txog tsev, koj
yuav ua li cas?
3.  koj tus tub laib mus coj tau ib tug ntxhais zoo, ntxhais college
graduate los txog tsev, koj yuav ua li cas?
kuv xav kom yawg muat.. teb cov questions saum no xwb os.
ho yog kuv ces kuv yeej tsis mus hais tshoob li ntag vim rau qhov kuv
yeej paub hais tias, plaub qaib yeej tsis ciaj ncaig.  txhob nkim yus
pob nyiaj zoo dua.

yam khoom ua yus yuav kim kim los yus khaws zoo dua yam khoom ua luag
pub los yog pheej yig....cov laus twb paub li es lawv thiaj li yuav
muab lawv tus ntxhais ntaus nqe kim rau nej kom nej saib muaj nqis es
nej thiaj li hlub los khaws zoo zoo li lawv niam lawv txiv rau nqis
rau lawv tus ntxhais. ib yam no tsis hard to understand.