anti,
thao cai is not dr. pao's father. thao neng chue is not wayne's uncle.
it is impossible for you not to know this. koj mas ntse heev hwv li
lawm laud. thov qhuas koj thiab.
teev

cias lawv nyob dawb thiab pob, lawv twb muaj peev xwm laij ua kom yws
tawmplaws
ua cas mus noj zaub mov amelivka taus 29 lub xyoo nos es tseem nco
txog tej nyuag qub chaws nos ces hos yuav tseem yuav rov qaab nos lov.
kuv xav mas pub rau lawm nyob zoo lawm, yog tseem yog hmoob nyob mas
zoo heev lawm. nyob us yog xav nob lostsua mam mus ua kiag ib lub nyob
ib sab los yeej tau. ua zoo tshaj los yeej tau sav! tsis txhob hais
lis ub lis nos tsam lawv hog ntshais ntshais nyob peb cov tsev ua peb
hmoob tau muab tsos tseg ua koobhmoov rau lawv. cov tsev nos kuv yeej
pom tia yog ib cov tsev zooheev, ua nyob rau lub sijhawm tawd. tsua
muaj peb cov nomtswv hmoob loojceeb thiaj muaj peevxwm ua tau cov tsev
nos nyob vientiane xwb. txawm yog ua tau tsis tau nyob ntev los yeej
yog hmoob yog cov tswv.
pk123

teev lis=neohmong ruam,
chue neng thao yog wayne's father na niag ruam.
thao chay thiab chue neng nkawv yog brother na niag ruam.
amen

wayne,
this guy will continue to intimidate and trash you all day and night,
unless you disclose who he is. yog koj twb paub meej npaum li koj hais
lawm cas koj tseem ntshai qhia nws rau hauv no thiab mas, yog koj qhia
tsis tau ces kuj txhais tau tias koj lam dag tias koj paub nws no xwb.
kuv xav kom koj qhib plo saib tus neeg idiot no puas yog vajxab dag
tiag mas. coob tus yeej hais tias nws yog lawm no laiv, es koj puas
xav tias nws yog no?

wayne,
koj twb yog ib tug neeg ntse kawg thiab koj twb hais tias koj yeej
paub anti-god(ag) yog leej twg.  qhia kiag rau sawv daws paub saib
txiv puab tais ag lub npe hmoob yog leej twg.  muaj proof kiag hais
tias txiv puab tais tus email ***@hotmail.com tuaj lub server qhov
twg tuaj thiab nws tus ip address yog tuaj hauv internet dab tsi?
muab txiv puab tais ag qhib nws lub puab tais rau sawv daws paub mas
txiv puab tais thiaj li nyoo koj.
thaov hawm txog txiv puab tais ag.

wayne,
if u know me then just say it. i dare you to say it out loud. are you
scare to say because you don't know me and the person that you quess
will confront you.
if you got ball then say it. u people are so scare of me, called me
charlie, paj zab, vang pao, nkauj nyiag, pretty soon you people will
call me god.
i will give you a chance to say my name again. if not, i will call
those people that you sucpect and tell them that you guys have been
talking about them and label i am them. i am sure they know who you
guys are and they will confront you guys too.
xejthim, koj twb nyob ze rau ntawm evergreen rd thiab i-52 xwb ne cas
yuav heev ua luaj li mas yawg. txhob xav tias ntse nej yuav invisible
no os, koj saib koj tus neohmong teev lis twb tsis muaj ntsej muag li
lawm lov. koj tus phooj ywg ceebvaj aka paul herr aka laujxyooj twb
tsis muaj ntsej muag li lawm thiab lov.
wayne, kuv tseem hlub koj hwv kav liam kuv yuav tsis qhia lawv tias
koj nyob rau qhov twg. kuv yeej track tau tas lawm tab sis kav liam
zam txim rau koj.
oh, yog koj muab koj tus phone rau kuv no ces kuv mam li hu tuaj nrog
kojtham me me kom koj paub tias kuv tsis yog tus neeg koj paub ntawv
thiab kuv tseem hluas npaum li cas rau koj. yog koj tsis kam ces tsis
hnov kuv lub suab txhob tu siab nawb.
amen

thov hawm txog txiv puab tais ag,
kuv yeej ib txwm hawm koj los ua hmoob tus txiv puab tais lawm.  koj
yeej sawv siab dua cov hmoob tuaj hauv no vim yeej tsis muaj leej twg
muaj cuab kav qhia hais tias koj txiv puab tais yog leej twg.
txiv puab tais, koj keej heev cov hmoob tuajhauv no yeej ntshai koj
tib leeg xwb.  koj twb paub hais tias txhua leej tuaj hauv no nws yeej
zais nws lub puab tais tsis tau li, tiamsid vim ua li cas koj tsis
qhia koj kiag saib koj yog leej twg ces cov hmoob thiaj li hais tias
koj yog txiv puab tais hmoob vim thaum sis ntsib thiaj li paub hawm
koj thiaj nuv koj raws li txoj cai.

ncokoj, kuv twb hais rau koj lawm tias ygo nyob rau nram long beach ko
tsis muaj hluas nraug tsoob koj no ces tuaj rau pem mn no es thiaj li
muajcov laus nraug thiab poj nrauj rau koj. txawm koj yuav ua txiv
neej poj niam los yeej tau. nyob rau long beach ko muaj hmoob moua
nkaus xwb ces tsis muaj neeg coob tham koj. kuv twb hais rau koj lawm
tias kuv lub npe mekas hu ua anti god hos lub npe hmoob hu ua zab dag
no ne. yog koj pom tus tub hluas uas zoo nraug, ntse, thiab tsim txiaj
tsaj ces yog kuv xwb. cia lim hnub kuv tuaj txog nram long beach ko
kuv mam li los muab nej cov nkauj hmoob moua nram ko tsoob me ntsis
nawb.
amen

thaub ilikiyou,
nws tsis yog "txiv puab tais" nws yog "txij puab tais" nav. tos
zab-dev txog twg es koj pheej yaim npluj npluav los tab tom txij nkaus
qhov koj xuas nplaig ncav txog ntag nev yuad? you know what i mean...
tseemyeej.

tos nws tias nws yog zab dag, no los yeej yog tiag. nyob rau hauv kuv
lub zos tsis muaj txoj kev ever green thiab i-52 no nas! koj qhua qhua
tias koj keej no cas tseem hasi tias kuv nyob wausau, hos ya nyob
stevens point no mas. kuv tsis yog nyob txoj kev ever green os. kuv
nyob txoj kev webster rd no cas yuav lam tau lam cuab ntse li ntawd.
yog koj xav tuaj kom txog kuv tsev ces tuaj kom txog qhov chaws hnub
poob, hnub poob qhov twg ces kuv nyob qhov ntawd ntag os mog. txhob
lam tau lam ua niag neeg ruam cuab ntse os zab.

xejthim,
yuav tsum cia zab dhia homkhaj kom txaus es peb thiaj paub thiab
hos... eheheehehehe...
ms

xejthim ruam, koj tsis tas yuav deny li os. koj mus saib hauv mapquest
ces koj yeej paub tias muaj thiab tsis muaj los mas. txoj kev
evergreen rd and hwy 52
kuv tus no tuaj wausau tau tshaj qhov koj xav tau lawm os. tsis tas
yuav hais tus vwm vwm li koj.
teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis
wayne aka max aka tswvxob
m.m.lee aka zab_square
paul herr aka laujxyooj aka ceeb_v
these people are stupid and they make many nicks to debate with
themselves.
amen