yaweh,
you are off the topic, some what.
thawj coj yog:
muaj zeem muag
sau cia
muag tawm
hmoob yuav
tau kev pab
muaj kev koom tes
koj txoj kev thawj coj tsis nyob hauv txoj kev no.  txoj no, txhua leej
koom tes nrog tau.
koj txoj yog thawj tua neeg xwb; leej twg nyob thaiv kev ntau tua pov
tseg xwb.  ntawd yog qhov koj hais "siab phem, siab ntawv".  tau koj
pab me me ntawd xwb.

kuamemiab,
suav tau tias, pej xeem koom tes pab.  qhov ntawd ua tau thawj coj zoo.

dr. xaiv nceb,
koj puas heev npaum ib yawm pubthawj, nwg has tas nwg tuag nraug 500
tawm lub phaj thaus tseem myob teb chaws lostsuas.  teb chaws nuav koj
sim pes tsawg lub lawm na?

yaweh & avang,
thawj coj ces yog cov paub currupt, kill, eat, bite their own people.

avang.
kuv pom xeeb kawm tau daim doctor degree "xaiv nceb" lawm, tej koj hais
los saum no mas: "piece of cake".....
dr. xaiv nceb.

dr. xaiv nceb,
kuv xaav mas npau suav yuav tseeb zo.  tej yaam nuav mas thaam yooj yim
tab sis tua phaj nyuab laiv.  yog nam ndlav mas coob heev, cov ntawd
koj saib dlawb xwb yod?

avang,
muaj tus coj yuav tsum muaj cov raws qab, tiam si yog tus coj mus ceev
dhau cov raws yuav raws tsis cuag, tiamsi yog nws mus qeeb dhau cov
raws yuav tos tsis tau.... yog lawv mus uake lawv yuav raws tau lawv
lub homphiaj.
noogdlej

yaweh
here is what phem is:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/d8f84cfc8c6e2eeb/a9f9ddf86e77ec53?hl=en#a9f9ddf86e77ec53
siab tawv, txiav npauv rau qhov zoo ces kuv pom zoo li koj hais.
siab muag liv muag luav tsis yog thawj coj.  thawj coj tuav lus, coj
ncaj, hais qhov tseeb.
vajtswv teem txim rau cov ua txhaum, tsis mloog lus.  cov mloog lus
yeej tsis muaj ab tsis ntshai.
koj puas nplawm koj tus me nyuam uas tsis mloog koj lus?  tus mloog lus
ntseeg tias koj yuav tsis plawm nws.

usa thiab yaweh neb yuav tsum los nyob sab pom kev me ntsi thiab kom
paub qhov siab qhov nqi, qhov tsaus thiab qhov kaj.
ua xwb tsis txawj. paub ua mas txawj no nawb ob yawg.

noogdlej,
yog le koj has.  tug thawj coj, coj thawm tsi muaj leej twg ua thawj.
thaus suav dlawg moog lawd, yuav tau moog ua ke.  ntawd yog koom teg.