long time to see -- no talk -- welcome back mr. zabd dag.
koj mu yaim paum rau qhov twg lawm ws tsis hnov koj xov li lawm nas
thaub
sy

kuv tsis xav tias tej koj hais ko muaj tseeb!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!, koj
hnov qhovtwg los es cas yuav hais tau tsis ntxim hnov li, yang dao
yeej ib txwm tsis tau hais tias nws nyiam lpdr no sav thiab nws ib
txwm tsis tau hais tias nws yuav pab lpdr no,

qhov nov ces yog cov vaj txoj kev ntshaw kom muaj li ntawd xwb os vim
lawv tus huab tais raug meliskas coj mus hlob kav hlaus lawm ces lawv
chim heev rau cov yaj lawm xwb. kav tsij chim tiag kom out of control
thiaj li mag tswm ntxiv nawb.

thov koj tsis txhob xyaum dag nawb, koj yawg, kuv paub tias yaj dao no
hlub hmoob heev, koj twb tsis paub qhov tseeb thiab leejtwg yog tus
hlub hmoob heev dua?. koj twb tsis paub tias leejtwg tsis tau ua rau
nplog thiab thaib muab hmoob tua povtseg? koj twb tsis paub tias lub
npe miao no pauv mus ua hmoob no yog leejtwg tis?. koj twb tsis  paub
tias yaum tas zog kom txhua pawg hmoob mus kawm ntawv no yog leej twg
yaum????????????////, koj puas paub tias leejtwg yog tus pab thiab
hlub hmoob tob thaum kawg hmoob thiaj ciajsia??yaj daus ua num yaj
daus tsis tau hais txog yaj daus cov yaj xwb nawb, yaj dau hais rau
txhua xeem neeg nawb. yaj daus tsis tau mus dag hmoob nyiaj noj ib
qhov li nawb,
luag tus hlob vajpov los yeej muaj nuj nqe ibyam thiab tabsi nyiaj
muaj mus rau nyias yam lawm xwb. kom koj totaub li no. kuv twb hais
tias cuav muab ua tsis tau tseeb, hos tseeb muab ua tsis tau cuav  no
nes , yog yaj daus tseem nraug txhom thiab ces, peb cov hmoob mus aim
paum tim nplog ib xyoos no ze li 25,000 tus hmoob tsis mag tas lawm
las, vim lawv mus ua paum thiab mus txob plaub xwb. thaum mus txob tau
plaub nplog muab lawv laij los tsev lawm xwb. twb tsis arrest lawv
ne!!!!!!!
yog lwm cov neeg txhom yus ib tug hmoob lawm es koj thiab kuv tseem
zoosiab heev ces, txhais tau tias, wb tuag lawm, wb tsis yog hmoob,
tsis muaj wb nyob nrog hmoob lawm no xwb los mas, tsis hais yaj dau
thiab vajpov los yog pajkaub.
yaj dao los yuav xav muab tebchaws rau hmoob
vajpov los yuav xav muab tebchaws rau hmoob
pajlaub hawj los yuav xav muab tebchaws rau hmoob
es koj puas paub tias cov no, puav leej yog ua rau hmoob no mas, tsuas
yog nyias muaj nyias hom phiaj xwb, thov txhob muab ib tug tua es saib
leejtwg lub homphiaj zoo ces peb siv tus ntawd lub xwb, es hmoob tau
tagnrho. cas 3 tug thawj coj saum toj no tseem muab ib tug tua lawm
thiab?, tus twg tua hlob pajkaub lawm tus ntawd yuav tsis muaj yeej
tsuas muaj swb mus lawm xwb.

blog ces thaum kawg yeej yog qhov uas tuas neeg bog bloj ntsuab.

on sep 27, 9:21 pm, ***@gmail.com wrote:
hmongdisgust aws,
koj ruam los koj ntse es koj yuav zoosiab rau zabdag cov lus ualuaj
na? tsis tag li xwb koj cov lus ua vp nim pab yd npaum-ub npaum-no ces
yog koj immagine xwb os. try to re-immagine your point. the yd who has
arrested in laos is only in zab's dream. the real yd has never gotten
arrested.
cheer up ! if yd got arrested one more time, vp still can bail yd out
from vp jail cell or (home arrested). if vp bail yd out this time, vp
will give yd his title (the hmong king) dream on  !!!