tau ib ntus no mas cov hmoob kubxaj tau poob nyiaj lawm ntau kawg. cov
hmoob nplog ua txuj yuav nrog hmoob kubxaj sib koom tes ua tebchaws.
ces lawv require yuav tseev kom tau nyiaj npaum ub npaum no mas thiaj
yuav sawv ua tau tebchaws. ib sij nrov vwg ib pob mus rau lawv. xa rau
tus no tas haj tseem tshuav tus tod, tus tid, tus ped thiab ntxiv
ntxiv mus. ua cas txoj me kev kubxaj no yuav yog ib qhov kev lag luam
zoo ua luaj rau cov hmoob nplog thiab laud...
faj

faj aw! koj tsis paub lod! cia kuv qhia rau koj kiag qhov tseeb tseeb
tseeb tshaj plaws saib. cov hmoob kub xaj thiab cov hmoob nplog mas
zoo li zaj dab neeg za thiab tso na! cov kub xaj xav hais tias lawv
yog zab no tab sis thaum kawg lawm yob tsov. tabsis cov kub xaj tseem
twb tsis pom hais tias lawv yog tsov thiab hod! txawm hais tias lawv
twb mus kev ob ceg khoob vus lawm xwb los yeej tseem tsis paub thiab.
cav tseem khav kawg hais tias yog mas thiab yog zab xwb. tabsis qhov
tseeb hmoob nplog yog zab.
koj ua zoo xav cov lus no nawb. 1. zab ntxias tsov hlais noob qes. 2.
dag tau kaum tsib las rau, hlais noob qes qau. cov lus no tej laus ib
txwm hais koj puas nco lawm.
cov nyuag uas niaj nhub no khav khav ua kuv xaj ces yog tib cov mus
kev ob ceg khoob vuw lawm xwb od!
hmoob

yawg fajkhaum aw-- kuv ntsia zoo li koj twb yog ib tug nav paus laus
tiv thiab siav ua cas zoo li koj tsis paub dab tsi kiag li.  leej twg
hais rau koj hais tias ua paus laus tiv es ua dawb tau dawb xwb nas.
mekas tuag neeg txog phav tus thaj ham thiab poob txog billion nyiaj
rau rog vietnam tsis tau quav dab tsi luag twb ua los lawm.  tam sim
no mekas tseem tuag txog phav tus thaj ham thiab poob txog billion
nyiaj rau iraq xyov puas tseem yuav tau noj thiab luag twb tseem nias
qees ntxiv.  hmoob nyuam qhuav tuag 4, 5 nyuag tus thiab poob 2, 3
nyuag pua phav nyiaj xwb nej sawv siv ua ib ce tuag tas lawm es yuav
ua cas hais txog qhov tau teb chaws nyob nas.

kwv,
cov no yog txawj xwb tsi ntse na had....lol!  lam loj xwb, tsi paub
qab paub haus li, hais tias, ua neeg nyob lub ntiaj teb no--txog txij
luag muaj ib lub teb chaw kav--xyov luag tuag npaum li cas, thiab
nyiaj txiag siv npaum li cas lawm nad.
peb hmoob ces zoo li cov niag pojniaim xwb,  thaum luag ntxia yus ces
xav hais tias luag yov yuav yus no--cias li tso tagnrho yus lub me cev
rau luag puag dawb dawb xwb...tag li ntawd, luag mus luag lawm dawb
dawb...tsi noog yus xov li aws, tsi tag li ntawd los lub me siab miv
miv li pojniam lub thiab....nyiaj ib nyuag poob mivmiv xwb mas khuv
khuv xim, ces twb sib ceg ua ntej lawm.  li no, peb thiaj li mus tsi
txog qhov twg kiag li mas....smile!
b2bh

kuv tsi yog nav puslistiv li koj hais na. kuv saib nej poob nyiaj ntau
ua tsi tau haujlwm es thiaj tuaj ntsw nej xwb nav. peb hmoob ces yog
mag 2-3 teg khaub hnab sib lawm ces kawg tsa chij las as. he he
faj

yawg faj
kuv saib mas koj yeej yog khiav haujlwm paslastiv heev kawg li lawm
laiv ib ntus no naj.  koj mus zoj rau new york rov zoj los rau
california.  tej zaum haujlwm yuav khiav zoo ntag lauj.
kev ua paslastiv mas yeej yog li hlob kwv hais yuav tau poob nyiaj
thiab poob neeg tibsi.  tiamsis txawm poob li cas los yog poob rau lub
tebchaws mas yeej kam xwb li tiamsis tsi yog ua li mas yeej nyuab xwb
nawb.
yuav tau ua li nyablaj ua thaum ua ntej xyoo 75 hos.  koj nyiam yuav
yog nais koo pha, nai koo abtsi los xij.  hnub no kuv avtas noj ib
ntim mov cais koj tus nais koos phas los noj ib ntim mov thiab xwb
hos.  qhov koj zoo dua cais yog koj muaj cais plan thiab xaj haujlwm
xwb tiamsis thaum ua haujlwm mas koj thiab kuv ib yuav tau ua tibsis,
kuv noj li cas koj noj li kuv thiab.  koj tau ib cev khaub ncaws los
kuv tau thiab, tus nai thiab tus luj noob muaj khaub ncaws ntau ib
yam, noj sib npaug xwb mas thiaj xav sib pab os.
yog zoo li no mas yuav muab nyiaj npaum twg twb tau, yuav tuag tsawg
tug neeg twb tau, yog sib hlub li no naj

faj es, cov kwvtij moob nyob nplog xyum tau peb qhabnab kubxaj lub
tswvyim lawm xwb og,tsi ua caag,
vmged