xejthim,
zoo li koj twb paub lus hmoob leeg zoo los sad? lo lus nplag ces kuv
xav tias yog hais ua lus hmoob dawb ces yog npliag no. npliag nws,nplij
nws kom nws txhob ua phem rau yus....feem ntau los lus no siv rau tus
yus hlub.

phwvyawm
kuv xaav tas lu lug nplag nuav tsi yog siv le lu lug nplig pob?. lu lug
nplag nuav siv rua tej yaam nplag npleev yam le muab tsoj lug pleev ces
kuam nplag xwb, yog mej siv rua kev hlub mas kuv tsi tau paub txug hab
laiv.
yam le muab roj los yog oil pleev ces hab grease pleev tej gears ces nplag
xwb, yog mej siv rua kev hlub kuv tsi tau paub txug kag le nawb. nplig yog
nplig ov tsi yog nplag nawb.. hehehehe siv rua mej tej khoom kws mej pheej
sib txhuam sib txhuam ces muab roj rua ces nplag xwb. lols

phwvyawm & nraugnruag,
meb has txaus luag heev.  nplag yog le nraugnruag has lawm.  siv rua
tug hlub ces yog nplag es txhaj le zoo nyob.

phwvnyawm,
mloog li avang qhov definition ces yog li yawm nraugnruag hais lawm ov.
nws tsis yog "nplig" kom zoo siab nawb. txawm yog li ntawd es kuv thiaj
li kom avang clarify saib nws meant li cas tiag. my first reaction ces
yeej yog li nraugnruag zaj tiam sis kuv muab xav mus xav los nws tsis
make sense yog li kuv thiaj li xav tias ntshai nws muaj nws ib qhov
definition. hmoob dawb lo lus "nplig" no los moob leeg yeej hais tib
yam thiab mas.

nraugnruag,
kuv yeej to taub yog li koj hais.tab hmoob leeg yeej hais nplig tuab
yam,yog li yuav tau nug avang saib yawg sau yuam kev los yog yawg yeej
hais tias muab roj pleev kom nplag-g thiaj tsis daig-g no......
lam hais rau koj paub tias yog kuv tau tuaj pem koj lub state no kuv
mam e-mail rau koj es los xyuas koj nawb.
kuv xyuas tau ib thaj av nyob rau sab puab av loj tsis yog nyob sab
hiav txwv yog hais haum nqi no ces kuv yuav tuaj xyuas.
sib ntsib dua.

avang thiab nraugnruag,
neb hais yog lawm tus neeg lees txia no tsis nco lus hmoob leeg zoo
lawm ne.......avang koj hais nplag-g mas poj niam kawg khiav
nawb....yog tshiav-v heev mas luag thiaj yuav nrog yus nyob o.....thaum
twg yog nplag-g lawm ces yog yus li tsi tawv lawm ne? vim soob-b thiaj
hnov nplag-g xwb.

phwvnyawm,
rhav mas mob xwb, quas puj txhaj le ntsiv.  nplag mas nkaag yooj yim
hab zoo nyob; le ntawd quas puj txhaj nrug yug nyob huas.