hmoob muaj ib lo lus hais tias "yeeb ncuab tau chaw ti" no ces yog tej
no ntag. tsi tshwm los yuav poob ntsej muag ces yuav tau ua tiag tshwm
kom balance tau yus lub power. tabsis ntshe yuav kawg last a few
minutes li koj hais xwb ntag.
fajkhaum

kuv hais rau peb sawv daws cov hmoob.  ua neej nyob peb yog ib tug
hmoob txawm peb niam yuav nyob lub teb chaws twg as long as peb niam
yog hmoob peb txiv yog hmoob ces peb yeej yuav yog hmoob tas mus li.
yog li peb yuav tsum rov los sis haum thiab sis pab mas peb thiaj yuav
zoo thiab muaj zog.
cia kuv qhia rau nej txog me ntsis kuv qhov experience txog txoj kev
hais tias peb hmoob lub npe thiab lub meej mom yeej nrov zoo rau lwm
haiv neeg kawg lawm thiab.
15 xyoos tag los kuv pib ua hauj lwm rau us lub company uas build the
biggest commecial thiab military aircrafts.  raws li kuv paub qhov area
kuv ua hauj lwm mas yeej tsis muaj ib tug hmoob li tsuas yog kuv tib
leeg xwb tiamsid cov nyablaj, suav, korean, japanese, filipino mas lawv
muaj coob kawg, especially cov nyablaj mas coob tshaj cov.  txog lub
department twg li electrical, mechanical, environmental, software,
safty, human factor, quality, manuafacture etc... los nyablaj nyob tag
thiab ua manager tag.  thaum kuv nyuam qhuav tuaj hauv college tuaj pib
hauj lwm 15 xyoos tag los, mas muaj ntau tus nyablaj saib tsis tshua
taus kuv vim thaum lawv paub hais tias kuv yog neeg hmoob tsis yog ib
co neeg muaj npe li lwm cov asians. ntau tus nyablaj tau nug kuv hais
tias nyablaj teb muaj meo thiab mung tiamsid lawv yog cov nyob tom hav
zoov xwb es yeej tsis txawj ntaub ntawv li. muaj ib ob tug lawv kuj
paub txog hmoob zoo tiamsid yeej tsis hnov ib yuav qhua txog hais tias
hmoob yog neeg txawj thiab muaj cuab kav.  even kuv qhia hais tias peb
tus hmoob ua ib txwm coj yog vp no los yeej tsis muaj ib tug nyablaj
paub txog vp until xyoo no muaj ib tug yawg nyablaj nws nyuam qhuav
transfer los rau kuv lub department.  yawg wb sis tham yawg tau ua thaj
ham nyablaj qab teb ces yawg hais tias yawg hnov txog vp lub npe lawm
thiab.  yog li kuv yeej tsis muaj hmoob nrog yus ua hauj lwm ua ke ces
yus yeej lay low tsis thab hais lus nrog cov nyablaj thiab suav li.
yus tsuas yog yam li ib tug qhev tsuas niaj hnub tuaj ua hauj lwm rau
luag xwb.
tiamsid, suav txij li thaum senator meem muas raug xaiv los ua state
senator, nyablaj xov tooj cua tshaj tawm thoob lub nroog kuv nyob.
ntau tus cov nyablaj ua paub kuv mam ho rov los hais lus zoo thiab
acknowledge thiab qhua txog hmoob hais tias lawv cov nyablaj twb muaj
coob tus kawm ntawv siab ua dr., muaj tajlaj loj ua cas hmoob tseem xub
tau nom loj nyob hauv lub teb chaws no dua nyablaj. kuv yeej paub thiab
hnov txog meem muas tiamsid kuv ua txuj nug hais tias es tiag ntag.
pus muaj newspaper tawm thiab mad?  muaj ib yawg mas cav nim mus
download ntau tsab newspaper muab print out los qhuas rau kuv.  nws ua
rau kuv zoosiab thiab muaj ntsej muag tshaj plaws txij li thaum ntawd
los.
hnub no kiag xwb tseem muaj ib tug yawg nyablaj nws paub kuv tiamsid wb
yeej tsis ua hauj lwm ua ke.  nws pom kuv ces nws coj kuv mus hauv nws
lub office nws hais tias koj pus mloog xov txog hmoob thiab.  kuv ua
txuj ua tug ruam ruam thiab teb hais tias kuv tsis paub dab tsi thiab
tsis hnov dab tsis li.  nws hais tias nej cov hmoob mas muaj zog heev.
nyablaj xov tooj cua thiab nyablaj bbc tshaj tawm hais tias nej cov
hmoob nyob teb chaws no tau mus demonstrate pajthuab txog kom thaib us,
thiab un nrhiav kev ncaj ncees txhob muab nej cov hmoob uas tau pab us
yavtag los ncaws tawm nyob tim thaib.  nej cov hmoob mas muaj xov zoo
ntau yam txog nej txoj kev pab us thiab nej yog ib coneeg tshiab neeg
tsawg ua cas nej ua tau tej yam loj thiab nrov ualuaj.  kuv luag luag
thiab hais tias ua li ntag.  koj sim show kuv txog bbc news thiab
nyablaj qhov newspaper vim kuv tsis tau hnov li.  nws show nyablaj bbc
tiamsid lawv sau ntawv nyablaj xwb ces yawg txawm muab kiag ib qhov
news es pom cov neeg tawg rog hmoob coj los txhais qhia rau kuv.  tsis
tag li yawg hos mus kiag rau nyablaj newspaper ob lub websites muab
kiag the same news coj los txhais qhia kiag rau kuv.  wb tham ib pliag
ua tsaug tag ces kuv rov los ua hauj lwm lawm.
cov phooj ywg, xyov nej pus zoosiab txog peb hmoob lub npe.  kuv kiag
mas zoo siab heev thiab tsis txaj muag qhia lwm tus hais tias kuv yog
hmoob.

phabej,
ua tsaug rau koj txoj kev qhuas tiam sis tsis yog kuv khav theeb tiam
sis zoo siab hlo yog nej nrog kuv thiab ces peb yeej ua tau xwb.
yam li lub kos muaj peb tug ceg, yog muaj tug xwb ces lub luaj kaub
ntawd kawg ncuav.  yog koj thiab tsoom phoojywg hauv no ntxiv rau kuv
thiab ces peb yeej zoo xwb.
peb yog ib,
yias

tij laug iliki, sen. mim muas os...tsis yog meem muas na.
kuv los yeej pab npuaj teg rau vp thiab yd nkawg kawg nawb. zaum no los
tuav tes lawm tiag, peb yuav mus tau ib kauj ruam lawm yav tom ntej.

charlie,
koj tus yawg loj twb tig 180 degree los rau cov traitor sab lawm es koj
ne? los yog koj tseem yuav nirav kev cov nyom nrog yawg loj thiab mas?
raws li nej twb paub lawm, koj tus yawg loj twb yog thawj thawj tug
traitor mus qhau hau rau vietnamese tus nom, nws twb hos agreed kom
meliskas approved ntr rau nplog liab, nws twb pom zoo kom hmoob hav
zoov khiav tawm los ua neeg zoo thawj lpd lawm tab sis mas koj tseem
nyob koj qhov position qub tuav rawv koj tus nom fake general xwb? tag
hauv ris li lawm laus, yawg loj lawv khiav dhau lawm pes tsawg lub dawm
es koj tseem zaum koj qhov qub twb tsis tau nti li, tsis pom lawv qab
li lawm os thaub. puas yog yawg loj ci pob ze ntxias koj zov mas?
hahahaha...zaum no koj tus yawg loj mus koom nrog lee pao lawm ces kawg
either mus dai caj dab los sis tig kiag ntsis phom rau xwb lauj!!!

xt,
tej no tsis ntxim yuav muab chuck coj los cem li ko. qhov vp thiab yd,
thiab vaj xab thiab lis pov lawv los sib koom no, peb yuav tsum tsis
txhob saib tias ib tog swb, ib tog yeej. saib tiag mas yog kev sib koom
xwb. sawv daws los ua ke txhawb hmoob; tsis yog los koom ib tog tseg ib
tog.  kuv piv tias ob tog yeej thiab hmoob yeej tib si no los mas.
thaum peb cov neeg sib haum li no, tsis ntxim peb tsa ib tug twg tog
li. lis pov thiab yd nkawv twb pib dib vp thiab vaj xab nkawv ntev los
lawm thiab. ua li nkawv thiaj kam mus koom yd thiab lp nkawv rau zaum
no.  koj puas tau pom lp cov lus zoo hais txog vp ua ntej lawv sib
ntsib rau tim concordia university ma? muaj ntev los lawm hos.
yog li peb yuav tau cia ob tog yeej es kom sawv daws sib koom mus lawm
yav tom ntej. chim no kuv tsis txhawj mus ntsib lawv ib tug twg lawm
lau. neeg yuav hais tsis tau tias kuv koom ib pawg lawm xwb no, vim peb
los ua ke tag lawm.
hmoob1

yt,
rheev rawm maj match laiv yawg. thaum ub txawm yog kuv
maj maj hlub hmoob li koj es kuv thiaj nrov kuag $4k rau yawm
laujtsab thoj tiag laud. we never see him ever since.
i would say throw in like a couple hundreds, just to show
support. i do it every day to schools, churchs, non-profit org.
tseemyeej.

tseemyeej,
zoo siab uas koj tau pab ntxiv kev xav rau kuv.  tsuas yog kuv xav hais
tias yog pab hmoob lawm ces pab li cas los tsuav yog kuv npaj tau xwb
ces txaus siab pab.  koj los yuav txaus siab nrog kuv pab vim yog rau
hmoob tsis yog rau kuv, rau koj, los puas sis rau peb ib tug twg.  kuv
paub lpx, vx, thiab peb yawg vp lawv me-e xwb los txaus siab lawm hais
tias tej yam lawv ua no yog ib qho zoo lawm.  yog nej nrog kuv pab
txhawb ces lub hom phiaj no yuav tswm sim sai.
kuv ntseem hais tias luag yog ib leeg xwb es luag tuaj kiag ib nrab
lawm, peb yuav tau sib pab hmoob lub koob thiaj muaj raws li hmoob kev
ntshaw.  luag hais tias tag nrho nej cov hmoob es kuv ib leeg xwb.
qhov no kuv xav hais tias yeej txaus peb ris thiab zoo siab rau luag
txoj kev siab dawb huv pab hmoob tiag-g.
kav tsij xav koj li $200.00 tuaj nrog rau cov phoojywg hau no kom muaj
$4,000.00 nrog rau kuv $1,000 ces peb muab xa mus rau lpx pem concordia
university xwb tiag.  nej yuav tau ntseeg kuv thiab vim kuv twb ntseeg
tau kuv tus kheej hais tias kuv yuav tsis siv leej twg li nyiaj tsuas
yog kuv li xwb.
nej cov tsis paub kuv ces kuv yog hmoob.  tus paub kuv ces kuv kuj lias
yog nej kwv tij neej tsa xwb.
kuv muaj 4 lo lus coj los ua neej xwb:
don't cheat,
don't lie,
don't still,
and be honest.
cov lus no yog cov tuav kuv lub neej niaj hnub niam no.
qhov kuv proposed no yog rau peb cov kwv tij, phoojywg, nkaujmuam uas
tuaj hauv no.  vim nej thiaj paub txog qhov kuv proposed no xwb.  kav
tsij npaj nej li tuaj.  hnub twg txwm lawm, yuav muab xa mus rau
concordia university nrog rau nej cov npe huv tib si.  yog leej twg xav
hais tias cia nws thiab ib ob tug nrog nws xa mus kiag los yeej tau.
peb yog ib,
yias