cov phoojywg, nej mloog radio free asia thiab cov thaib thiab nplog
hais, txhua txhua qhov kev sibtua, thiab muaj teebmeem puavleej liam
tias yog hmoob tibsi, thiab cov sibtua no yog hmoob muag yeeb muag
tshuaj xwb es thiaj sibtua no, es nej cov miao, hmoob ruam noj quav
tseem mus tuaj nplog thiab thaib qhua qab qhua tsau tias lawv mas zoo
hos yog hmoob phem xwb no.
es yog nej hnov tej lus luag cem yus haiv neeg npaum no es koj twb yog
miao hmoob thiab, nej tseem mus tuaj luag tog cem yus cov neeg, hom
tsis mob nej rabqau li thiab zoo li koj tsis yog hmoob thiab tej
teebmeem luag saib tsis taus yus haivneeg los tsis mob koj siab li. es
tsuav yog nplog cia koj nej hnub mus daigcaus cov niam ntiav tim nplog
xwb ces koj ciali zoo siab lawm,ces koj ciali cem koj cov neeg li lawm
no, koj puas tsimyog yog ib tug hmoob mas,
yog koj  tsis yog hmoob no, koj yuav cem hmoob licas los nyob ntawm
koj vim tsis yog koj cov neeg. yog koj yog hmoob es, koj tseem cem
hmoob, thuam hmoob, tsis hlub hmoob, yog koj tuag no koj kom hmoob
tuaj  pam no, yog koj ua li thov kom ntuj cia koj tuag kom cov neeg
koj qhua tsab qhua tsau pam koj xwb txhob los tuag rau hmoob pam koj
nawb cov phoojywg.

tijlaug tshaj aws,
cov lus ntawm koj kuv twb xav taus ntev lawm uas xav hais...tabsis kuv
hais tsis taus lus nyhav es kuv thiaj tsis hais. uas koj tsaub uas hnub
nos es koj hais cov lus koj. hais taus kuv siab kawg nkaus lis lawm nawb.
peb ib cov hmoob ces tig qhov quav raus blog liab thiab thaib tswm tas lis
hov.

tshajplaws & tswvyim,
peb ua neeg nyob, peb yuav tau xyuas qhov tseeb. yog hmoob tau ua tej
yam tsis zoo, es luag thiaj hais ces yus kawg dawb khaws tau xwb.
tiamsis yog luag lwm haiv ua, tabsis muab liam ntsees tias yog hmoob
no mas thiaj yog li neb hais. peb thiaj li tsim nyog sawv tsees los
tawm suab cam. qhov xov xwm neb hais, kuv tsis tau hnov, tiam sis li
cas los peb yuav tau xyuas qhov tseeb tso; thov tsis txhob tsa tsa yus
tw ntxiab es tej neeg phem no thiaj li paub xyaum ua txoj kev zoo
thiab. nco ntsoov, neeg phem yeej muaj nyob thoob qab ntuj, tsis hais
haiv neeg twg. hmoob los yeej muaj cov niag neeg phem no coob kawg
thiab.
hl

nej tsis hnov thaum laura, dr. panitan, thiab lawv hais hauv al
jeezera los.  niag dr. panitan cia li hais tias cov 8,000 tus hmoob
nyob thaib teb yuav tsum muab xa rov qab vim los yog ib co drug dealer
thiab lawv yuav los siv thaib daim av ua rog nrog nplog no los?  teb
ntawd mas, thaib thiab nplog xav tias ntiaj teb ruam kawg nkaus.  hais
li ntawd ces, peb tej me nyuam hmoob yaus uas tamsim no nyob hauv
thaib teb los puas leej yog neeg phem tas tus tiv si.  txawm hmoob
tsis muaj tebchaws es thaib thiab nplog yuav muab hmoob tag nrho liam
ua tib neeg phem los, peb cov uas tseem hais taus yuav tau hais kom
hmoob thiaj li muaj sia nyob.
luag twb cem thiab thuam hmoob txaus lawm, thov tsis txhob mus tuaj
luag tog muab hmoob cem ntxiv lawm.

thaibteb mas yog ib lub tebchaws zoo ua lag ua luam heev.  cog txiv
hmab txiv ntoo txhua yam nrog rau pob kws khiav los yeej tau nqi raws
li nyiag yam khoom.  tsuas yog cov hmoob nplog khiav vibnais mus thiaj
ua txhua yam txiv hmab txiv ntoo muag mas lawv thiaj tau zoo neej me
ntsis.
cov niag hmoob thaib cais niag tub tub nkeeg, ua me ntsis teb npleg
kom tau mentsis mov nplej tshiab noj xwb.  lawv yeej ua luam yas mab
loj li loj.  kuv twb mus saib kiag los lawm, yeej muaj tseeb li thaib
hais.  koj puas paub cov tsev zoo zoo nyob khej me cais yog cov ua
luam tshuaj neeg xwb.  lawv ua ib ntsug luam tshuaj neeg rau los pav
mas lawv tau li 60,000-100,000 npam.  lawv ua ob peb zaug cais yuav
tau tsheb thiab tsev zoo nyob tiamsis ib zaug tsi zoo li ib zaug cais
thaum tau tsev thiab tsheb zoo tas cais mag hlob cais tseg tsev, tsheb
thiab poj niam nyob rau hluas nraug tuaj txiag xwb.

moob lub neej yeej poob qaab has moog txug lub tebchaws twg los yeej
ua kev phem, kev puag nroog rua lub tebchaws ntawm vim yog moob yeej
tsi tau ib nyuas qhov koob moov le xwb los maj cov phooj ywg.
xaav kuam zoo, xaav vaam meej, xaav tau koob moov cai ntseeg vaajtswv
nkaus xwb os.  thaum peb cov moob ntseeg vaajtswv taag hab peb xaav
tau tebchaw, xaav vaam meej, peb maam thov vaajtswv mas thaum ntawm
vaajtswv yeej yuav teb peb tej lug thov xwb le.

you people, i wonder how mature or what is your level of
intellectual.
don't you ever know or heard the word propaganda?
if you don't know, please do not comment.
kuv tsi paub tias nej cov hais lus rau qhov thread no loj thiab
paubtab npaum twg. tiamsis ntsia cov lus nej sib tham ntxim nej yog
memnyuam yaus.

luag cov neeg thaib thiab nplog twb cem thiab thuam yus cov neeg npaum
no, es tseem yuav hais li cas thiab es koj thiaj yuav hais tias peb
cov no yog cov laus li koj no
mas!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
cov ua yas npab no, nplog ua loj tshaj hmoob lawm 1000,0000 zaus,
thaib ua loj lawm 100000000000000 zaus thaum kawg liam rau hmoob,
hmoob yog niag qheb xav xwb. es tej xwm no koj twb hnov tas tseem tsis
mob koj txiv rab qau hmoob yug koj thiab no ces tuag mus txhob ua
hmoob, thiab koj tsiv tawm ntawm hmoob mus txhob nyob nrog hmoob lawm,
tsam thaum koj tuag ces hmoob laib npam, es mus kom thaib thiab nplog
pam koj xwb ok.

muaj ib khub niam txiv hluas hluas nkawd nyuam qhuav muaj ib tug me
tub xwb. thaum nkawd tus me tub mus ntaus luag lwm tus me nyuam mas
nkawd yeej tsis pom kiag, txawm yuav ntau luag quaj los yeej tseem cav
muaj cai defend tias ua li nkawd tus tub ua mas qoos tes kawg lawm,
tiam sis thaum pheej thab thab plaub es luag cov ho ib nyuag nkuas rau
no ces nkawm nim cig plaws ntuj liab teb ntsuab cuag poj xob laig
thiab yawm xob nroos xwb. nej tus hmoob los yog thaum ua tsis yog lawm
nej yuav tau phuas kev ncaj ncees rau tsis txhob mus txheem txheem nws
tw ntxiab, yog nej ua li ntawd ces twb yog nej tab tom muab hmoob lub
ntsej muag pleev quav kom tsw ntxiv xwb ntag, so yog tus me nyuam twg
txhaum qhov twg peb tsis txhob tas zog tsa nws tw ntxiab tiam sis yuav
tsum muab discipline thiab qhia kev cai rau nawb. i one no respect
hmoob tshuaj hmoob rhaub lawm ov cov hluas.

king and all,
yog yuav has lug povfwm yug tsob hmoob ces koj has yog kawg nkaus
lawm. cov public figures yuav tau coj le koj has mas txhaj tiv thaiv
tau yug cov pejxeem. tawm sis yog koj ua tuab zoo soj saib kuas tseebx
mas koj yuav xaam pum tas tog luas pejkum haiv neeg pheej laam nreeg
txuj kev phem ntawd rua yug tsoom hmoob ris los yeeb vim yug tsoom
hmoob yeej muaj cov neeg nrhav noj yoojx yim. yog mej moog xuas vaab
tshaus rhau/lim cov hmoob huv dd zoox ces mej yuav pum tas puab cov
back ground zoo le caag. kuv tsuas has le nuav xwb mej yeej to taub
zoo lawm.
hmong-lao, kuv los has ib yaam le koj has hab. ua neeg nyob yug tsis
muaj kev ncaaj nceeg hab tsi leem cai los yuav tseev kuas luas lwm
haiv neeg mov hab saib taug yug mas yuav siv tsis tau.
ua tsaug,
ms

on sep 27, 11:57 am, ***@gmail.com wrote:
tshajpl,
zooli koj chim heev lawm koj yuav tau mus nrog mothem, hmong-lao,
thiab pab nraug seem, lawv thiaj muaj peevxwm ua tau tebchaws hmoob.
cas ciali mus kawm tau vajmoob lub tswvyim haispim haisqau lawm xwb
maj? koj chim rau hauv sch no pab tsis tau dabtsi os.