kwvntxawg dony;
kuv xa ntawv rau koj lawm, tej zaum yuav txog koj hnub puav no.  cov
ntawv uas kuv xav yog:
1.   hmong formal education before 1960
2.   hmong formal education before 1975
4.   royal lao & hmong military leaders
5.  hmong pilots in the royal lao air force
nrog rau maj. vaam tuam yaaj 4 copies ntawv:
1.  npuav rog poob dej nyob son hat muang kheng
2.  tshuav lub tswvyim twg thiaj kho tau hmoob
3.  vim daim ntaub pua rooj qub qub
4.  hmoob raug nplog liab liam thiab tsim txom loj tshaj plawv huav
keebkwm tsav hmoob.
yog hais tias koj number tsev yog 7659 ces yuav tsum txog koj xwb.
victor yang

tijlaug victor,
ua tsaug ntau uas koj tus ua tij tseem qee sijhawm thiab nyiaj txiag
xa mus rau kuv.
kuv txais tau thaum twg mam qhia rau koj tus ua tij paub.
ua tsaug,
dony

victor,
koj puas kam muab cov ntsiab lus koj sau saum no nthuav  tawm ib qho
zuj zus pub rau peb pom thiab nab?  yog koj kam no  post rau peb saib
thiab,
peb kuj xav paub kawg nkaus thiab.,
tx

bawg victor,
koj puas kaam xaa pub kuv twm hab khaw ua keebkwm tsua kuv lub hlwb
os?.
best regards,
tony

mouatony;
tau kawg, thov qhia koj chaws nyob rau kuv, kuv mam xa rau koj
ua tsaug;
victor yang

victor,
kuv kuj xav tau ib copy thiab... xa rau kuv thiab puas tau?  best, yingb

bawg victor,
kuv xaa kuv le chaw nyob tsua koj tug email lawm saib koj puas txais
tau.
ua tsaug,
mt

mouatony;
koj yog leej twg?  nyob qhov twg? koj chaws nyob yog li cas tiag? ua ntej kuv yuav paub xa ntawv rau koj mas kuv yuav tsum paub koj qhov chaws nyob.
victor yang

hahaha...ua mus ua los yawg hlob vajncuab thiab yawg hlob yajvictor
yog 1 kwvtij xwb ne.
yawg hlob vajncuab awd...ua cas thaum xav kom luag pab review yus phau
ntawv no ces ho txawj email twjywm tuaj rau luag pab. thaum tiav lawm
no ces ho nco qab luag li lawm.
hahaha....it's o.k...no hard feeling!
tseemyeej.

victor,
mouatony ces yog nej cov ntseeg nws yog txheeb rau xf ntxoov nruas muas nyob fresno los yog txheeb rau as cas  nom tsu muas (muasnum tuam) nws yog lawv pab no.yog koj mus rau nc ces koj mam mus xyuas nws.koj nug tony vang yawg yuav tsum paub mouatony.
sib ntsib dua

uncle tseemyeej;
thov txim, kuv mam xa rau koj.  thov qhia koj address tom koj tablaj (asian supper market rau kuv.  kuv mam xa:
1.  hmong formal education in laos before 1960
2.  hmong formal education in laos before 1975
3.  royal laos military & hmong military leaders (1975)
4.  hmong pilots in the royal laos air force
5.  hmong college instructors & university professor (1975)
6.  hmong administrators (1975)
7.  hmong doctorates in the us
nrog rau maj. vaam tuam yaaj 4 copies ntawv:
1.  npuav rog poob dej tom son hat muang kheng
2.  tshuav lub tswvyim twg thiaj kho tau hmoob sibhaum xeeb
3.  vim daim ntaub puas rooj qub qub
5.  hmoob raug nplogliab iab liam thiab tsimtxom nyhav tshajnpaws hauv keebkwm tsav hmoob.
uncle tseemyeej, koj puas tuaj koom koj niamtij niam phouthend lis cawv (n. txooj cawv lis) pluas mov? koj puas tuaj koom hmoob minnesota 2 lub me july 4th, 2012?
yog koj tuaj, kuv mam nsib koj rau thaum ntawd, mam muab rau koj thaum ntawd?
victor yang

nyob zoo:  yijlaug lis yeeb (yingb)
kuv pom koj tsab email lawm. thov koj qhia koj chaws nyob rau kuv hauv kuv tus email hauv yahoo es kuv mam xa rau koj.
tub victor yang

nyob zoo victor,
peb cov kwv thiab cov muam yaus yeej ibtxwm tau nrog tijlaug txoojcawv
thiab niamtij nkawd nyob hlob, tsim nyog kuv yuav tsum tuaj koom kom
tau niamtij txoojcawv pluas mov nawb, tabsis, ntshe kuv yuav tuaj koom
tsis tau vim tias kuv muaj chawv tabkaum lawm, txawm lilos kuv tus kwv
thiab tus muam nkawd yuav tuaj koom kom tau.
kuv yeej xav nyeem koj cov ntawv kawg vim koj sau tau zoo thiab meej
heev, yog xa tau no xa tuaj rau kuv raws li lub chaw nyob nram no:
lytou
2835 norwood ave.
sacramento, ca 95815
ua tsaug,
tseemyeej aka lytou