anti,
zoo li koj tib tsis nyiam hnd li cas koj ho mus koom kev sij tham
thiab mas. pab qhia rau kuv seb?
thovpab

thaub aws nej cov laus laus thiaj li tsis mus xwb os. peb cov tseem
hluas zoo nraug no mas thiab txiav plaub hau diab khaum lauj no mas
lawv cov poj niam thiab covntxais nyiam heev li  ua cas thiaj mus, mus
sib ua xwb ne. tsis yog mus mloog lawv tej lus tab sis yog mus tsoob
hmoob tej poj niam thiab ntxais xwb. cov poj niam tuaj es tso tus txiv
tseg tom tsev ces tau xyuas tas li xwb los mas. mus txog hoob twg los
pom hnab looj qau pawg lug thiab kaus poom beer pawg lug xwb. koj tsis
paub. hnd tus intern malisa lee mas tseem zoo nkauj tshaj bill clinton
to intern monica lewinsky lawm na, yog tsis muaj lawv tus me ntxais no
ces kuv yeej tsis xav mus kiag li thiab tiag tab sis vim yog tej
ntxais no ua rua kuv tsaus muag tag li lawm thiaj li yuav tau mus tso
pa me ntsis xwb.
tsis tag li tseem muaj cov gay uas yog hnd support thiab, yog koj xav
kom lawv ntxais qau los lawv yeej ntxais tib si li na. kuv mus saib
lawv hoob gay mas tib co tub hluas, ntxais hluas hmoob uas ntxim ntxim
tuav xwb tseem tuaj piav tib cov qov ncauj npuav qau thiab pim qia
lawg xwb.
hnd lub confrence no ces zoo ib yam lawv cov christian lub hlubcamp
(sexcamp) ntag los mas. cov tub hluas ntxais hluas thiab hmoob cov poj
niam cov txiv tuaj sib ua xwb. lwm xyoo lawv ua nyob rau fresno thiab
mas ntse haj yam muaj motel ntau zoo sib ua thiab neeg haj yam coob
os.
amen