http://groups.google.com/group/soc.culture.laos/browse_frm/thread/53a...
ms
moobsib aw
thaam tej koj has nuav ntau cais mob hlwb xwb os.  thaam tej yaam ua
tsi tau cais thaam ntau mob hlwb xwb, kawg thaam yaam suavdlawg tub
tuav ntawm teg ua ntawm taw, noj ntawm ncauj los tub tsi hum es yuav
ua caag maj.  america hab nplog txuj kev phooj ywg kawg yuav luj zuj
zug xwb.  peb yog pej xeem america cais kawg peb yuav tau txhawb qhov
ntawm kuam zoo ntxiv lawm xwb hos yog peb pheej ua ib zaaj zij nkaag
le nwg nuav ib cov pheej ua cais kawg ua ntau maag ntau le cov tim
dlej dlawb xwb.  luag tsi zoo xaa yug rov qaab cais tawm xoom hab qw
tsheej paab taug kev kuam maag ntaus, maag ncaws mob laug taag tseem
maag xaa rov qaab.
yog peb ua ntau mas muaj ib nub yuav maag hlob tsheej paab le thaum
luag ua rua cov japan thaum world war ii.  kuv xaav tas yeej yog caij
suavdlawg tseg tej kev xaav quas ntsoov ua txuj kev phem rua lpdr
lawm.  ca le nrug kuv ua church xwb os, ob peb nub lub tebchaws nplog
hloov cais peb moog ua mission, moog tsim church, tsi school, tsi tsev
paab menyuam nruag xwb zoo dlua.

let them try. dej hlob zoo dov cav. fool me once, shame on you; fool
me twice, shame on me.
http://groups.google.com/group/soc.culture.laos/browse_frm/thread/53a...
ms

cov npoj yaig sawv daws-- qhov vaj pov lawv pheej niaj hnub niaj hmo
thov ntuj tos tos kom muaj ces yog qhov no ntag los mas cov hluas.
zaum no laus yog zaum peb yuav tau rov qab os.  mekas luag ntse ntse
tag zog li nawb.  luag ncauj lam hais tias yuav mus exchange/train
military nrog nplog kom tau txoj cai xwb, tab sis qhov tseeb ces twb
yog luag ua kom tau kev tso cai rau luag rov xa riam phom thiab tub
rog mus rau hauv nplog teb xwb.  thaum mekas xa riam phom mus txij rau
hauv teb chaws nplog lawm ces lawv cev lwb loo rau vp lawv ntxuav
nplog liab lawm xwb ntag ab.  yuav tau teb chaws ces zaum no lauv, nej
ntsia mus ov...

kwvtij....aw,
koj mas tsis xav kom kuv ce thiab foom koj kiag los pheej yuav thab
kom kuv cem thiab foom li ned.koj lub qhov ncauj kom ua tsus loj hwv
maj yom? yus paub lawm los yog xav tau li ntawd los kaw kom zoo-oo
muab av leem kom zoo meb.koj puas paub tias lub caij tam sim no luag
cov noj mov nplaum noj mov txua ib nrab lawm thiab no maj?yus cov noj
mov txua ib nrab mus noj mov npluam lawm thiab......hais dab tsis mam
xav mam hais pob koj naj........pheej yuav tsub nram rau hmoob ev
ntxiv.

aj ya yawg as nyas luam phwvnyawm aw-- koj twb txawj txawj hais hmoov
hmoov no ne.  kuv tsuas rov qhia rau nej hais tias tej no ces yog
hmoov no xwb es ho txaum dab tsi thiab no mas.  yog ho muaj tseeb tiag
es lawv ho tau tuaj kev peb cov hauv no mus nrog lawv sib quj ces kuj
yeej yog peb hmoov los txog li koj hais los mas.  yog peb hmoov los
tsis tau txog ces tham los yeej lam tham qhuav xwb nav raws li koj
hais nas puas yog nas.  tab sis kuv li kuv tsis ntseeg hmoov nawb.
koj thiab ntseeg xwb ov, tos li kuv tsis mus july 4th nas
haj...haj...haj....

kwvtij ,
tos kuv hais li rau koj,kuv twm lawv cov ntawv tag ces kuv yeej xav
muaj tsis zoo li koj xav. tab sis kuv khaws cia rau nruab siab
xwb.thaum peb tham tso dag ,tso luag mas kuj lam bla...bla..mus.tab
sis muaj tej yam lus kuj tsis zoo lam tau lam tham hauv lub zos no
nawb.kuv xav koj yuav to taub zoo lawm........haub yaub nag hmo mus
nrog 2 yawg kwv tij hmoob thaib nqos beer ib hmo mas sab kawg li koj
yawg........cov hmoob thaib no haus beer tsis yog dog dig nawb. 7-8
poos mas tseem nyob tus yees laid. lawv tseem tham tias ib tug tsis
los hauv no tseem kheej tshaj 2 yawg los hauv peb zos no laid.
kuv kiag mas yog haus txog 7-8 lawm ces yuav tau nrhiav chaw pw lawm
nawb.

hahahahaha.... phwnyawm hab kwvtij ob tug mas loj sim sib phim ua txij
ua nkawm kawg nkaus...... hahahahahaha......
ua caag yuav xaav hab has tau tej yaam tuaj quas rus ua luaj tes...
kuv luagx dlim paus taag le os...
ms

phwv hab kwvtij,
ntawd peb cuab zaub ntsuab mas yuav tsum muaj feem xwb tabsi tug ku
ces yog cov nploojntsawb lawm xwb os vim tug nyaablaaj tig ces tug
nploojntsawb tig xwb tabsi yuav lwm tsw heev  vim yawm zaaj laug tuaj
nqeg peev ntau rua lostsuas lawm.
thanks,
mt

phwvnyawm-- kuv yeej to taub koj cov lus zoo lawm los mas.  zoo siab
ua koj tseem xam pom li kuv pom thiab.  tab sis ua li kuv hais rau koj
os, koj ua ntsuas mus hauv beer heev hwm tsam mag laib xuab ces ho
tsis tau tuaj nrog kuv mus nuv ntses pem devil lake nawb.
yawg sib--- koj los ib yam li thiab nawb.  tseem muaj neeg qhia rau
kuv tias lawv tseem pom muaj nej cov hmoob michigan coob kawg tseem
tuaj nuv white bass txog pem lub devil lake, north dakota no thiab no
laiv vim cov ntses pev mas qab thiab loj heev li no.  tom ntej no
phwvnyawm neb yuav tau tuaj nrog kuv mus nuv ntses pev nawb.

kwvtij,
koj cov ntses white bass qab-b lub pas dej koj hais ntawd tsam lawv
lam muab quav yug li cov ntses noj quav xa tim suav tuaj ned?
cov ntses dub teb chaws no mas 100% lawv muab quav pub tiag-g nawb.tab
sis nyaj yuav tsis ua li koj hais tej me tis quav tseem los daj
vog......meskas tej khoom noj mas lawv yeej ntxuav los yog cov mus
tsau dej khov li tsheej hnub mam xa  tawm mus muag........yog kuv tau
tuaj pem ko koj mam coj kuv mus nuv cov ntses ntawd
nawb..........txawm lawv xuas dab tsi pub los tshuav yog qab li koj
hais ces noj xwb los mas.

nwg yog ib qho good opportunity rua peb cov nplog los yog hmoob tog
dlawb.  kuam peb to taub tas luas lub hom phaj tsi yog kev ua tsuv rog
tabsis tig rov lug sib txeeb txug tug lajfai kev laag luam.
vim cov tebchaws saab s.e asia puab tig rov rua suav aavluj lawm yog
feem coob. taab lub tebchaws thaib kag los tseem tig rov rua suav.
suav npaaaj lug noj 6 lub tebchaws xai mae nam khong.  vim le nuav,
miskas yuav tsi nyoo txaaj muag rua teg num zoo le nuav. vim le nuav,
nwg txhaj tig rov rub kuam tau tug nyaablaaj lug npuab nwg kuam
balance tau tug suav.
lub tebchaws nplog hab qhabmeem yog ib feem ntawm nyaablaaj teg num
xwb. yog miskas tuav tau nyaablaaj tes txhais tau tas tuav tau nplog
hab qhabmeem taag nrho.
ua ntej thawj pwm tsaav pre. bush yuav taag nwg zim txwv, nwg yuav tau
cuab nwg cov num tseg ca rua yawm mccain lug txais. tabsis teg num
nuav yuav tsi yoojyim raws le xaav.  vim tug teeb meem yog le nuav:
1. thaum bush caw nyaablaaj tug thawj pwm tsaav tuaj miskas zag taag
nuav, cov thawjcoj central committee huv lub tebchaws nyaablaaj tub
tsi txaus sab rua puab tug thawj pwm tsaav lawm. qhov nuav txhais tau
has tas yog tug thawj pwm tsaav nyaablaaj pro-miskas ces cov central
committee yuav tsum tau muab yawm thawj pwm tsaav ncaws tawm kuam lub
communist ideology nyob le qub.
2. yog yawm mccain swb txuj kev xaiv tsaa, tsi paub tas obama puas
yuav muaj policies txug teg num nuav ntxiv.
kev miskas ntaus kev phoojywg saab tub rog rua nplog, qhabmeem hab
nyaablaaj muaj feem zoo rua peb cov nplog/hmoob txawv tebchaws ntau
yaam xws le:
1. tug economic development yuav nce zoo tuaj moog.
2. tseg txuj kev ua tsuv rog tabsis ho yuav tig rov lug txhawb txug
phaab democracy through free election nyob rua huv lub tebchaws. qhov
nuav ua rua tog nplog dlawb muaj feem zoo yuav rov moog yeej lub
tebchaws ib zag ntxiv.
3. yog suav tawm tsaam tug txheej txheem miskas ua le nuav,  luas yuav
tig rov txhawb peb cov cobfab hmoob ua tebchaws kuam rov muaj zug
tuaj. lub lispas nuav,  hmoob cobfab hab suav taab tom sib thaam nyob
rua suav teb txug tug teeb meem nplog. hmoob cobfab have to regroup
quick txhaj ncaav cuag luas lub zeem muag.
5 xyoos taag lug, suav tau tuaj teeb ib co cas luaj tua kev dleb rua
huv lub tebchaws los tsuas qaum teb raws cov xeev npuas rua suav. qhov
nuav yog ib qho game kws miskas yuav tsum tau tig rov play vim miskas
coj nkoj nyob rua south chaina sea yog puab qhov target.
peb cov kubxaj yuav tau tig rov lug re-group kuam sai le sai tau. we
need the good politicians at this point of time. not a good fighter
yet.
fajkhaum
http://groups.google.com/group/soc.culture.laos/browse_frm/thread/53a...
ms

faaj aw.... koj txawm yuav ntsub txhij ntsub txhua le lov? tseg ib
txhab hab maj.
kuv xaav mas cov neeg kws muaj npau hmoob xws le faaj has yuav tau
xyuam xwm. yog mej tsi ceev faaj es rawmx dlha fuam khaaj ces yuav
poob qhov ntuj xwbx. txij le thaus kws luas muab peb lawb, tau 30 tawm
xyoo, lug txug rua lub zwjceeb nuav kuv xaam tsi pum ib txuj kev
nkauj, kev nraug kws nam dlaav dlawb hau muaj rua peb tsob nyuas zaub
ntsuab hlox le. kev khaub pleeg nkauj nraug tub tsi muaj es yuav caag
luas txhaj le yuavx yug moog ua luas tug nyaab ib zag ntxiv? ntshai
yuav tsi khws poj, puab yawm?
ms

yawg fajkhaum-- li kuv twb tau hais me me tag los.  mekas luag ntse
ntse tag zog.  qhov luag yuav mus exchange/train military ces yog ua
kom tau kev tso cai xwb.  mekas lub hom phiaj tsis yog lis qhov ntawd
kiag.  yuav kom muaj free election, free enterprise and democratic
state, nej xav hais tias mekas yuav tsum tau ua li cas.  it can only
be one thing/one way.  mr. sadam has to be kicked out.  hais li no xwb
ces nej to taub lawm.

moobsib,
caag yuav moog taag kev ca sab le ko lawm mad? kuv saib tog koj ho has
le los ntshe koj tsi tau thaam dlua hluas nkauj moob dlawb ne... nyob
ntawm kuv mas kuv naj nub thaam hluas nkauj moob dlawb ces kuv txhaj
has le. kuas sov yuav tau ua luas vauv los sov yuav maag luas muab veg
hab ov.  qhov nuav saib yug puas ua tau txiv xwb laud. ha ha ha...
faaj

faaj hab kwvtij aw..... tsum na.... ua caag es pheej yuav xaav dlha
fuam khaaj ua luaj naj? meb pheej dlhax le ko ces qaubx kuv pob ntseg
le huas.... hihihihihihi...
ms

moobsib,
koj tsi paub tas cov kubxaj tub yuav tau nyaj ntau ntaag luas huas.
koj tsi nov yawm hlub tub has tas moob yuav tuag taag los zag nuav,
moob yuav caj vaaj los zag nuav nua laiv. ua caag ho qaub koj pob
ntseg mad? dlejnum zoo heev lawm ntaag luas huas.
faaj