ms,
thaub os thaub es... cas koj txawj dag ua luaj li no os. thaum i kuv
noog yawg hlob thornspear vim li cas nws ho chim + ntxub gvp ua luaj
li. koj twb hais rau kuv, 'ssshhh, txhob noog noog ib me ntsis ces
quav paiv os.'
ces ho muaj ib zaug ntxiv koj ho hais, 'hmong commited more human
rights violations than lpdr.' kuv ho noog koj evidence nyob qhov twg
tiag? koj tsuas hais ub hais no xwb, ces tso kuv tseg rau qhov,
'someone else mam li qhia you xwb me muam zhen.'
es tam sim no koj ho flip-flop lod?
ab... cov flip-flop no mas tsis tau noj kiag nawb.
txhob chim nawb mog.. kuv tsaus hais li maub xwb.

cov phooj ywg sawv daws,
nej muaj ib txhia twb ua saub lawm. nej sim ho txiav thiab saib yaig
rau hnub lawv tso gvp no saib yawg roob 4 no yuav outcome at the end
li cas.
*hnub no yog friday the 13th. yog lub 8 hli, lub hli nqig 14 (lunar
month). yog liab (monkey) hnub.
nej sim ho pab ntaus tes saib es qhia rau kuv tus tsis paub dab tsi
no. ua tsaug.
hm213

zhen,
cov neeg nkagsiab thiab paubtab lawm tsi need define li lawm nad.
txawm koj yuav define npaum li cas los cov neeg uas nws hus fgvp ua
huabtais thiab yawghlob no--nws yeej muaj nws pawgntseeg nad.  lawv
cov no, tsi comprehend nrog koj los nrog kuv define thiab paub txog
tej no.  lawv lub lajlim tswv8 twb tsi nyob level of understanding es
kom lawv  hov txawj reason es change lawv tus kheej kom txhob hus lawm
ned.
yog thaum lub muaj luag ib pawgntseeg lawm, lawv txawm yuav hus li
ntawd los--vim lawv tsi paubtab thiab tsi nkagsiab xwb.. yus xav kiag
rau hauv nruabsiab hais tias, tus neeg no tseem tsi tau tostaub zoo
thiab tsi muaj knowledge of understanding txog qhov nws hus thiab tham
no, es nws thiaj li hus lawm.
yog li no, yus yuav tsum tau zam lub txim rau lawv thiab xwb---es cias
kuv muab example rau koj--txhob chim os...yog ua example kom sawv daws
nkagsiab zoo xwb.  cov neeg mus church lawm, lawg yog ib pawgntseeg
lawm, lawv yuav ua lawv tus tswv li cas los tau tag, hus ua god los
ok, yus ua yexus los ok, hus ua huabtais los ok, hus ua vajtswv los ok
thiab ned.  yog li, tsuav yog  peb txhua tus nkagsiab thiab tsi hus
xwb.
qhov tseem ceeb tshaj es kuv  cheem nej mas, vim yus tsi mus txiav
luag txoj kev hus--vim luag lub hlwb thiab yog luag txoj kev ntshaws
hus li ntawd lawm thiab tsi tag li ntawd xwb, cov no los, nws tsi xav
tau thiab paub nws tus kheej kheej xwb--yus zam kiag lub txim rau hais
tias--nws tsi muaj code of ethic, tsi muaj principle, tsi qhov ua very
basic of professionalism---es lub hlwb xav tau li cas ces hais li
ntawd lawm xwb.  yog li yus yuav tau ua siab loj thiab nawb, yog yus
txoj kev ntshaws--yog hlub hmoob/moob tiag tiag og.
ntau lawm....next time mam li tham duas
born2behmong

zhen,
kuv tsi chim le os zhen aw..... koj txawj qha kuv ces kuv tsuas lawv
koj kua xwb nev.... hahahaha... kuv tsi txawj dlaag tawm sis koj lam
tas kuv dlaag xwb nev, puas yog maj? it was you who taught me how to
flip-flop...
cov neeg es siv kungfu le koj ces tsi taag yuav povthawj le os. it
will never work. i let you maim me the way you wish.
again, pom xeeb yog neeg txawj neeg ntse lawm es ho qe qhov muag rua
tej nam tej txiv ua yuam kev puas yog ib qho good ethic?
ms

kuv xav kom peb huabtais hmoob cia li coj peb cov hmoob mus nyob nws
lub tebchaws, peb thiaj tsi raug luag lwm haiv neeg saib tsi taug
peb.  txhob nyob luag teb luag chaw.  huabtais nplog niag tub xeeb
ntxwv tuaj rau fabkis teb cais cia li tsi yog huabtais lawm.  tiamsis
nim no vp cia li ciaj huabtais lawm tej zaum hmoob yuav cia li zoo
tiag lauj.
cas hmoob yuav tsi muaj ib lub hom phiaj zoo rau yus haiv neeg li es
hmoob muab tus neeg ua hmoob lub hom phiaj xwb.  thaum tus neeg muaj
teeb meem cais ntiajteb cia li kawg rau hmoob.  hmoob yuav tau muaj
lub hom phiaj thiab txhua tus saib lossis caum lub hom phiaj xwb thiaj
coj hmoob mus rau kev vam meej.
ib yam li thaum nej mus ua rog.  nej lub hom phiaj yog nce kom tau lub
khaib.  thaum tus ua ntej tuag los tus ua qab yeej hla mus li lawm mas
thiaj mus nto lub khaib ntawm.  tiamsis hmoob lub hom phiaj rau haiv
neeg tsi muaj li, hmoob muab tus neeg saib tseem ceeb xwb.  thaum tus
neeg muaj teeb meem cais hmooib cia li nres tsi paub ua cas lawm.  zoo
li ntiajteb cia li kawg rau hmoob lawm.  cas yuav txawv ua luaj.
vim hmoob tsi muaj hom phiaj li no, hmoob thiaj tsi txawj sib hlub sib
pab.  hmoob hwm tus twg cais tus ntawm hais yog tsi yog los hmoob dhia
caws qia tibsi.  nws kom mus tuaj neeg los mus, nws kom ua li cas cais
ua li ntawm xwb.  hmoob nis hmoob thaum twg nej mas tsag txog, thaum
twg nej txoj kev vam meej mam li los.  thaum twg nej mam muaj lub hom
phiaj zoo rau hmoob.

yuav tau has ncaaj nraim tas yeeb vim yog gvp kom hmoob hu nwg ua vaaj
hmoob lawm ces peb yuav tsum tsi txhob has dlaab tsi lawm rua qhov nwg
ib leeg txhaj le yog tug txawj hlub hmoob nua mas txhaj meej pem
maj....
ms

zhen aw.... ua tsaug kws koj faib koj txuj kev ruam rua peb cov "ntse
ntse" tau kawm hab os.. yeej nkaag sab hab nkaag qeg huvsi mas...
55555555...
ms

cov phooj ywg
ntshe vp yog huab tais tiag os , peb cov loj hlob tom qab no tseem
hnov cov dr  hmoob coob tus hu vp ua huab tais no thiab laiv, cov dr
hmoob ntawv ntshe lam kawm tau dr xwb twb tsis paub zoo li cov thaub
laus thiab os .
kuv mas mloog hmoob hu vp ua huab tais ces kuv plaub hau twb sawv zom
zaws lawm tiag.
tub

yawg pang doua yarng ruam,
koj pom tus hu vp ua huab tai na, qhia seb kuv ho puas paub nws thiab?
yog lam tau lam liam tus neeg laus ntawvv vimkoj ntxub nws ces koj
yuav muaj mob tsis zoo kom tuag mus lau. koj txoj kev liam him siab
phem twb ua rau ntuj npam koj tsev kub nyiag tag, tseem muaj lub siab
phem ntxiv thiab ces qhov kawg yeej yuav tsum raug ntuj muab koj coj
mus rau txim lawm dab teb xwb.
koj ruam,
amen

laura xiong ruam,  sim qhia peb soj ua cas koj thiaj paub tias yang
toua thao raug tua exactly march 14 es peb ho tsis paub es koj ho paub
ma? puas yog koj yog tus ntiav neeg mus tua nws es koj thiaj li paub?
yog tus neeg twg qhia koj ne, yog ua cas nws ho paub tias yog thaum
ntawv nkawv tau tuag?
mua toua ter raug ntes los yog tim koj, yang toua thao raug tua los
yog tim koj tag nrho. koj ntxias dag nws los thaibtes es koj yuav ua
tus lav coj nws hla pas dej hiav txwv, qhov tseeg ces nws nyob pem hav
zoo, koj yuav ntes tsis tau nws ces koj ntxias nws los rau nram zos es
kom thaib ntes nws mus rau nplog liab ces koj tau nplog liab cov nyiaj
noj xwb.
ntsej muag ruam,
amen

zhen aws,
koj hais kuv tijlaug sib xwb, kuv twb txaj muag lawm ned--es yog kuv
tseem nrog koj tham thiab ces cuag li wb ob kwvtij hos sib koom thiab
ua cuag li wb tsi yog neeg paubtab es cias li yuav muab koj xyua kom
txaus nkaus aws.
yog li cias kuv txhob txhuam lus ntxiv rau post no lawm--vim tus neeg
me nyuam yau ces yeej hais lus li me nyuam yaus xwb.  yog ib tug neeg
li kuv no tseem mus nrog sib cam zoo li me nyuam yau thiab ces kuv kuj
nqi dhau hwv lawm thiab aws.  li kuv hais os, tej laus tsi paubtab no
hais lawv cov lus  rau fgvp, hais tias nws huabtais no xwb, yus twb
yuav tau zam lub txim tau rau lawv-- yog li koj yuav hais li cas los,
ntshe yuav tsum cias kuv zam lub txim rau koj thiab....
tos kuv ib txwm hais rau txhua tus hais tias, kom cov pojniam txhob
qhua qhua lawv hais tias, lawv mas niam tuaj kawm  txawj kawm ntse
thiab paub ntau tshaj peb cov txivneej no lawm...tsi piv tau ib qhov
twg kiag,  tej zaum lawv mus pw kiag rau phau book es lam tau book
smart xwb os, they have nothing yet in reality.  tseem tsi paub coj
lawv tej lus li, yog thaum lawv tau txais txoj kev chim lawm....lol!
lubsiab tseem tswj tsi tau ruaj ib qhov dabtsi kiag...smiles!
ua tsaug rau koj cov lus, thiab li lees txais kiag koj tus me grade
f...cias kuv yawmsib mam li tham nrog koj xwb--vim kuv twb txajmuag
txaus lawm mas nawb!
born2behmong

bvd,
hrm... koj tsis yog hmoob lod? yog koj yog hmoob, vim li cas koj ho
hais 'nej' rau peb mas? koj kuj qhia kiag seb haiv hmoob lub hom phiaj
yog li cas xwb. koj hais zoo li koj twb cuab tau hmoob lus zog lawm
ned..