hlob vajpov the king of hmong in the world hais rau hmong lub tsiab
pebcaug nyob rau st. paul mn tomqab uas nws nrog rau cov hmoob raug
us. liamtxim thaum lub 6 hli/tim 4 /07 tag los no. nws cov lus nws
hais lino thaum lub 11 hli/07  " kuv ua tsaug ntau rau kuv haiv hmoob
ua nej sibzog pab kuv"
dr. yajdaus ua yog hmong ntiajteb thawj thawj tug tub txawg thiab
hmoob tus nav kasmoos, nws hais nws cov lus nyob rau lub meeting nyob
wausau, wi. thaum 12 hli/15/07 tag losno nws hais lino " kuv thov
tsates qhia rau lub ntuj tias txhuayam hmoob liam tias kuv muab hlob
vajpov kaws no, kuv tsis muaj lub siab yuav phem lino rau kuv haivneeg
thiab hlob vajpov wb yeej tsis tau sibceg dabtsi wb tseem nyob ua
hmoob liqub, thov ntuj pab txiavtxim rau cov neeg dag.
nej cov hluas saibseb, qhov tseeb yog qhogtwg? hos raws li tijlaug
saib mas, luag ob tug hlob tsis muaj teebmeem dabtsi, tsuas yog cov
niag ruam hauvnpua xav tau ntsejmuag es ua xwb. yog yuav ua neej tiag
tiag, dr. yang,tswvdaus thiab hlob vajpov nkawv tseem yog ob tug neeg
zoo liqub tsis tau pauv thiab tso yus haiv hmoob tseg.
hlob vajpov hais lus rau lub 9 hli/2006 nyob oshkos, wis. tias,
((((kuv yuav ua ibyam muab rau kuv tsoom hmoob uantej kuv mam tuag)))
dr. yaj daus hais rau ib yawg dr. hmong thaum lub 10 hli/07 ((( kuv
yuav  nrhiav lub tswvyim tias yog kuv haiv hmoob nyob coob rau
qhovtwg, kom thajchaws ntawd yog kuv haiv hmoob kav thiab ua tus coj
rau thajchaws ntawd. thiab yuav tsis pub hmoob tuag ntshav nrog
ntxivlawm tiamsis muaj yeej)))
es yog lino, cov lus no puavleej yog pab koj thiab kuv haiv hmoob
ibyam xwb, tsuasyog nyias muaj tswvyim xwb. cas tseem muaj cov hais li
ub li no thiab !!!!
tshajplaws

kwv tij tshajpl
koj hais yeej muaj tseeb kuv ntseeg tias peb hmoob cov coj yeej yuav
tsis muaj lub zeem muag phem li sawv daws tau iab liam, kom nco zoo
tias tej laus hais tseg yog xav kom lwm tus tuag yus yuav tuag ntag,
hais lwm tus phem ces yog yus ntag tus phem nas.
kuv hnov txiv vaj pov hais lus ntau zaus cem cem hmoob tiam si vim lub
siab tsis xav kom hmoob phem es mob mob siab thiaj hais kom hmoob zoo
xwb, dr yang dao los kuv yeej hnov nws hais tej lus zoo rau peb haiv
hmoob xwb, tsis hais phem rau peb hmoob li.
yog li kuv thiaj ntseeg tau koj tej lus hais rau hauv no tias muaj
tseeb.
tub caj ces zoo

vp & dr. yang dao nkawv ces ua tsis tau dab tsi rau hmoob lawm. nkawv
ces, yog koj mus nrog vp tham personal, one by one ces tsuas qhuas
txog vp's qhov past thiab cem dr. yang dao xwb. dr. yang dao los yog
mus nrog nws tham personal ces tsuas qhuas txog nws whov past thiab
cem vp xwb. muaj tiag nawb. qhov hais tais nkawv tsis muaj lus sib
ceg, lam hais xwb os. yog nyob peb teb chaws ces ntshe ib tug tib zoo
li tsev neeg hmoob ly & hmoob lauj, yim yij tuaj lao right, yawm dab
tuaj lpdr.
just respect these two elders but, 1. tsis txob quas nkawv. yog qhuas
ces nkawv yuav muaj plus tuaj, tsis txob nrog tham rau qhov yeej yuav
tsis muaj lub zeemmuag pab hmoob lawm. tsis txob caw tuaj tham rau
qhov koj yeej paub tias nkawv yuav tham txog dab tsi ua ntev nkawv
tham.
you all have a very happy new year.
freedom ii

listhoj, koj puas tau nrog nkawd tham tiag mas?, lub sijhawm twg mas?,
raws li kuv mus tham mas, vajpov yeej tsis hais txog yaj daus,, hos
yajdaus yeej tsis tau hais txog vajpov li nas, thov muaj mam li hais,
thov hais li muaj nawb, txhob lam tau lam hais, txawm neeg tsis pom
los ntuj pom, neeg tsis paub los ntuj paub. yog koj nrog nkawv tham
thaumtwg no hais kuv rov hu nug nkawd dua soj?. cov lus koj tijlaug
hais no, cuav muab ua tsis tau tseeb, tseeb muab ua tsis tau cuav.

yog tas muaj tseeb le koj has ko tag mas thawj zag kws yawm luj txheej
vp tau hais lug ua tsaug publicly txug moob txuj kev paab nwg, tub
tsis yog moob paab nwg zag nuav xwb kuas moob yeej sacrificed moob lub
neej txuj sa rua nwg txij thau nwg pib chib keeb ua nom lug lawm, yaav
taag lug mas nam txiv pej xeem moob tub tsis yog paab nyaj txag xwb
kuas tseem muab txuj sa moog tuag tam nwg hab txhawb nwg ua neej kuas
thaum nwg tau zoo noj tau zoo haus, tau ua nom ua tswv tes nwg tsis
xaam pum moob txaj ntsig, zag nuav mas tos le nwg xaam pum moob txaj
ntsig los vim yog nwg raug moog nyob rua qhov tsau ntuj hab tau kev
nyuab sab. hom tuab neeg zoo le nuav mas yuav tsum yog thaum twg nwg
ntsib kev txom nyem kua muag dhlwg mas nwg txhaj le paub tas nwg tsaav
tuab neeg muaj nooj nqe le caag, le mej cov hluas coob tug tau has lug
lawm, tej zag qhov yawm luj txheeb vp moog raug kaw zag nuav not a bad
cause vim yog tas tsu muaj tej xwm txheej nuav tshwm sim rua nwg nua
nwg will never see moob yog ib tsaav tuab neeg tseem ceeb rua nwg.

tshajplaws,
cia saib nkawv pauv nkawv lub ncauj lawm saib nkawv puas pauv nkawv
lub siab nawb. kuv xav tias lam hais kom zoo mloog xwb no laiv. yog
thaum twg nkawv pauv nkawv lub siab lawm mas thiaj mam li yuav ntseeg
tau.
txhua xyoo cov tsiab 30 dhau los mas vp yeej tsuas muaj cem li cem
txog cov tub txawg tub ntse hmoob thiab tsuas muaj foom kom cov neeg
rov taw tuam ntuj mas kom tuag, kom npam ua li ub li no. zaum no yus
yog leej txiv yus pheej foom yus tej me  nyuam ces tswv ntuj tsuas
qhia yus me me xwb twb tsi pub kom yus tuag. yuav tau rov tig hais lo
lus zoo.
tabsis... peb xav pom saib nkawv puas keep up rau nkawv cov lus. vp
hais tias " yog leej twg ho sawv los coj hmoob los kom sawv daws sib
txhawb, hmoob yuav tau sib hlub sib koom siab".  sib txhawb in what
way? sib hlub sib pab in what way? kuv xav kom txhob yog vp's cov
qhabnab ways tas mus li xwb. yog leej twg txoj kev thiab lub zeem muag
zoo tshaj lawm tsim nyog sawv daws yuav tsum tau sib pab es tsi txhob
yuav sib thau raws li yav tag los lawm.
fajkhaum

fakhaum thiab listhoj, kuv kom neb ob tug hlob uas hais tau heev mus
saib tus mus dev uas sau ub sua no ntau ntau ib no neb puas tau
saib??????//

kuv xav tias nkawv yeej ib txwm xav coj hmoob tiamsi lack the means
and the abilities to really lead haiv hmoob.
qhov kuv xav pom yog tsis txhob cia lwm pab lwm pawg neeg sab nraug
tuaj tsa hmoob tus coj rau hmoob lawm na.  kuv xav kom tus coj rau
hnub pe suab yog haiv hmoob ua tus xaiv tsa kiag...txawm yuav nyob sab
ntuj twg zwm rau lub teb chaw twg los xav kom yog tus yuav los coj
haiv hmoob tiag tiag.
any volunteers ?