peb hmoob lub neej mas yuav muaj kev pauv zuj zus lawm yav tom ntej.
yog peb tsi muab sau ua ib phau bible rau peb tej tubki kawm mas tsi
ntev peb tej kablig kev cai yuav ploj mus tag.
vim li no kuv thiaj xav tias peb yuav tau tig los sau ib phau bible uas
yog hmoob li coj los qhia rau peb cov kwvtij neej tsa uas tseem nyiam
yuav coj txoj kev cai qub.
phau bible ntawd kuv xav muab cais sau li nram no:
1. ntuj tsim teb raug. thaum xub xub thawj, lub ntiaj teb no tshwm sim
li cas los mus.
2. thaum dej dag nyhab qab ntuj.
3. tej sivyis tej lus qhuab qhia.
4. lub ntuj tshiab tom qab yus txoj sia tu. tuag lawm yuav mus qhov
twg?
tom qab sau tau phau bible no tag mas yuav tsa kom muaj tej koom haum
ib yam li lawv cov coj kev cai tshiab xws li "church" rau sawv daws
kawm.
txhua tus uas tseem coj kev cai qub yuav tau tuaj koom siv lawv tej
services.  cov services yuav tau muab faib ua ntau hom xws li:
1. kev cai hu plig thaum tej me nyuam yug.
2. kev cai kab tshoob kev ko.
3. kev cai kev ploj kev tuag. etc..
tas suav daws yuav tau tuaj siv tej services no kom muaj qabhau. tsi
yog tias tus xav ua li cas los lam tau lam ua. ua ntev mus ces hmoob
tej kablig kev cai kuj yuav ploj mus. dhau ntawd, tej pawg neeg nyias
yuav  tsim dua tej yam kev cai tshiab tshiab los coj nws cuab nyuag
kwvtij.
txog thau muaj ib tus tuag txoj pa nqus tsi los ntawd yuav tau muaj
services training rau tej txij qeej txiv nruag, tshwjkab kavxwm. tus
txiv qeej txiv nruas twg los yuav tsum tau siv tib txoj cai, tshuab tib
zaj qeej, hais tib zaj txiv xaiv, taw tib txoj kev etc...pojniam txiv
neej los yuav tsum muaj feem los ua dej ua num tau rau txhua lub nteeg,
tshuab qeej ntaus nruas, etc...
nej puas muaj leej twg xav nrog kuv txhim kho tej zaj li no thiab? nej
xav li cas txog kuv lub tswvyim no?
fajkhaum

thov txim, yog sau phau ntawv bible no nawb. tsi yog sau npau ntawv no
ov.
faj

phooj ywg fajkhaum,
ua cas hais tsis hais lus kas moos twj ywm xwb es tseem ho mus hais
txog kas kev cai dab qhuas tauj thiaj lau. yog yuav hais kas kev cai
dab qhuas kuj yuav tsum hais kom mus raws seem me ntsis thiab es tsis
txhob mus hais tug niag sib txuam yuaj pes daws-phau bible xyaw phau
hmoob kab lig kev cai. kuv los niag tsis paub txog bible thiab kev cai
dab qhuas hmoob zoo, ua li phau bible thiab phau hmoob lub neej puas
yog ib phau os?

phabej,
koj puas paub hais tias tam sis no ces twb ze ze lub zeem muag uas hlob
fajkhaum tau npaj tseg rau peb hmoob lawm na. yog li ntawd yawg thiaj
maj nroos los muab tej no qhuab qhia tsam txog lub caij ntawd ces peb
tsis ready na.he he he

peb hmoob tseem tsi tau muaj nyiaj muaj txiaj txau, peb tseem tsi tau
muaj fundings los pub rau ib cov neeg scholars los saum es muab luj
thiab study zoo zoo txog peb haiv neeg, kom peb tsim tau paub bible no,
los ua peb ib qhov chaw cias siab thiab yog peb li ntiag tug.  tijlaug
dr faj, nej cov ua tij ua muaj business, muaj nyiaj muaj txiaj lawm,
nej yuav tau pib ib theem zujzus tuaj...lwmtiam peb cov tom qab no mam
li pab revise cov new edition kom tsuas muaj zoo ntxiv xwb.
thanks,
b2bh

faj ...aw,
nws twb muaj nws cov neeg sau phau ntawv no lawm os.....
kojthiaj kuv phau ces ntshai hais txog qhov hov xwb....qhov nrov
nphlij-j nphluj-j nphloj-j xwb os.
koj mas hais tau txaus luag kawg kiag....ua rau hnub luv-v kawg li.

phooj ywg fajkhaum,
yog ib lub zoo tswv yim. peb yuav tau sib sau ua ke thiab sib cog kawm
peb hmoob li kev cai tiab kev cai dab qhuas mas thiaj li yuav tsis
ploj.
phooj ywg zoo,
peb yuav hais tias hmoob kev cai dab qhuas yog kev ntseeg tshiab dua
kev cai christian no ntshe yuav tsis yog lawm pob. vim nyob rau hmoob
kev cai dab qhuas, hmoob twb hais txog puag thaum hmoob tseem nyob ntuj
txiag teb tsaus los lawm. raws li nyeem hmoob liv xwm mas lub sij hawm
uas txiv yawg coj hmoob nyob rau xeev hebei ntawd twb yog 5, 000 xyoo
dhau los lawm. hos jesus christ nyuam qhuav tshwm sim 2,000 xyoo dhau
los xwb ned. yog, ua ntej christ, twb yeej muaj neeg ntseeg god ua ntej
lawm, tab sis thaum ntawd, los tsis tau yog christian.
hl

covkwvtij mhoob ruamqauj, nej puaspaub haistias yuav nkim nej lubzog los
sau dab covkevcai dabqhuas (qhuasdab) nomajh. tswvntuj twb baj rhuav
txojkevcai qhuasdab ntawd lawm nav. leejtwg tseem nyiam txojkevcai
dabqhuas ntawd ces nws yuav tau nrog dab mus ntag hos.

yog nej mhoob tseem nyiam kevcai dabqhuas noces cia kuv hais ib zajlinov:
nagmho muaj ib tug dab yog dab xwmkab los poobphem rau hauv downtown
chicago. tusdab xwmkab ntawd haistias nws yog mhoob tus dab xwmkab no nej
cov mhoob leejtwg yog tus yuav mus coj los nrog nej nyob? thaumnov mas jhe
mhoob coj dab suab jiag kiag thiab xauv qhovrooj zoox thiab tseem txwv tsis
pub leejtwg thamlus.
muaj dua ib zaj ho haistias, taigkis tswvntuj yuav nqis los saib covjeeg
vajtswv nyob la es kom covjeeg mus tos. kuv jeeg haistias covjeeg tswvntuj
mus tagnrho. cov nyiam kevcai dab mas jhe tseem xub nyiagkev mus tos
tswvntuj.

mhoob ruamx kawgnkaus. dab nkag los rau mhoob kom mhoob teev dab xwb los
mhoob tseem jeeg. mhoob yog neeg yoojyim heev tos dab gias (ntxias) tau
mhoob.
cia sim muaj kiag ib pab dab tuaj puag tim blogteb tuaj nrhiav mhoob es
lawv haistias peb yog mhoob cov tswv ntawm mhoob covkevcai dabqhuas ntag
no puas muaj ib tug mhoob kam mus tos ntawm tshavdavlhau? jhe mhoob mas
tseem nkaum zoo tshaj qaib khiav nkaum dav.

yob,
kuv saib ntshai yuav yog koj lus tiag thiab laiv. yog tseem hais tias
yuav los xyuas hmoob thiab no ntshai sawvdaws yuav txhos nroj thiab
tshuam muas phua hais tias caiv lawm no kuj possible thiab nawb rau
qhov tej yam koj hais no yeej tsis muaj neeg xav txog.
phwvnyawm, koj tus paub yaig me ntsis koj ho xav li cas?

tij laug yob,
hahaha, koj lub tswv yim hais txog dab zaj kuj tsis yog dog dig thiab
ov. cas yuav txawj cem dab ua luaj li mas, qhov tseeb ces yeej yog li
koj hais lawm mas tiam sis yuav tau maj maj hais txia zog ua tib zoo
cob qhia es lawv cov tseem nyiam nyiam dab thiaj li yuav tig pob ntseg
mloog. yog koj ua kub ua ntaiv ces cov tsis ua tib zoo mloog kom tog
tog ces yuav offend lawv txoj kev ntseeg dab.

phiaj aw....
kuj muaj ntau yam yaim thiab laid.....yog yuav nrog yawg thaub fajkhaum
hais mas xyov hais yam hov los yam u li nawb......raws li kuv xav faj
peb cov no lub taub hau loj pheej tsis tshua ua hauj lwm zoo lawm
nad..... pheej tso hauj lwm rau lub taub hau yau ua xwb ntshai yuav
tsis khws kiag ....koj twb paub faj zoo faj yog hom pib tau qab teb
lawm ces xyov nws khiav dua rab teb twg lawm....tos koj paub faj txawm
siv mus pib lwm yam tuaj lawm....
yuav kom tiav mas ntshai yuav kawg yob los ua mas thiaj yuav tiav nawb.

teev dab li mhoob mas tsis muaj nhub vammeej, rauqhov mhoob covdab ntawd
tsis yog ib tug dab xwb, tiamsis yog coobx tus dab. covdab ntawd tsis
sibhaum kiagli. thaumtwg nug kiag hos yog tsis thooj dab koom qhua ces
txojkev siblhub txawm txav deb zog lawm. tejnov yog qhia haistias mhoob
cov dab muaj coobx kawgnkaus.

yob-
tsi xav tsas lub ncauj hais kiag li, tabsi zoo li tsi paubtab li, ntshe
yuav tau tsas lub ncauj los hais miv miv  tso...lol!
koj puas pom dab, kuv tsi pom dab as.
koj puas pom tswvntuj, kuv tsi pom tswvntuj li as.
yog li koj puas pom yesus, kuv tsi pom yesus li thiab as.
yog li cov neeg ruamqauj tshaj tus tsiaj lawm thiaj li nyias qhua nyias
li kev ntseeg pob. luag tus txivplig thiab tus pope kiag zoo li luag
twb tsi lam hais lus rau lwm cov kev cai ntseeg nad.  tsi tag li xwb,
luag cov txivneeb kiag luag twb tsi lees pom neej los pom dab thiab.
tsuas yog neeg ruamqauj taubhauj loj loj li phwvnyawm hais xwb--thiaj
li pom tej kev ntseeg no txhaum rau nws xwb.  yog li ntawv, yus yuav
tau taw tes rau yus tus kheej ua ntej yus yuav thuam lwm txoj kev
ntseeg ntawm leej tibneeg.  hlob luaj li no, tsua yog pom saub
hmoob/moob?mhong xwb thiaj li hais tau tej lus no.  cov neeg npab es
vwm lawm xwb thiaj li hais tau li nawb...lol!
b2bh

b2bh,
yaid,yaid kuv me kwv ntxawg uv tsis tau kiag lawm yuav tau tsa ncauj
los hais ntag.......koj hais kuj yog lus kawg lawm nawb.kuv ib txwm
yeej hais rau peb txhua tus tias txhob sib cav kev ntseeg yeej tsis
paub haum li.
yog koj yim thuam mas lawv yim khiav deb-b......kawg cov ruam-m qauj
thiaj mloog thaum nej thuam ntawd xwb.cov tsis nyiam koj thuam ces lawv
ntsaws qhov ntsej kiag los khiav tawm kiag lawm.kuv thov thiab
lauj...cia nyias ntseeg li nyias siab nyiam nws yuav poob rau qhov phem
yias dej kub, dej npau,mus ua dab qhev los nws npas ham nad....yus kav
tsij rau-au siab ua yus qhov xwb,yus txhob mus yuam lwm tus los nrog
yus ntseeg yus yam mad......kuv thov hais rau peb cov phooj ywg sawv
daws....sawv daws yuav tau tseg txoj kev sib thuam thiab sib khav tias
yus yam thiaj yog yam zoo.....nej puas paub tias yuav tau caiv txhob
tham-m no naj.peb cov hmoob mas yeej sib phiv sib thuam txij kiag thaum
ib co mus coj kev ntseeeg ib cov tseem coj dab.

born2behmong, nimnov kuv thuam nej mas mob nej siab diam. tabsis thaum
lubsijhawm los txog mas luag tsuas xaiv tusneeg uas jeeg tswvntuj thiab
tswvntuj jeeg nws xwb. kuv coglus tseg rau nej nimnov uantej haistias
thaum txog lubsijhawm mas nej cov mhoob cojdab thiab cov mhoob lawbdab
yuav tsis tau mus nyob lubtebchaws tshiab uas tshwm tshiabx hauv
dejhiavtxwv atlantic. leejtwg xav mus nyob mas yuavtsum yug dua tshiab
tagnrho. yog tsis lintawd ces tswvntuj twb muab nej pub dawbx rau haivneeg
uas nej tuaj nrog nyob lawm.
nimnov mas nej tseem muaj cai xaiv, muaj cai haislus thiab muaj cai
sauntawv txhuayam, timsis thaumntawd mas txhua tus yuavtsum nyob hauv
txojcai ntawm tswvntuj. leejtwg tsis nyiam mus nyob, yeej tsis yuam. yeej
tsis muaj leejtwg yuav tuaj gias (ntxias) nej, tiamsi nej yuav niajnhub
thov kom luag tuaj tos nej. (thaum nej mus coob baum nyuj cevplaub dub,
thaum nej rovqab tsuas tshuav coob baum nyuj txwmkub). nov yog lusfajlem
kom lomzem xwb.