kuv hnov cov nyob ze ze dr. yang dao hais tias, dr. yang dao yog vp ib tug tub (non-blood related son). cov nyob ze ze dr. yang dao hais tias vp hlub dr. yang dao heev kawg kiag li, tab sis vp tsis xav hais rau public kom sawv daws paub xwb. cov nyob ze ze vp hais tias, vp yeej muab ib puas tsav yam rau dr. yang dao lawm, tab sis lawm ua txuj cem cem dr. yang dao xwb.
qhov no puas muaj tseeb? vp thiab dr. yang dao puas yog ib txiv tub (hauv lub siab) li cov nyob ze ze ob tog hais ne?
pomtasxavpomdua

tsam no ib tug dhau lawm ces cov  nyob tom qab yuav hais li cas los feem ntau yog dag lawm xwb. yog muaj tseeb2 ces peb kuj hnov thaum ob tug tseem nyob tib si lawm. ntawm qhov gvp tau pab nyiaj 6 dyd thaum tseem kawm ntawv mas kuv hnov neeg piav lawm ntxov ces kuv xav nyaj yuav muaj tseeb.
dyd thiab cov vaj cov lis hauv neohom sib foob nyob mn mas kuv xav tias lawv cov no sib tog li tsov npaj ntsiab xwb qwb thiab chua hlab pas kom tuag kiag xwb ntag xyov yuav sib txheeb sib ze li cas puas yuav muaj kiag li os.

kuv ces tsuas xav tias tus uas tuaj tso post cov lus no, ces nrog xf nom kos
muas, taug ib txoj lw lawm xwb.
tos kuv ho xav li no los yeeb vim tias vp pab neeg uas ib txwm nyiam vp yeej
tsi nyiam dr yd thiab, yuav tsum tau tshwm tej cov lus txawv txawv li no tuaj
rau sawvdaws kom seb cov neeg puas lam xav tias ntshe muaj tseeb thiab es
ho muaj ib txhia tig mus lo dr yd kom yawm ho tau ntau thaj liaj ntxiv xwb.

tijlaug yingb,
tsi tag tham txog tej haujlwm no li lawm os--yog leej twg xav paub ces kom ua research hauv sch no xwb mas.  tej no, sch twb muab ua lwj ua tsw tag lawm 30 hnub nram ntej ub no os nawb.
txhob muab yus lub hlwb mus sibdos nrog cov neeg tsi paubtab es nrhiav lus sibtshum kom pom pluas tshauv ncho pas lug rau qhov ub qhov no li no os mog.  luag kiag 3 suab rau xwb, tsi mob yus lub siab qhov twg os nawb.
koj me kwv born2behmong

kwv born,
yog li koj hais los mas, vp & yd ces sawv daws twb muab hais ua kua yac dhau los lawm... kuv tsuas teb me ntsis rau toulia cov lus xwb.  happy new year! tij laug yingb

kwv tij hmoob
raws li kuv paub mas dr yang dao thiab vaj pov yeej yog ib tug hmoob thiab ib lub siab hmoob xwb, tiam si thaum peb tawg teb chaws tuaj mus nyob lwm teb chaws, cov nplog tau tsa ib lub koom haum kub xaj, vaj pov yog tus general saib feem tub rog rov tom qab, nplog tsa dr yang dao los ua tus lwm thawj saib thiab sau ntaub ntawv, ces lawv sib hais tsis hauv ntawm lub tswv yim yuav rov qab mus kub xaj , dr yang dao thiaj las tawm tsis ua lawm.
txij ntawv los ces vaj pov thiab dr yang dao nkawv ob lub tswv yim thiaj tsis mus ua ke li nej kuv peb pom dhau los.
ntawm kuv tus kheej kuv pom tias, vaj pov pheej yuav siv lub tswv yim qub rov mus laos, tiam si dr yang dao hos xav siv lub tswv yim tshiab mus laos, yog li thiaj ua rau nkawv ob lub tswv yim mus tsis taus ua ke.
txog hnub no, vaj pov tuag dr yang dao laus lawm ces tag lawm xwb ntag os, hmoob keeb kwm los suav teb, rau nyaj laj teb  thiab nplog teb hmoob yeej coj zoo li peb pom thiab paub dhau los no ntag.
tub cag hmoob

pom koj sau ntawd piav zoo li koj kuj paub zoo tsaws lawm thiab ntag puas kam piav qhov sib txawv ntawm ob tug hmoob no? raws li hnov mas zoo li gvp yuav siv lub zog tub rog nkag mus hlais blog liab caj dab siv rab taus ib xwb kom teb chaws du lug ces huabtais rov txwm nkaus daim av. yog leej twg ho paub dud lub tswv8 uas nws tsis nyiam tsis haum nrog neohom nws thiaj las tawm ntawd yog sib txawv npaum li cas? sch twb yog ib lub zos kawm txog hmoob ces tsam no yog sij hawm kawm ob lub tswv8 no kawg lawm ntag. piav tuaj seb yog leej twg paub

sau yuan kev lawm dud=dyd