tus kwv yawgnomdub,
koj hais txhua txhua sob lus puav leej yog kawg lawm nawb, yog ua li
koj hais ces yeej zoo lawm, mus qhov twg los coj rawv yus tus pog xwb
ces zoo lawm, luag thiaj saib taus yus thiab.
koj hais tias koj yuav retired yog tias tsi muaj num ua lawm no, kav
tsij so nawb, peb coob tus twb so laus tag lawm, ua li koj hais los
mas yog koj so laus lawm no wb mam sib yaum mus ua si ib zaug ua ke.
hais txog kuv ob qhov link saum mas yeej pom zoo zoo kawg nag hmo 10
moo tsaus ntuj kuv tseem pom tab si koj hais li kuv mus saib na, ua
cas tsi pom lawm, nws yog tus tswv uas tso rau hauv youtube tuaj xyuas
pom ces nws muab thim rov qab lawm.
tej kev hluas ces peb twb ua dua los lawm, tsi tseem ceeb ua luaj twg
rau yus tus kheej, qhov zoo yog yus lub cuab yig yog qhov ruaj khov
ces zoo tshaj lawm xwb.
ytk

nyas tij hmong213,
koj hais raug kawg lawm, peb cov me ntxhais mos tim nplog ces lawv
ntsia pom daim $100 lub tob hau loj loj ntsuab xiab lo ntawm peb cov
laus lub hauv pliaj xwb los mas.  hnub twg daim ntawd pawv lawm ces,
pab tsis tau... li cas los kav liam tej ntawd ces yog personal
business, peb lam tham kom lom zem sij hawm luv xwb os...
kuv ces retired lawm lub siab yeej kaj lug, every day is a holiday li
koj hais.  yeej yuav tau pab tej tub nyab/ntxhais vauv thiab, kom cov
xeeb ntxwv ho coj yus mus rau ub rau no kom tau qoj ib ce thiab have
fun thiab.  li koj hais yog ho zov ntau tus dhau lawm ces ho tsis fun
lawm thiab laiv.  best, yingb

peb hmoob lo lus hais tias, tu qoob tu loo los npaj tshaib, tu tub tu
kiv los npaj laus no niam no tsis yog li ntawd lawm.  leej twg yug
muaj tub muaj ntxhais ntau mas tus ntawd yog tus khwv tshaj xwb.
2-3 lub weeks tas no kuv ntsib 1 tug tub kwvtij nyob txawv lav, nyuam
qhuav khiav los raws niam tais yawm txiv thiab los nrog peb nyob hauv
mn no tau li 2-3 xyoos no.  kuv hais rau nws tias ua cas koj twb los
nyob hauv mn no tau 2-3 xyoos lawm thiab ua cas pheej tsis sib ntsib
kiag li.  nws teb kuv tias, aub... twb yog muaj muaj me nyuam me es
tsis dim tes li os.  kuv hais rau nws tias, es twb muaj niam tais
thiab yawm txiv lawv nyob hauv no, kuj coj mus rau lawv pab zov ib
txhia thiab mas.  nws teb tias, ntuj aw.. koj tsis paub xwb los...
niam tais thiab yawm txiv lawv mas ntshai yus tshaj ntshai dab hov
no.  kuv nug tias, ua cas ho hais li koj mas.  nws teb tias, vim lawv
dhuav dhuav zov me nyuam kawg li os.  nws hais ntxiv tias, vas xom vas
thiv, yus hu phone mus mas yog lawv pom yus tus phone tawm xwb ces
lawv yeej tsis kam teb phone li lawm vim lawv yeej paub tias yog yus
yuav coj me nyuam mus rau lawv zov xwb no.  muaj tseeb tiag peb cov
laus ua muaj tub nyab thiab muaj ntxhais vauv coob coob mas khwv
tshaj.   kuv li yog kuv retire hnub twg mas kuv yuav khiav mus nyob
kuv deb deb ntawm kuv tej tub nyab thiab ntxhais vauv nawb es ib xyoos
no mam li tuaj saib 1 zaug xwb.  hmoob lo lus hais tias, nyob deb ces
txo dej txo cawv, nyob ze ces rho hluav taws hlawv no muaj tseeb tiag
ov.

xyov lilau yom cas peb tuaj khwv tas npaum lino los zoo li yeej tseem
tsis tau tas thiab yom, tiam si kuv hos hnov kuv yawm txiv tham mas
yog hnub twg tsis pom cov nyuag xeebntxwv tuaj nrog nws nyob mas zoo
li nim nyob tsis qab li.
kuv thiaj hais tias cas yuav ua hauj lwm tsis txaus li los ua cas lau.
txawm zoo li cas lo yog txaus siab ua lawm mas yeej zoo xwb, kuv muaj
ib tug kwv tij mas lawv muaj 3 txwg tubnyab thiab lawm nyob ua kes
mas, yog yus mus xyuas lawm yeej tsis tshua muaj chaw zaum ntag. tiam
si niam no lawm tawm tas nyias mus nyob nyias lawm, niam no kuv mus
saib nkawv mas tshuav leej niam thiab kawv lawm xwb, tus niam mas tham
quaj tam quaj rau yus thiab twb hos tsis pom qab yuav ntxias nkawv li
cas thiab.
peb nyias ua lub neej ces mus raw lis txojmoo yom, tiam si yog yus
txawj ua no kuj tau kev zoo siab thiab lomzem kawg kuv pom ib txhia,
cov tsis txawj ua ces sib ceg sib ceg ces ib tus mus ib qhov lawm ces
thaum kawg tshuav yus ob tus qhuav2 lawm xwb, xyov leej twg yuav ua
ntej es leej twg yuav ua qab, qhov twg los tsis xav yuav, xyov ua lis
cas lau!

tou...aw,
saib koj puas mauj tub,nyab,ntxhais,vauv coob xwb los mas........yog
muaj coob ces kawg sab xwb ntag las as.kuv tij laug tos khwv los muaj
4 tug nyab,2 tug vauv.
1 xyoo twg 6 plab yug sib law,sib liag  ces 4 -5 xyoo ces txog 20 leej
lawm ned.
tij laug yingb,
koj li yog zov 2-3 tug xwb ces nyaj yuav kov yeej........kuv li yeej
tsis muaj me nyuam coob 3 tug xwb,2 tug tseem tsis tau-au muab cuab
yig ces nyuam qhuav muaj ib tug xeeb ntxwv xwb.
kwvtij,
koj zaj tswv yim mas zoo-oo tiag......npaj qhov kom tsis muaj plaub
kiag yus thiaj tau zoo nawb.......tiam sis ua li kuv hais rau kuv cov
kwv tij.....yus yeej meem npaj yus lub ntees od......tsam ho tsis muaj
neeg faus yus.
dab laug hmong213....aw,
koj vwm lawm los cas.......chim no ho muab kuv hu ua dab laug no
maj........koj pheej tsis tshua tuaj hauv no lawm es....koj ho mus
hloo dua rooj teb twg lawm os.......kuv nyuag tij laug moobsib ces nws
yeej yoo tsis tau cov zaub mos li ces twb rov mus hloo dua tim ub
lawm.......kuv hu rau niam tij tias ua cas yuav maj mus ua
luaj......niam tij hais tias.....niam yau hu tuaj ib hnub 2-3 zaug
diam ces nco-o li ces thiaj rov qab lawm no ned.......leej twg yuav ua
tau mas......yuav txhob kkk tej kwvtij,neej tsa thiab tej phooj ywg
mas thiaj ua tau tej no.......peb cov no tos ua tsis tau los ua li tij
laug yingb hais poj niam hlub yus dhau....yog ua no ntshai tsam ho
npam yus thiab laid.xyoo no thaum thanksgiving koj puas tuaj xyuas koj
tus dab laug ua cas tsis hnov koj hais dab tsis li? es koj ho puas
tuaj koom lub 30 long beach thiab? twb yog lub weekend tag los no lawm
ned.

kwv ytk ed, caag koj mas yuav txawj thaam pem ua luaj le tag lauj! kuv
tug laug nuav nyeem koj cov lug mas tej chim kuj txaus luag kawg le
hab laiv.  yawm ly tou mej has ko tes yog tseem tshuav luag nqe es nwg
yuav tsum moog them kuas taag tso. mej sim soj saib moog saib maj, yog
yaw phov phov tau kag nam zaub mog los yeej tsis zoo qhov twg tuaj
ntxiv le lawm, qhov zoo tes twb taag lawm. txij nub yaw muab yaw lub
neej nchuav tes kawg pib txom nyem zuj zug moog txug nub txujsa tu es
tsis muaj ib tug twg phlw los sis lug kua muag rua yawg le lawm xwb.
ua tuab zoo xaav mas kuj loj sis txaus tu sab, yog leej twg muaj sab
muaj ntsws naj!

thorsp,
koj cov lug has tau yog lug kawgnkaus le lawm laus, yeej muaj lawv
nraim le koj cov lug. tuab neeg hnub nyoog 60 tawm xyoo lawm ho moog
pib dlua lub neej tshab nua yuav ntxiv qhov twg tuaj, tsuas muaj ib
nub laug zuj zus ua rau zaub mog ntxub yus zuj zus xwb las, zaub mog
naj nub muab yug tshev ntug ntag le tej miv nyuas yau xwb tag, koj cov
lug yog ib cov lug zoo heev rua cov tuab neeg muaj hlwb txawj xaav
nyeem hab nkag sab. le koj has lub neej qhov zoo twb dhlau taag lawm,
yaav nuav rua peg suab tes lub nub twb dlai ncuv tim npoo ntuj lawm
xwb.
ytk

yij phwv es.....thov txim uas kuv muab koj hu ua dab laug lawm. kuv
tsis tau piav rau koj xwb uas yog hu ntawm kuv tij laug poj niam (kuv
tus niam tij kiag) ces kuv yeej hu koj ua dab laug no nawb. kuv tus
niam tij ces yog fav yias yaj thaum ub nyob zos phuaj thoos ntxhais
ne. kuv tsis paub hais tias xyov koj puas paub lawv cov hmoob yaj nyob
lub roob phuaj thoos no nawb. kuv tsis mus qhov twg li. kuv yeej nej
hmo tuaj hauv lub zos no xyuas sawv daws tham pem. tsuas yog tsis nrog
sawv daws txuas lus xwb.
hais txog ms tus niam yau tid nplog ces kuv yeej pom thiab thau tau
duab huv si. raws kuv xav xwb tej zaum yawm mus yuav niam yau kom mus
tid es tau chaw so xwb. yawg ces yeej tseg tsis taus lub zos no li
tiamsis tsuav tsis pom yawg tuaj lawm ces kawg dua tid ub lawm xwb.
30 long beach los kuv tsis tau tuaj vim tsis paub tias nej ua thaum
twg. yav tas los lawm ces tsab mos thiab ntxhw xyooj lawv ua ces lawv
pheej caw peb cov pe no thiab. tiamsis tam sim no ces tsis muaj neeg
caw peb lawm es thiaj li tsis tau tuaj koom. li cas los mam sib ntsib
rau lub 30 fresno.
hm213

dab laug hmong213,
kuv lam hais dag xwb nawb,yog yuav hais kev txheeb ze ces hu li cas
los yeej yog tag tib si........tus fav yias koj hais kuv hnov npe xwb
tsis tau-au ntsib ,cov hmoob phuaj thoos ces kuv paub coob kawg los
mas,peb twb muaj ib tug yawg mus nyob rau lub teb chaws ntawd,peb yawg
txhiaj maim los toom mos,tooj maim tus yawg no muaj 3-4 npe diam,txiv
txawj nchai,txiv txooj tub,txiv txawj nchai ib tug ntxhais ces twb
yuav kiag nej tsev tsab ntag.yog kuv tuaj tsheej fresno no mam hais
rau koj paub.yog kuv tuaj ces yuav tuaj 1 hmo xwb.tuaj hnub 26,27
tsaus ntuj ces rov los tsev lawm.
sib ntsib dua.