ua le caag txawm siv muaj dlua ib nkawm kev hlub raug teebmeem luj ua
luaj tshwm huv lub "mesneejsaustas" tuaj lawm hab maj?  hmoob time sau
hastas hluas nraug tsaav tsheb nrau ua nwg hluas nkauj sav tu nrho huv
tsheb nua es  yog le caag tag ma!
peb cov txivneej nua, yog luas hlub yug dlhau hwv lawm nua los yug yuav
tsum paub hab luas pob?   tej quaspuj nua los hluas nraug luam taw lug
es ua caag yuav nqaim ua luaj?
lub fais nua yog tooj yog hlau huas sav tuabneeg nua yog sav nyaj sav
kub na, ua caag yuav coj tau tej cwjpwm txawv kawg nkaus!
noogdlej

noojdlej,
koj has ob tug nuav lod:
http://www.hmongtimes.com/main.asp?sectionid=31&subsectionid=190&articleid=720&tm=7732.263
ab yaj, kev hlub tes muab yug uake tau hos muab yug tua los tau las
maav?  raws le has mas yog sai pheej khibkhib toua nuav niv.  cov nam
yawg nrauj nyob huv "mineejxaustas" ko es twb lojsim los ntau ualuaj;
qaug ib teeg twb tsuab tau 3/4 tug dlag caag tseem yuav lawvlawv nam
tuabneeg twb tsis muaj dlejnum ua ua sav tunrho le lauj.  ntshe yog kev
hlub luj dlhau lawm ais txhaj le tso tsis taus tseg.
however, my symphaty go toward her family and children.
kuamem iab

cov phooj ywg,
ua ib sim neej tsis hais poj niam los txiv neej yuav tsum muaj ib tug
hlub xwb thiaj li yuav tsis muaj tej teeb meem zoo li no. yog yus ua
raws li yus lub siab nyiam thiab siab xav xwb ces thaum kawg zoo li no
ntag. thaum tuag lawm puas sawv rov qab los tau. thaum nkag nkuaj lawm
ho yuav pab tau dab tsi thiab. yog coj zoo li no xwb ces tab yug los ua
neeg pes tsawg tiam los yeej zoo li qub xwb. hmoob txoj kev ntshaw niam
yau thiab ntshaw txiv yau, thaum kawg ces end up li no xwb.
rog sawv daws tu siab.

moob has tas " tsi pum dlej dlaag sab tsi nqeg ". muaj 2 tug quas puj
lawm tseem nrhav hluas nkauj ntxiv es qhov kev khau yuav ua tsi txau
le.
mt

toua's picture appears he is crying, did he?  zaum no ces thaub yuav
tau mus nyob nkuaj yoo paum ib ntus laiv. yog li es tsam cov pojnrauj
mn ho tshaibx ne?
yim

leej twg ua puab qhov ntsej nrov quas ziv ces puab caum tug hov xwb os,
txawm yuav nyaum hab phem npaum twg los puab tsi k k le huas...
hehehehehe...
nqq

yawm paaj,
yawm muaj 2 nam quas puj lawm hab kuv tsi xaav tas puab qhov ntse yuav
nrov quas zib. cov yuas new comers tseem muaj+ phlu xwb mas. cas kom
tau moog hlob kaav hlau es txhaj paub os moob.
mt

tus tub los xiam hlwb...tus ntxhais los xiam hlwb...that's the end of
it.
yaweh paub ob niag ntsej muag no kawg...hais txhij hais txhua...1 2 lo
los she threatens to kill herself.  1 2 lo los, twv qhov tuag xwb. 1 2
lo los hais txog suicide xwb.  cutting her own wrist in front of the bf
just to prove she loves him clearly shows her stupidity.  ua hnub ua hmo
zov bf kom nws xob mus tau qhov twg...txawm tias tuag lawm los ntshe
yuav
zoo dua rau sawvdaws xwb...bf refuse to talk to her on phone xwb ces...
gf twb tuaj txog nraum zoo, twb muag bf car smash tag lawm....hahahaha.
niag tub los ruam dhau ruam...tseg tsi tau pyscho li thiab.  muab txiag
teg puav tag ces txawm vwm li lawm thiab...twb paub ntsoov tias yog
tseem
contact ces kawg yuav muaj teebmeem lso tseem tsi khiav kom deb li deb
tau..
qhov teebmeem no kuv paub zoo ma...nws tsi yog li newspaper hais ntawd.
luag
hais hauv newspaper ces tsuas hais at the moment when she died xwb...
tsi yog tus tub go "after" tus ntxhais nawb..yog tus ntxhais go after
tus tub...twb collide into tus tub a few times before tus tub became
psycho part 2, and then nws mam collide into tus gf...
kavliam os cov phoojywg..tejzaum qaum ntuj tso vabtshaus los tshau lawm.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yawm tsuj,
ua tsaug rua koj cov lug faig. txawm yog le hov es peb txhaj le has tas
tog luas ua heev ua luaj los yog vim qhov ntsej nrov ziv lawm es txhaj
vwm le hov los mas...
nqq

yawm sib,
luag hais tias kev sib hlub nas had....ua li cas nej cov ua tij yuav
tsi paub kev hlub li laud....lol!
nej txhob poob siab mas, tav ntuj no muaj ib tug ob tug nyuag li no
xwb, nej twb pib ntshais lawm--luag lwm haivneeg txhua hnub mus rau
txhua hmo--luag yeej tej teebmeem zoo li no.  luag twb tsi ntshai ned,
ua leej tib neeg lawm, nws yeej muaj tus zoo, tus phem, tus ruam, tus
siab zoo li cas los muaj tag.
hais tag los hais duas, cov no twb tsi ntse thiab nkagsiab li cov tuaj
hauv sch no, cov tuaj sch no, qeem tsam (zaum) yog nyob ze ces ntse twb
sib tua tuag lawm thiab og.  yog li no, peb yog ib haivneeg lawm, ua
sib loj mas nawb, tej yam li no yog miv miv xwb og.  nco ntsoov hais
tias, ua neeg nyob yeej muaj tus phem, ces phem tsi txawj twg li no os
mog....
yog hlub tsi tau lawm, tso tseg txhob muab los ua lub mob lub aws li
no--thiaj li tsi tuag thiab mob siab mob ntsw.  peb yug los ua neeg,
lub sijhawm tsawg dhau hwv lawm--zoo li lub neej nyob hauv ntiaj teb no
twb yuav kawg rau yus, yog tsi ua zoo saib tiag tiag ces twb tag lawm.
yog li, tus ntshaw yam dabtsi thiab xav tau txoj kev zoosiab li cas
los--cias nyias ua nyias thiab mas nawb....tseem tseem tuaj txog
freeland lawm tiag...
b2bh