ua tsaug rau koj cov lus thiab stories, nws yog ib zaj dabneeg ua peb
yuav tau paub qhov ntseeb li no thiab es thiaj li tsi muaj muaj lus sib
cov rau yam ntuj pemsuab...again, thanks chongtou, i had learned lots.
thiab iha,  yeejtseem (yeej yog) yog tus muam pahoua ua yog lytech to
ntxhais os. hos tus tijlaug chongtou tseemyeej no mas thiaj li yog nws
os. koj yuav tau ua twb zoo saib os mog, iha!
b2bh

b2bh,
kwv ntxawg, txhob poob siab, kuv paub ty.  thaum ub nyob loojceeb ces
yaj kuam thiab ty nkawv yog ob tug nrov xwb losmas hais txog txhom
npas.  yaj kuam yog tus #1 hos ty ces yog tus #2. peb cov menyuam yaus
so ntswg tav toj mas qhuas nkawv ob leeg no thiaj keej xwb tiag, koj
pos paub?  ua tsaug koj tseem qhia kuv tias pahua yog leejtwg.
lha

paj fuab,
kuv yeej paub qhov koj hais lawm tabsis koj tsis nkag siab qhov kuv
hais xwb.
kuv yeej ntseeg tias nkawv rest in peace lawm, tabsis yog peb tsis muab
qhov ntseeb coj los hais ces, 30 xyoo tom ntej no los hmoob tseem yuav
liam tias lt yog tus tua hmoob.  vam tias koj totaub kuv cov lus.
lha

pahua,
ua cas zoo li koj tsis totaub kuv hais li ne.  kuv xav tias hais me me
xwb ces tau lawm no tabsis koj pheej tsis nkag siab kiag li.  kuv tsis
tau liam tias qhov hh incident no lt yog tus qeb phom rau hmoob nas,
lossis lt nyob ntawv nas.  lub sijhawm ntawv kuv nyob kuv pog namphong
lawm es kuv yuav ua cas paub txog tej teebmeem no?
qhov peb sawvdaws tuaj sib tham/nug hauv no tsis txhais tau tias peb
liam qhov incident no rau ib leeg ib tug twg, tabsis sib tham/nug seb
leejtwg pos paub/pom seb qhov ntseeb yog li cas tiag tiag xwb.  if you
accuse me of blaming the shooting on lt  because i asked too many
questions than you're totally wrong.  yog koj tsis pub leejtwg nug ib
los li, koj hais qhov no pos yog ib qhov ncajncees thiab yuav daws tau
qhov teebmeem no es hmoob thiaj tsis liam tias yog lt.
twb yog vim sawvdaws nug tej questions no tuaj es ty & tou nkawv thiaj
li muaj cov answers rau sawvdaws.  thaum nkawv teb cov questions tag,
sawvdaws thiaj li convinced tias it was not lt that pulled the trigger.
i disgreed with you that txawm lt & toube nkawv nyob ntawv tsis nyob
los qhov incident no yeej yuav happen.
1. this incident will not happen if hmoob back off as instructed by...
whoever.
2. the reason hmong blamed the shooting on lt was because(i think) lt &
toube were trying to hold them back in nasxu and bangsoun???  this is
just my speculation.
i hope you grasp what i'm trying to say.  i rest my case now.  tsis
tas koj yuav tua twm rau kuv cab ntxiv lawm tias koj tsis yog dr., tsis
txawj tsis ntse, bla bla bla..... sorry for being an ignorant to you.
nyob zoo.
lha

oops...,
i said dumb ass to sibtham not dump ass.hihihihi...
tseemyeej.