nyob zoo born2behmong,
ua tsaug kws koj tau muab sob keeb kwm nuav lug tso rua peb pum.  kuv
xaav nug saib koj muab hov twg lug? los yog koj yog ib tug ntawm tsev
hmoob vaj ntawd hab? kuv xaav paub ntxiv txug zaaj keeb kwm hmoob king
nuav saib puas muaj nyob rua ib phoo ntawv keeb kwm twg hab xaav paub
kuas tub dua qhov tau has tawm nuav.
thov hlub hab tshua txug tsev hmoob vaj txhua tug vim ib tsev neeg king
kws swb tsaam txwv rog mas yeej yuav tsum raug yeeb ncuab tua kuas tu
noob luas txha tseg. ntshai tsev hmoob nuav yuav ntsib kev nyuaj sab
ntxhuv plawv heev tau ob tam tuab neeg lug lawm lau. lig vaj tso cov
lug nuav tawm rua peb pum nua nwg ho xaav tau daab tsi ntawm hmoob?
yang thao

zhen,
ua cas yuav ua heev ua luaj rau lig naj?  koj hais yog lawm mas.
ntawm tus txiv neeb, nws yog ib yam uas ib tus thawj coj yuav tsum paub
xwb.  nws yog kev kho mob ntawm siab ntsws.  ua neeb tag tseem yuav tau
muab tshuaj rau noj thiaj zoo thiab.  txiv neeb qhov hauj lawm ces yog
li ntawd xwb.

hahaha! 3h qhov kod tos tsis muaj los nws zoo li qhov joke tias, "there
are plenty more from where those came from."  i took it out of context,
tiam sis lub ntsiab lus ces yog hais tias, lawv cov ntawd coob dhau hwv
lawm ces koj yuav nrhiav ntaum twg los yeej tau.

zhen,
zoo lawm mas, tej zaum yuav tau hais hnyav thiaj muaj neeg hnov thiab,
tsuav yog koj paub meej tej ntsib lus thiab pom tshab txhua yam uas koj
tshawb ntawd tas mam li hais nchav los yeej tsis ua li cas.

nyob zoo mr/ms zhen :)
zoo siab heev vim koj muaj ntau sijhawm thiab lus nug, thov koj tso
sijhawm ntxiv saib dua kuv sau dabtsi haus previous topics.
koj puas muaj phau ntawv hais txog li koj qhia kuv. kuv tsi tau paub
txog qhov ntawd, yogtias koj paub ib phau mas thov koj sau nws npe qhov
no kom sawv daws nrog nyeem.
peb hmoob vaj nyob dong penh-hu yang-nyablaj, peb hais "vaj" yog lub
vaj xwb, tsi yog abtsi ntxiv.
kuv zoo siab heev vim koj muaj ntau lolus nug, yogtias koj muaj sijhawm
wb tham lus haus chatting puas tau, wb tham txog hmoob liv xwm thiab
tham txog koj lolus nug kuv, kuv yuav teb thiab yuav paub koj ntxiv. =)
xyoo tshiab nyob zoo ;)
lig.