hais raws li nkauj nyiag qhov post nyob hauv qhov issue hais txog
hmong tham krabok, nws hais tias neohmong yog paul her.
yog neohmong yog paul her no nej ntaus nqi paul her li cas?
txaijnrob

yawg txaij nrob aw........niaj paul her ces txog twg los tsis muaj tub
teg tub taws li os.   tsuas muaj qhov muag thiab txoj hauj lwm xwb es
ncauj thiaj nrov nrov kom seb puas tau kua haus xwb os.

neohmogn yog paub her thiab nws tseem ua hauj lwm rau state department
es coj li tus dev no xwb kuv xav kom peb mus demonstrate against nws
thiab sau ntawv mus hais rau state dept kom lawv muab nws fire tawm
ntawm nws qhov hauj lwm vim nws ua tsis ncaj ncees rau hmoob lawm. yog
nws yuav ua hauj lawm rau lwm yam los tau tab sis yog hais txog yuav
los hais txog hmoob cov teeb meem thiab saib hmoob ces peb yuav tsis
pub nws hais thiab ua lawm.
kuv xav kom nej muab qhov chaw nws ua hauj lawm coj los post rau peb
sawv daws pom es kom peb sau ntawv mus foob nws kom lawv muab nws tsem
tawm. yog nej tsis kam sau los muab rau sawv daws pom es cia kuv mam
li ua tus sau thiab petition kom lawv muab nws tsem tawm. kuv dhuav
nco neeg zoo li neohmong thiab yang dao lawv cov no dhau heev lawm.
nej yuav tsum paub tias yang dao yog neohmong tus leader txhua yam
neohmong ua no yang dao yeej muaj feem nyob rau hauv thiab.
kuv pom amb. hartwick sau qhuas paul herr mas zoo li nws nyob rau
virginia, yog li peb yuav tsum tau sau ntawv ntau li ntau tau mus foob
kom lawv muab paub her tsem tau xwb. tus neeg pem siab dub sib txia
ntsav li no peb yuav tsis tau kiag li. zoo li paul her yog tus uas los
thiv thaiv tou cha hais tias tou cha yeej tsis tau tua paj xab tsev
ntag, tej zaum paul her yeej muaj feem nrog tou cha tua paj xab tsev
thiab, tsis tas li yang dao los twb yog paul her tus leader thiab tej
zaum yang dao los yeej muaj feem cuam nrog tou cha qhov tua paj xab
tsev thiab. tsis tas li qhov tua paj xab tsev thiab hlawv vp tsev yeej
yog tib pab neeg ua xwb.
thaum vp tsev kub hnyiab tag neohmong niam ua txuj tuaj liam liam tias
yog vp cov lub noob mus hlawv thiab tua paj xab no, tej nws tuaj liam
rau tus ub tus no ces ntse twg yog nws ntag, tsis yog li nws yeej tsis
lam tuaj liam rau tus ub tus no li thiab tuaj defense tou cha. yog
tsis yog neohmong thiab nws pab ua tej no tej zaum nws pab yuav tuaj
pab nrhiav tswv yim mus txhom kom tau tej neeg phem ntawv lawm, tab
sis neohmong lawv pab no yeej ntsiag to thiab tseem defense tias tsis
yog tou cha thiab no. zoo li no ces nej yeej paub zoo tias yog leej
twg lawm.
amen

txaijnrob,
hahahahaha...yawg txaijnrob, koj mas khoob qhov ntswg kawg yuam.  seb
tshuav dab tsis yuav ntos nrog kuv, neohmong ces hais los tau.  yog
kuv ho tsis yog paul herr li nkaujnyiaj hais thiab li qhov koj xav no
koj ho yuav hais li cas ntxiv?
neohmong

toojdag,
koj lub npe mas yeej phim koj cov lus kawg li thiab laid
yuam...hahahahahha...koj puas paub hmoob hais tias "tooj dag" mas yog
ib yam khoom uas tsis muaj nuj nqis kiag li..."nws yog niag tooj dag
xwb os, muab pov tseg," tej laus hais.
neohmong

zab_dag,
tsis bother kuv los yawg aw.  zab koj ces tag hauv ris li ko lawm xwb.
qhov tseeb tiag koj tseem tuaj qhia peb sawv daws paub koj tus kheej
tseeb zog tuaj xwb.  cem cem peb sawv daws tias peb ruam no uas cas
ziag muaj ib yawg mas tuaj hais cov hauv qab no tau yam niag ruam tiag
tiag-tuaj tev kiag lub nkaub kiag tias-nws yog pab nyuag uas ib txwm
mus kwv paib rau dr. yang dao xwb.  kuv saib nej pab nyuag kubxaj no
twb tsis tau tes so ntswg tsam puav tas li lawm los sad, cav tseem
muaj phlus kawg laid yuam.  zaum tag no, yog dyd tsis hlub tshua txog
tias nej yog hmoob, tswj xeeb yog vim muab vp saib rau lub sam xeeb,
es thiaj li thim rauj plaub nej mus foob dyd xwb, tsis li ntawd ces
ntshe ob hnub no nej twb khaub hlab tas lawm tsis paub?  tos li zag
dab ntawd kov tseem pheej khav khav txiv los koj tsis yog tus mus qaij
caug pe dyd ned yuam, nej yog cov mus thab plaub rau dyd ntag tab sis
vp thov cov hmoob laus pab qab hau mus kes caug thov dyd es nej thiaj
muaj phlus diam ned.
tos li sawv daws hais tais koj, zab dag, yog vaj xab no los mloog koj
cov lus haud qab no qhia tau tsem tsawv tias koj yeej yog vaj xab tiag
no laiv.  wjj...vaj xab neb ob lub tswv yim mas tsis txawv kiag, ib
los ob nkawg ces txhij cov laus noj ssi mus kwv paib, ob los peb khob
ces sau ntawv petition mus foob tus ub tus no.
neohmong

cov npojyaig, kwvluag:
mej tsheev rawm dlha puaj tsaam kob hwv os. kuv saib mas mej feem coob
tua xu dleb dlhau lawm. ceev faaj uas ntsuag rawm has lug dlhau nrim
hwv nyob tsaam ces txaws (backfire) rov lug kub mej ces ho ceeb laaj
tiv os.
i strongly feel that nkauj nyiag missed her shot too far even though
she is convinced that neohmong is paul herr. le kuv has rua nkauj
nyiag lawd, kuv ntseeg has tas neohmong yeej yog tsi tau paul herr ib
zag. neohmong cov ntawv hmoob mas yuav tsum yog tus neeg tseem
hmoobdawb xwb xwb. there no way a moobleeg can be that good in
hmoobdawb diaglect, no way.
solidphou cov lus liam pov hawj yog tus responsible for the loss of
his relative vwjmais is very irresponsible, in my personal view.
making such statement against some one like that will cause a backfire
which may end up hurting mr. vue's family more. kuv xaav tas peb yuav
tau xyuam xim me ntsis.
yog ho has tau dlhau nrim qhov twg los thov zaam txim.
sis ntsib dlua,
ms

***@yahoo.com (moobsib) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
moobsib,
zoo sab tau ntsib koj in person. peb sawv daws yeej mloog kojhais
thiab los ma. tabsi koj yuav tau hais rau neohmong kom nws tsis txhob
ke ntos kev rhuav kuv ntxiv lawm nawb. xyov li tiag, ua cas tus yawm
thaub neohmong no yuav hais lus tsis txawv nkaujnyiag tus paul herr
li. ntshe nkawv yog phoojywg zoo ntag lau.
lwm hnub yog kuv ntsib paul mas, kuv yuav kom paul mus nrhiav kom tau
neohmong coj los teem txim, rau qhov kuv twb nrog paul sib cav txaus
txog hihrw lub zeem muag lawm. ua cas yawm thaub neohmong tseem
repeats paul cov lus los xaub los ntos kuv thiab? cas yuav txawv ua
luaj?
nkaujnyiag

thaub aw, yawg txaijnrob tsi khoob qhov ntswg dab tsi li os. tabsis
yog koj yog paul her tiag no mas kuv pom tias koj tsi xyuam xim pes
tswg es mag nkauj nyiag ntes tau lawm xwb.
thaum i koj twb ntes tau peter phiab xyooj. zaum no nkauj nyiag ntes
tau koj. yog koj tsi yog paul her ces tawm tuaj keb yus tus kheej xwb
las. rau qhov nkauj nyiag yeej hais tias nws tuav tau ko li lawm no
laiv.
tabsis yog koj yog paul her tiag no xav kom koj tawm plaws tuaj peb
txawm xav nrog koj share koj lub vision thiab ntag.
txaijnrob

nyob zoo niam npoos:
kuv los kuj zoo sab kawg kws tau ntsib koj. tu sab tas peb tug yawm
yij ntawv pov tau tso peb suav dlawg tseg.
le kuv hais lawd, yog dev tsem tsem es tsi tom mas loj sim zoo. kuv
ntseeg hais tias yog yus ua ib txoj num dab tsi es tsi muaj neeg pheej
niaj hnub thuam, hais thiab tshum yus mas nws tsi normal. yuav tsum
cia muaj neeg hais thiab mas yus thiaj ceevfaj thiab stay in focus.
thaum uas luag attack yus perssonally lawd ces yuav tau fire back
thiab. tab sis yog luag pheej hais los liam yus li ub li no, li
neohmong, txog yus tus dejnum mas yog tias yus tsi tau ua li luag hais
ces tsuas hais ncaj li yus ua thiab paub xwb ces tas. tsi tas yuav
tsiv siab tsiv ntsws dab tsi. yog luag hais tsi chwv kuv qhov tseeb
ces yeej tsi mob kuv. yog luag hais chwv yus qhov tseeb lawd ces yuav
tau xyuas saib yuav kho li cas yus thiaj ruaj, khov thiab yog tshaj
ntxiv xwb. nrog luag sib cav by beating around the bush li maina neb
ua dhau los mas kuv xav tias yeej tsi pab yus ib qho dab tsi li. it
will only add more stress on your shoulder.
yog tias qhov luag hais ntawd muaj qab hau thiab muaj reason behind
lawd mas yus yuav tau xyuas saib ua cas thiaj resolve qhov issue ntawd
peacefully. neohmong pom xeeb ua dev tsem heev ua luaj rau koj, dr.
pobzeb thiab cov kubxaj tej zaum nws muaj critical views thiab reasons
to. tej zaum yuav zoo yog nej qhib qhov rooj nrog nws sib hais tim
ntsej tim muag zaum puav es saib nej puas muaj common understanding.
kuv xav mas tej zaum yawg yuav muaj yam puav componnents zoo los txhab
rau nej txoj haukev uas nej niaj hnub tsoo ntawd thiab. let's say,
even if he is an agent for lpdr and does eveything to destroy your
mission los kuj tseem zoo uas nej muaj caij paub yawg thiab to taub
yawg meej tuaj lawm xwb. yawg yeej txwv thiab tua tsi tau nej txoj num
ib zaug, yog tias nej ua yog lawm.
saum toj yog kuv txoj kev xav thiab txoj kev pom xwb. txawm tias ho
tsi meej tsi pem los nej cov ua kwv, ua tij yim meej cav, qhia thiab
thuam thiab. i am very open for triticism.
ntawm lub siab pheejxeeb thiab movtshua,
paaj nruag yaaj

tsis paub tias paul herr yog leej twg tab sis mloog nkaujnyiag cov lus
mas ntxim li nws ntshai paul herr thiaj neohmong heev nws thiaj li
muab nkaws sib txis ua tib tug neeg, puas yog nas nkaujnyiag? paul
herr yog ib tug politician los challenge koj lub koom haum los cas zoo
li koj lub siab mas yuav ntsim ua luaj ne. ua li moobsib hais, yog
tuav tsis tau ko no txhob rawm piam rwj tsam ces yog paim tau ntsha
xwb ov.

xejthim, tamsim no hmoob sawvdaws paub zoo lawm tias laura xiong yog
ib tug pojniam nyiam khav theeb thiab ua tug yeeb yam zoo li maum tsov
tom tug ub tug no xwb.  tsi paub los khav tias paub.  tsi txawj los
khav tias txawj.  thaum xaus thiaj li yuam kev cem paul herr.  tos
neohmong cem laura yog niag pojniam human wrong los yeej muaj tseeb.
tos zab_dag cem tias laura ruam los yeej ruam tiag.
lauj

oh...es koj txawm yog pab uas hais tias kuv mas yeej ua tau zoo kawg
lawm, tabsi qhov tsis zoo ces yog qhov kuv ua yuam kev ntau yam xws li
kuv muag ib daim refugee interest form yog $10 thiab kuv tseem ua kom
hmoob khiav los nyob hauv wat thamnkrabok tos no ma? tamsim no koj
muaj pestsawg tus fingers ma lod?
laujxyooj, koj hais yog kawg lawm los ma. lwm zaus yuav point finger
rau laura no ces, nco ntsoov ntsia saib koj muaj pes tsawg tus fingers
pointing at you. good try!
nkaujnyiag