ib tsoom bojyaig moob,
kuv yog ib tug moob kuv xaav paub tas peb tuaj nyob tsua lub tebchaw
vaammeej kawg tau 35 lub xyoo lawm puas muaj ib tug moob invent tau ib
yaam dlaab tsi kws tau registered tas yog peb ib tug tub los ntxhais
moob created or designed tau, los yog peb txawj sib txeeb ua july 4
hab 30 xwb. yog yuav ua zoo saib ce vim peb moob tsi muaj good
leadership and role model. good leader mas yuav tau nrhav kom muaj
tools, equipment and train his/her followers kom muaj multiple leaders
tsi taag le plan kom muaj cov tub hab  ntxhais moog kawm kom muaj xw
le md, jd, phd, geologist, economist and soon.
zoo le moob cov thawj coj txawj sib txeeb nyaj 30 hab july 4 xwb sub,
yog zoo le nuav thaum luas tso pluav lub nraas tas muab thaaj aav nuav
tsua mej moob ua mej lub tebchaw nuas peb moob yuav ua le caag hab
txhim khu le caag? los yog yuav moog sib txheeb nyaj hab nom xwb.
thanks,
mt

mouatony-- hais txog individual xwb mas hmoob yeej muaj coob tus tsim
(invented) tau ntau yam lawm thiab ov.  tab sis tej individual
inventions no mas rau kuv mas nws tsis benefits hmong as a whole.  nws
tsuas benefits tus tsim as individual ntawd xwb.  rau kuv mas uas li
kuv twb tau hais rau kuv ib daim post los, peb yuav tau rov tig mus
saib examine peb hmoob tias peb tuaj tau 35 tawm xyoos no peb ua tau
dab tsis zoo rau hmoob as a whole nawb, not as individual.  raws li
pom xwb ces yog ua twb zoo examine no ces hmoob mekas tej kev phem ua
rau hmoob as a whole yog 99% lawm... phooj ywg born twb listed tau 2-3
pages nyob rau kuv daim post lawm.  qhov hmoob mekas ua zoo rau hmoob
as a whole xyov puas muaj txog 1% as.
cov niag niaj hnub no peb pom pheej sib sib txheeb nyiaj 30 thiab july
4 mas kuv ho tsis tau thwm tias lawv yog peb hmoob cov thawj coj no
ov.  cov no mas kuv thwm tias lawv yog cov zoo li tej niag dev tsis
muaj tsw es sib txheeb pob txha noj xwb no.  kuv hais li no vim tam
sim no peb hmoob yeej tsis tau muaj 1 tug thawj coj twg es yog hmoob
pej xeem tsa (voted) los ua tus coj li ne.  tej thawj coj koom haum
thiab tej qub nom qub tswv no tsis yog hmoob cov thawj coj tam sim no
ov.  lawv tsuas yog thawj coj ib lub koom haum, thawj coj ib pab thaj
ham, thawj coj ib pab kwvtij, los yog ib lub zos thaum ub xwb.
qhov yuav los solve kom hmoob tej qub nom thiab cov thawj coj koom
haum no tsis txhob los sib txeeb nyiaj 30 thiab july 4 mas yuav tsum
yog hmoob sawvdaws los koom tes tsim thiab tsa kom muaj ib tug laj
txheej (constiution) thiab 1 lub xab pha li dr. suav lawv ua no es mam
li cia rau pej xeem los xaiv tsa 1 tug thawj coj hmoob kom sawvdaws
hwm nws thiab lees tias nws yog hmoob tus legitimate leader lawm no
mas mam li los kho hmoob tej teeb meem mam thiaj yuav solve tau hmoob
tej teeb meem ces mam li nces zuj zus mus rau av thiab teb chaw.  yog
tsis ua li no ces kuv gas las tis tias hmoob cov teeb meem tsuas muaj
loj zuj zus tuaj xwb.
av thiab teb chaws mas kuv hais tias tsis txhob rawm tham txog kiag
li.  tam sim no yog yuav muab piv raws txoj kev taug li kev kawm ntawv
ces hmoob tseem nyob theem (stage) pre-school xwb, twb tsis tau tau
nyob kidergarden thiab ov.  av thiab teb chaws piv tau tias nyob puag
tom college/university stage lawm.  hnub twg hmoob nyob theem high
school lawm mas thiaj mam tham txog av thiab teb chaw ov.

bawg, hais txog zaj lus koj nug no mas yog ib zaj lus nyhav siab kawg
nkaus rau peb tsob hmoob...  peb hmoob cov uas niaj hnub hawv tias nws
yog hmoob tus coj yeej tsis xav txog hmoob lub neej yav pem suab tias
yuav zoo li cas los sis npaj li cas...  nws tsuas npaj rau nws tus
kheej hnub no thiab tag kis xwb, lwm hnub lwm week los sis lwm xyoo
nws tsis hais txog, noj hnub no tuag tag kis lawm los wns zoo siab
tsuav tau kaus hmoob noj xwb.....  yog muab ua tib zoo xav ces tu siab
kawg nkaus os bawg.....
dhau li ntawd lawm los peb twb tuaj nyob rau lub ntuj uas vam meej
thiab muaj vaj huam sib luag lawm los peb hmoob feem coob tseem tsis
tau ras hauv tus dab ntub los li tseem mloog tej lus ntxias dag los
ntawd tej pab pawg, ua rau peb hmoob tawg ua sab ua sua, ua pab ua
pawg....  yog zoo li no tiag ces peb hmoob yuav zoo cov tsiaj nyob
africa tsis ntev tsov tom tug zuj zus ces thaum kawg tu noob....!
hais txog hmoob txoj kev paub thiab kev txawj hmoob muaj coob kawg
nkaus lawm tiam sis tim hmoob txoj kev lim hiam, zais siab, xav noj
nws tus kheej li ntawd tau ntev tshaj 35 xyoos rau lub tnuj vam meej
ua luaj no los thiaj tsis muaj yam tshwm sim los ua hmoob teej hmoob
tug.....!

bawg mt,
qhov koj has ko tes moob yeej tseem ua tsis tau le nawb.
peb moob cov tub kawm tav, ntxhais kawm txug, hab tub laag tuab luam tes tsov lug sib txeeb peb cov moob los yug nwg cauj nwg lu xwb. jd, md, dentists, phd..lac, lao family, 18 clans, hab grocery stores hov tes puab cov clients yog moob le 90%.  yog moob tsis txhawb puas tes kawg tuag xwb.
cov kws yuav ua tau ib yaam dlaab tsi tswm sim rau blaj teb nuav siv, tseem tsis tau muaj.  yeej muaj cov kws work quietly tom tsev kwv nwg yog cov "inverntors" hab, tab sis tseem yog too early to tell nawb.  sob taag kev ca sab.
taam sim nuav neeg nyob rau blaj teb nuav lug sib tw ua free energy (self propel electric generator for home uses kws tsis siv gas, wind, water).  yog nub twg peb ib yawm moob ua tau lub nuav, tes peb yeej yuav paab tau peb tsev neeg moob moog lawm 2-3 kauj ruam ntaag.  taab sis timing is very important..make it happen before someone else doing it.

kwv npawg mouatony,
koj cov lug nug has le nraag nuav tas.....
koj nug txug qhov nuav mas zoo lug kawg lawm, kuas sis sov puas yuav
muaj ib tug twg ua tau tej le koj has ntawd es, yog muaj nua tes
america twb muab tshaaj tawm rua teb chaws paub taag lawm, kuv ntseeg
tas tsi tau muaj hlo le ntaag, moob nyam kawm tuab cov kws lawv luag
kua, le tej dr. md pauj, tej lawyer, ph.d, hab lwm yaam kws yog lawv
kua qhov txuj ci kws luas twb yeej ib txwm muaj hab ua tau lug lawm
xwb.
qhov luj tes yog le koj has nuav lawm los muas, moob le tes muab ob
qhov sib txeeb yog qhov luj tshaaj xwb tag, 1. tes yog sib txeeb nyaj,
2. tes yog sib txeeb ua tug thawj noj, tsi has thawj noj luj los thawj
noj miv le tsuav yog tug thawj huv ib lub koom hum kws tau nyaj xwb
tes peb yeej pum cov kaws tau degree tuaj sib txeeb le lawm. tsi pum
txug lub neej kws tam nuav tsaus peb ntuj kuas si tam tom ntej tes ho
tshaav tej xeeb leej xeeb ntxwv txuj kev tshaav ntuj le.
tseeb kawg le lawm nawb zoo le peb txawm kawm ntawv sab coob npaum twg
los tseem pum ndlav ndlav le tej quas laug txuj lw hab xwb sub ov, ua
thawj coj los twb yog xaav tau thawj noj es txhaj tsi muaj good
leadership le.
tsi has txug hlo le, has txug qhov kws yuav npaaj lub neej moob,
ntshai tseem yuav ua le kws thaum kws xyoo 1968-1974 es america yuav
kuas gvp ua ib lub npe rua moob nua tes gvp has tas yog nplog le xwb
ua tsi tau rua peb tug le nua tes txug qhov kawg kag tes kom gvp moog
rua saisnyabnpuali, moog nyob tim tiv 3 hli tes puab rov tuaj nyob le
qub nua kuas gvp hle rig kag taam sim tas ua tsi tau le hov le nua tes
asmeskas txhaj has tas yog koj tsi kaam ua le peb has tes koj ca le
sau nraa nrug peb moog rua thaib. tes peb txhaj plaag ntshaav tsi tau
qhe.
hmoob mas nyam lawv kua rua ntawm ib haiv tuab neeg kws puab yeej muaj
puab tseem fwv tswj lub tebchaws lawm es moob tsuas ua tej tub txib
tub khai xwb nua tes moob ua tau hab nrawm kawg nkaus tuaj moog sib
txeeb ntawm lub txiv es luas dle kag rua moob noj xwb.
tsob txiv ntoo ntawd yeej yog moob le tsob txiv txi tau ncw hab sav
kawg le lawm, luas cov nam neeg yuav kom moob dlaum moog dle coj lug
noj los moob tsi dlaum moog dle le, moob tsuas tog tuab cov txiv kws
twb sav dlau lawm es lwj lwj poob rua huv aav lawm tes moob le moog
khaws cov txiv kws lwj lwj hov coj lug noj xwb. hab moob tseem kom
luas dle lug rua moob noj nua tes luas tsi dle ib zag le ov. ua tuab
neeg tes thaum kws puab paub tas yug yog ib tsaav tuab neeg kws tog
noj cov txiv kws poob huv aav le khaws noj xwb tes luas yuav tsi tau
luag rua yug tsaav tuab neeg hlo le lawm. luas xaav qheb ncauj has rua
moob los tsaam moob tsi txuag tau tes txuj hlua yuav moog zawm luas
ncaaj paas tes luas txhaj tsi ua lug hlo le.
cov kws nyam hab xav xav kom moob zoo ntawd ho yog cov txom nyem yog
cov coob, cov nkws puab muaj nyaj tses puab tsi quav ntsej hlo le.
yaam kws yuav kawm txua kom tau ib yaam kws tas yog moob ua tawm lug
tes moob laaj tog tau noj le, moob tsuas sib tw cog txiv puv luj hab
tsawb xwb ne, xaav rua ob qhov nuav tes sov yuav has txuj twg le zoo.
ytk