mr.chou tchang and rebecca sommer,
on behalf of laura, i would like to give a warning to you for going too
far and beyond tolerancce. it is obvious that you have the intention to
destroy laura.you must understand that this is in america and verbally
abuse a person is illegal.you have abused laura xiong to the point that
legal action may be taken. this is a warning only. a press release will
be put out shortly.
if we don't make a mistake:
1. you do it because you are wicked and evil
2. you do it because you have no choice-
3. you do it because you are hungry for money and power.
you know in your hearts that the things you have said are not true.
even if we ask for proof, you would not be able to produce one. we
suggest you stop pushing the wrong button.  don't forget, you just
mentioned that god is right on the tip of your christmas tree and "dab
xwm kab" is right on the sacred altar, not even above the attic. your
action plan is not funny at all.
please read chou tchang's radio broadcasting in fresno, california on
july 11, 2006. it is obvious that rebecca sommer and chou tchang are
joining force to destroy laura.
enjoy your reading:
chou tchang's abusive language toward laura xiong
hnub no kuvyuav ntsib nej sawv daws yog muaj cov lus tseem ceeb raws li
nej twb paub thaib hnov los lawm.
lub 6 hli tim 1, 2006 nws tau tshaj tawm xov tooj cua rau fresno. laura
xiong mas muaj ib lub npe hu ua ntxawm lauj no. yog nws tab tom mloog
no kuv thov  kom nws mloog zoo zoo thiab, yog nws tsis mloog no los
tagkis mam mloog. yog nej cov niam cov txiv nej cov txheeb cov ze nej
muab kaw cia kuv cov lus no xa rau laura xiong los yog ntxawm lauj. nws
muaj ib lub chaw nyob nyob rau omaha, nebraska thiab es nej xa mus rau
nws mloog hais tias txoj kev yuav xyaum ua ib tug coj no yuav coj zoo
li cas. es txhob cem cem tej coj noj coj ua.
lub 6-1-2006 laura tau tshaj tawm cem kuv tus kheej, tswv txus tsab,
nai phoo vang pao, 18 xeem, yawg hlob ly teng thiab txhua leej txhua
tus cov coj noj coj ua sawv daws nyob rau lub xov tooj cua fresno. lub
6-2-06 tib yam, laura xiong tau cem  kuv, tswv txus tsab thiab nai phoo
vang pao tas nrog tsoom coj noj coj ua nyob rau sacramento. lub 6-2=06
laura xion tau cem kuv thiab nai phoo vang pao thiab cov coj nyob rau
xeev minnesota lub xov tooj cua. lub 6-20=-06 laura xiong rov qab cem
nyob rau fresno thiab. lub 6-23-06, laura xiong tau rov qab cem nyob
rau xov tooj cua hmoob minnesota thiab. lub 6-26-06 laura xiong rov qab
cem ib zaug ntxiv nyob rau sacramento, california thiab. yog li ntawd,
cov ciaj nyoog nws cem tseem tshuav nyob rau lwm lub xeev thiab lwm lub
xov tooj cua, tsis tas li nws cem nyob rau hauv internet raws li kuv
nrhiav tau thiab tsoom phoojywg sawv daws nrhiav tau ntau tsav ntau yam
ntau tsav heev.
yog lintawd hmo no kuv yuav piav rau nej cov ua phooj ua ywg, ua niam
ua txiv sawv daws mloog hais tias leejtwg yog tus tseeb, leejtwg yog
tus tsim teebmeem los yog tus txhaum nawb.
laura cov teebmeem ua laura tau nrhiav teebmeem ua ntu zus los no mas
xws li lub 10-2005 laura tau nrhiav kev mus xyuas cov neeg tawg rog los
nyob tim dej dawb. yog li lub 10 hli 2005 laura yuav mus rau tim thaib
teb, yuav mus xyuas cov hmoob tid dej dawb, laura tau mus ntsib thuj
nplog liab nyob rau washington, dc ntau zaus, tawm tswv yim thiab
nrhiav kev  yuav mus hais li cas yuav mus ua li cas rau cov hmoob tawg
rog los nyob rau tim dej dawb.
..
thaum lub 10 hli tib yam, laura xiong tau mus txog tim thaib teb,
bangkok  nws mus ntsib thuj nplog liab nyob rau bangkok ntau xuab moos
heev tawm tswv yim thiab nrhiav kev mus tshem cov hmoob pem dej dawb ua
lawv khiav los nyob rau ped kom tsis pub lawv nyob, kom lawv rov mus
nyob nyias teb nyias chaws, nyias vaj nyias tsev, qhov ntawd yog qhov
tseem ceeb uas kuv nrhiav tau thiab.
tsis tas li, kuv twb nug laura xiong hnub 5-29-06 nyob rau north
carolina, hais tias, "niam tais laura, koj mus thaib teb, koj mus
ntsib thuj nplog liab tim washington, puas yog, thiab koj mus txog tim
thaib teb, koj mus ntsib thuj nplog liab thiab puas yog? nws teb rau
kuv hais tias, "yog los ma, peb lub koom  haum international human
rights watch, peb muaj cai nrog thuj nplog liab sib civ lab cas. qhov
ntawd yog qhov kuv muaj peev xwm thiab kuv mus ntsib. kuv yeej tau mus
ntsib li ntawd tiag nawb. qhov no nws lees rau kuv lawm ov.
hais li no rau nej cov ua niam ua txiv, qhov nws mus nrhiav teebmeem.
uas nws mus txog thawj thawj hnub txog rau peb cov hmoob nyob pem dej
dawb, nws mus npas khav peb cov hmoob hais tias nej cov los pem qhov
tsua, los pem hmoob pem tej los kav tsij sau nra nyias khiav nyias rov
qab mus nyias vaj nyias tsev, tsis pub los nyob hauv dej dawb. cov
hmoob khiav tim nplog teb los, nej kav tsij sau nra rov mus nplog teb,
kuv twb hais tau rau nplog liab lawm lajthab npas nplog lawm, luag yeej
tsis tua nej. kom nej rov qab nyias rov mus nyias vaj nyias tsev. qhov
ntawd hmoob tsis txaus siab, vim lawv twb khiav qhov tuag los rua qhov
ciaj, khiav qhov kub los rau qhov txias, yog li hmoob thiaj tsis txaus
siab, hmoob thiaj  hro qws ntaus nws.
thawj thawj hnub nawb. hnub ib nws mus li ntawd. hnub ob los hnub peb,
nws mus ces nws coj  12 tug thabham, yog tasluaj thaib, nws ntiav mus
nawbl. ib tug thabham tasluaj thaib mas nws ntiav ib hnub yog 3000
bahts. ib hnub no yog 12 tug rau 15 tug tsis qis tshaj 8 tus  tasluaj
khoo nws mus khoo hmoob nyob pem dejdawb.  cov niam cov txiv, nej sawv
daws muaj kwv muaj tij nyob tim dej dawb, nej nug saib ua puas muaj
tiag, yog muaj tiag no mas tejzaum kuv hais muaj tseeb, yog tsis muaj
no mas tejzaum kuv hais tsis tseeb. qhov no, kuv xav kom nej sawv daws
nug qhov ntawd.
thaum nws coj cov tasluaj no mus, nws mus khoo hmoob ua npas xis rau
nws. hmoob ib co txaus siab ua npas xis rau nws nawb. ib co, cov los
tom hav zoov los tiag tiag lawv tsis txaus siab ua npe rau nws. lawv
tau hu rau ntau tus, ib yog koom haum 18 xeem nyob fresno, california
nram koj, ob yog hu rau ntau ntau tus coj noj coj ua, pebyog  hu rau
kuv tus kheej. txhua txhua hnub txhua hmo kuv yeej tsis tau pw. lawv
thov kom peb cov coj noj coj ua  kom pab lawv sawsv daws, vim lawv twb
khiav qhov tuag los rua qhov ciaj lawm es thov tiag tiag kom cawm lawv
txoj sia es lawv tuaj cuag peb los yog tsis pub kom lawv tuag ntxiv
lawm.
laura tau mus npas khav lawv kom lawv muab npas xis xwb, twg twg tsis
muab ces yeej ntes mus kaw thiab yuav tshem tawm xwb. qhov no laura
yeej hais tias laura yog tus uas yawg loj tso mus thiab peb hmoob tau
tso nws mus ua thiab tag nrog txhua yam nws lub koom haum ntawd thiaj
muaj xiv ua tau xwb. yog li ntawd hmoob tau nug kuv ntau yam ntau tsav.
kuv thiaj tau piav rau hmoob hais tias, laura xiong yog ib tug niam
hluas ntawm kuv, kuv yeej pom los yog yeej pab nws thaum me me los
nrhiav rau noj rau haus, tabsi thaum tuaj txog tebchaws mekas, nws tuaj
kawm ntaub kawm ntawv tag, nws kuj tsis ua haujlwm rau kuv, los kuj
tsis nrog kuv, tsis nrog yawg hlob vaj pao peb sawv daws. nws mus nws
rau lwm pab lwm pawg lawm, qhov no kuv tsis paub nawb.
yog nej xav hais tias kom txhob yuam kev li yav tag lawm, kom nej xyuas
tus neeg tseeb, yog tus tsis tseeb, ces qhov ntawd yog nyias ua rau
nyias ris xwb ov.
kuv hais rau nej sawv daws. nws tsis tau yog ib tug coj hmoob, nws yog
ib tug tuav ib lub koom haum xwb. nws tsis muaj cai hais tias nws yog
tus coj hmoob tag nro. qhov ntawm yog qhov tseem ceeb, kom nej xyuas
meej meej. nyias xyuas nyias xwb, vim peb cov coj noj coj ua, peb tsis
tau tso nws los. nws los nws tus kheej. nws tuav lub koom haum, nws
muaj cai los. mas qhov no peb tsis paub nawb. nws yog los pab hmoob ces
peb ua tsaug xwb, tawm siv tsuav yog los coj zoo xwb kom nej txhob yuam
kev. qhov no qhov tseem ceeb. cov niam cov txiv, qhia rau nej sawv daws
paub.
thaum zoo li no lawm ib co tsis txaus siab, cov yuav ntaus nws li cas
los muaj, yog li mas nws thiaj tau los tshaj tawm xov tooj cua rau qhov
txhia qhov chaw hais tias thaj nai phoo vang pao nrhiav neeg tua nws.
ly teng nrhiav neeg tua nws. tej no yog nws dag nws nkaus xwb nawb.tsis
tas li ntawd, nws muaj ib co nrog nws dag ib yam li nws.yog li nws
thiaj liam tej no rau cov coj noj coj ua sawv daws. thaum cov hmoob hu
rau kuv, kuv thiaj teb li ntawd rau.
.
thaum 6-1-06 cov hmoob raws li kuv paub, cov hmoob, suav tsheej hawj
thiab ib tug hu ua riam yaj xa daim cassette los yog cov lus kuv hais
mus rau tid rov qab tuaj rau laura xiong nyob north carolina. yog li
mas laura xiong thiaj li cem kuv thiab cem nai phoo vaj pao thoob teb
thoob chaws, thoob qab ntuj no. tias nws tshaj xov tooj cua thiab nws
cem hauv internet tibsi thiab. qhov no yog ib qhov laura txoj kev
nrhiav teebmeem rau cov coj noj coj ua. yog vim li cas kuv thiaj li
yuav teb laura xiong cov lus hmo no rau nej sawv daws.
nyablaj tus kam, nyab laj txoj haujlwm, nyablaj yauv tsum siv peb cov
metub menyuam, siv peb tsev neeg rov qab tham lai rau peb, qhovno yog
lub homphiaj ntawm nyablaj nawb. yog li thov qhia rau nej cov ua niam
ua txiv sawv daws paub. yog li laura cov lus laura tau cem kuv thiab
nai phoo vang pao nrog rau peb cov coj noj coj ua, thiab hmoob 18 xeem
nyob california yog qhov nws ntxub txhaj plaws. qhov no yog thov qhia
rau nej cov ua niam ua txiv sawv daws hais tias nws txoj haujlwm yog ua
dabtsi.
raws li kuv paub xwb, nws mus nrhiav teebmeem tid tas los, nws ho los
tsim teebmeem nrog ib tug ntxhais, yog ntxhais german, ua haujlwm nyob
rau tim united nations.
nkawv tsis sib haum, nkawv sib ceg, nkawv sib ntaus nyob rau tid.  yog
li nej sawv daws cov ua niam ua txiv, nej xav meej meej hais tias peb
tso ib tub txawj ntxhais ntse, los yog kuv xav hais tias tsis yog ntse
nawb, yog ib tug tub txawj ntxhais paub ntawv xwb, mus nrog luag tej
coj noj coj ua, lwm haiv neeg sib ntaus, sib foob, rau hauv tasluaj rau
qhov txhia qhov chaw, ua li peb  hmoob puas txaj muag thiab? kuv xav
hais tias laura xiong tsim nyob txaj muag lawm. txhob rhuav rhuav yus
tus kheej rau teb rau chaws. qhov ntawd yog ib qhov tseem ceeb. tos peb
txib nws mus, peb tso siab rau nws hais tias nws yuav coj zoo yuav ib
txoj hau kev rau tim united nations. tabsi nws mus tsim teebmeem. ces
thaum nws tsim teebmeem, nws tsis muaj kev lawm, lawv thiaj rov qab
nrhiav kuv,nrhiav yawg loj los yog nai phoo vang pao, peb cov coj noj
coj ua sawv daws.
.
lub 5-28-peb sawv daws thiaj tau mus rau tim un, tim xab hab paj xas
xaj, peb mus txog tid, kuj hnov nws cov teebmeem ntau heev, peb tsis
paub tom ntej tom qab nawb. tiam si thaum txog tid lawm, mam hnov
teebmeemhais tias nws cov teebmeem yog dabtsi. nws kuj tau tshaj xov
tooj cua hais tias, txhua yam txhua tsav nws ua tau tiav tag tibsi,
tawm si raws li kuv paub xwb, nws muaj teeb meem puag thaum lub 1
hli,ces nws tsis muaj qhov chaw nrhiav noj nrhiav haus nyob tid lawm
ov.
ces thaum lub 5-15-16, nws mus txog tid ces nws nrhiav teebmeem rau tus
ntxhais yias lab man.  hu ua rebecca. tus ntawd yog ib tug contractor
rau united nations. nws ua haujlwm rau hauv tau 12 xyoo tawm, ua
haujlwm rau un. nws tsis yog ib tug employee rau un, tabsi  nws yog ib
tug contractor rau un. nws muaj cai tshawb fawb rau txhua yam txhua
tsav nyob ntiajteb no nomn tswv tsimn txom laj mej pejxeem ces nws muaj
cai muab tag nrog, nws muaj cai thaij duab tag nrog. qhov ntawd yog nws
tej dej num.
yog li laura mus rnog nws sib ceg mus nrog nws sib ntaus, mus sib txeeb
tej duab tej ub tej no, ces luag loj heev laiv, laura me li daim khaub
hlab xwb, ces luag thawb ces vau rau tim kaum tsev, ces yog li no yus
mus nrog luag nyob hauv luag tsev, nrog luag sib ceg, nrog luag sib
ntaus, ces raug yus mob, ces yus foob li no, los cem thoob ntiaj teb
rau qhov txhia qhov chaw. kuv xav tias tsim nyob txaj muag lawm. tsis
txhob ua li. peb twb txaj muag kawg kiag.
tiam si tseem rovlos cem peb cov coj noj coj ua thoob qhov txhia qhov
chaw pem toj nram hav ua hnub ua hmo. qhov no, cov ua niam ua txiv thov
qhia nej. kuv xav hais tias laura xiong, tsis tsim nyob peb siv ua
dabtsi ntxiv lawm. ua peb ntxhais, ua peb tub txib tub hu, ua phooj ua
ywg, kev neej kev tsav qhovntawd yog qhov tseem ceeb.
lub koom haum hmong international human rights watch, tom ntej, chuehue
xiong yog tus tuav, mus rau joe davy tuav, peb yeej txhawb nawb, peb
muab nyiaj rau, peb pab txhua yam txhua tsav, tsis muaj teebmeem.
txijli laura los tuav tau ob peb xyoo no, laura cem cov coj noj coj ua
thoob pem toj nram hav thoob qhov txhia qhov chaw. yog li kuivxav hais
tias nws tseem kawm tsis tau txaus txoj kev yuav coj koom haum thiab
yuav coj peb hmoob mus rau txoj kev tshavntuj rau qhov txhia chaw..
yog li, qhov no yog qhov kuv pom hais tias nws cem nai phoo vang pao,
cem kuv, kuv yog tus nrhiav rau nws noj, yuav khaub ncaws rau nws hnav,
nw cem kuv rau qhov txhia chaw. nai phoo vang pao nrhiav mov rau nws
noj. nws yogib tug ntxhais yug nyob rau sab meaung mok, los poob rau
longcheng phavkheb.  nws yeej tau noj nais phoo tej zaub tej movlos
lawm, hnub no nws tseem cem nais phoo vang pao thiab. qhov no kuv xav
hais tias yog ib tug ntxhais zoo li no mas tsim nyob cia nyob tom tsev,
ua zaub ua mov tos nws tus txiv xwb qhov ntawd yog qhov zoo nawb.
yog nws tsis cem kuv mas kuv tsis hais ib zaug li, es thov qhia rau nej
cov ua niam ua txiv hais ias ib tug ntxhais mus ua haujlwm zoo li no,
ua nej hais puas yog thiab? thaum nws los raug teebmeem nrog tus
ntxhais yia lab man no nyob rau tid, ces nws rov mus hnubvasthib 15,
nws rov mus nyob rau hauv un, ces tus ntxhais ntawd nws ua haujlwm nyob
rau hauv. nws khiav haujlwm nyob rau hauv. laura no hu tasluaj ib hnub
3-4 zaug  tasluaj hais tias lawv tsis muaj cai ntes ib tug neeg uas yog
ua haujlwm rauhauv united nations.yuav tsum yog cov tasluaj un xwb
thiaj muaj xiv ntes. hnub thib ob, 5-16, nws kuj hu rau tas luaj ntaus
zaus, sawv ntxov mus rau tsaus ntuj, kom tasluaj yuav tsum ntes tus
ntxhais yias labmas xwb. tasluaj hais tias tus ntawd yog ib tug neeg ua
haujlwm mnyob huav, thiab tsis tas li ntawd, hauv yog un qhov chaw xwb,
tasluaj tsis muaj xiv uaj kov. yog laura xav tawm ces nws yuav tsum
tawm khiav mus xwb.hos yog nws nyob hauv, lawv tsis lav paub. yog li
mas nws thiaj tawm khiav los lawm. ces los tshaj tawm xov tooj cua cem
neeg li ub li no. yog li ntawd cov niam cov txiv, thov qhia rau nej
sawv daws hais tias yog nws tsis cem kuv, tsis cem nai phoo vang pao,
peb cov coj noj coj ua, kuv tsis mob kuv qhov twg nawb, ces kuv yuav
tsis piav rau nej mloog.  tawm si thov qhia rau nej qhov nws tau cem
thoob zej thoob zos, ntau tus ntxhais, niam tsev nyob fresno tseem hu
xov tooj mus txhawb nws thiab hais tias laura mas yog ibtug zoo tshaj
plaws. qhov ntawd peb thov qhuas laura, yog peb qhuas hais tias nws mob
siab peb cov hmoob, tabsi nws ho mus nrhiav teebmeem. qhov no, qhov
qhuas ntawd tejzaaum plam lawm nawb. es thov qhia rau nej sawv daws
hais tias ua ib tug neeg, yus yuav ua tus coj, pebcov  no xyaum coj
hmoob los tua 35 xyoo,-40mxyoo. nai phoo vang pao cok hmoob tau 60
xyoo. kuv xav hais tias nai phoo vang pao tsis tau tshaj xov tooj cua
cem leejtwg qhov txhia qhov chaw es nai phoo vang pao nyuam qhuav coj
tau hmoob linoxwb. es yog li, ib tug nyuam qhuav los xyuam coj txawm
siv cem cov coj noj coj ua mas ntshe yus rov qab muab quav pleev yus
lub ntsej uag xwb. mas yog li, nej cov ua niam ua txiv, nej nrog xav.
cov lus kuv hais no, kuv hais cob rau nws thiab nws khabnab, es tsis
txhob lam sau ntawv cem tej coj noj coj  ua thoob teb thoob chaw, thoo
zej thoob zos. qhov no yog ib txoj kev phem tshaj plaws. nws yog yus
rhuav yus lub neej. yus rhuav yus tus kheej. vimn cov coj noj coj ua
yeej coj zoo, peb sawv daws yeej coj zoo, peb tsis tau lam rhuav, peb
tsis tautso hmoob pov tseg nawb.
laura xiong tau hais tias nai phoo vang pao thiab peb cov coj noj coj
ua dag ntxias nyiiaj ntawm sawv daws. tabsi laura xiong nyuam qhuav
july 4th no  dai ib lub pobtawb thiab thov ncig zej ncig zos, pem
tajlaj pem july 4th pem st paul,  no thoob qhov txhia qhov chaw. thov
nyiaj dag hais tias thov nyiaj mus pab cov tim dej dawb. qhov no hajyam
txaj muag tshaj plaws. vim tias yus khuam ib lub khaub hnab mus thov
txhua txhua tus neeg muag khoom ntawm tajlaj. no yog ib qhov kuv xav
qhia rau nej sawv daws hais tias ib tug zoo li laura ces nej pab kuv
nrog chim thiab. kuv xav hais tias ntshe tsis muaj. vim yus cem yus tej
coj noj coj ua txhua leej txhua tus, tabsi yus ho ris ib lub khaub hnab
mus thov ncig zej ncig zos. qhov no yog ib qhov txaj muag heev. mas
thov hasi rau laura xiong qhov cem cov coj noj coj ua, es yus yuav taug
kev mus thov nyiaj thoob zej thoob zos rau tej tajlaj li no. mas qhov
no thiaj li zoo nkauj me ntsis rau sawv daws thiab. yog li ntawd mas
kuv thov qhia rau nej cov ua niam ua txiv nyob rau sab california, ua
snej tsis pom ces nej tsis paub. ces kuv thov qhia li no rau nej sawv
daws nawb.
raws li txoj cai, yog ib tug hneeg lam tshaj xov tooj cua cem ib tug
neeg li laura personally li no mas txhaum txoj cai nyob hauv xov tooj
cua. tabsi peb yog cov cooj noj coj ua, peb tsis zoo li lwm tus es yuav
mus nrhiav lawyers mus foob laura. laura twb txom txom nyem tsis muaj
dabtsi, es mus foob laura tau dabtsi. tsis tas li, peb yog niam yog
txiv, yog cov coj noj coj ua, foob laura no ua puaszoo thiab. kuv xav,
peb tsis foob laura nawb. tabsi thov hais rau nej sawv daws hais rau
laura, tseg txij hmo no, tseg txij hnub no mus, tseg txoj kev cem cov
coj noj coj ua, sau internet  thoob teb thoob chaws, thiab laura pab
neeg ua sau interet cem txhua leej txhua tus mas kuv xav nej tsuas
txawj kawm ntawv los saum internet cem neeg xwbov. yuav tsis txawj ua
tus coj hmoob los tom ntej no ntxiv qhov no yog ib qhov tseem ceeb.
tsis tas li, nej cov ua niaj hnub sau ntawv cem nom cem tswv, cov coj
noj coj ua, kuv xav hais tias cia muab khaws cia rau nej lub hlwv hais
tias, nej txhob xyaum ua ib tug coj hmoob, los yog coj ib pab neeg ib
zaug hlo li vim hais tias yog nej coj mas yuav muaj lwm tus cem nej ib
yam nkaus lihnej cem cov coj noj coj ua nawb. yog li qhov no hais qia
rau laura pab neeg uas sau internet cem txhua leej txhua tus thiab
tshaj tawm xov tooj cua cem lawv. vim tamsim no vaj tswv nyob kiag
ntawm qaum ntsi ntoo xwb. hos cov cem internet ntawd, cov ua tsis tau
coj kev cia tshiab, mas tus coj nej, tus dab, tus txiv siv yis ntawd
nas, nyob kiag ntawm lub thaj neeb xwb, twb tsis txij saum qab nthab.
hais mas tau kev npam sai tshaj plaws. qhov no yog qhov tseem ceeb qhia
rau nej cov me tub menyuam ua tuaj kawm tau ob tug ntawv  es sau ntawv
cem tus ub tus no, es kom tse txij no mus. kuv hais rau laura koj
khabnab, sau ntawv cem tus ub tus no, peb xam maj nrhiav tau  hais tias
nej hais tias nej yog leejtwg, tseev hais tias nej txawm zais nej tus
password zoo npaum li cass los nej tus password ntawd yeej muaj nej tus
social nyob hauv, peb xam maj nrhiav tau nej hais tias nej nyob qhov
twg thiab yog leejtwg kiag. es lwm hnub peb mam qhia hais tias, koj
tsav ntawv koj sau cem yog koj no na. es hais qhia rau nej sawv daws,
peb yeej keej tib yam li nej nawb. peb yeej yog cov nav xwv xam li nej
thiab, tabsi peb yog cov coj noj coj ua.ces peb cia nej xyaum ua qhov
zoo xwb, yog li txhob ua qhov phem.  ces hmo no kuv hais rau nej sawv
daws cov ua niam ua txiv, yog hais tias yam twg kuv ho hais tshaj lawm,
los nej ho hu xov tooj tuaj qhia hais tias, "ntshe tsis yog lawm
paub, tswv txus" ho yog kuv hais yog los nej yuav tau hais kom laura,
txij no txhob tshaj xov tooj cua, pem toj nram hav, zoo nkaus tus poj
qaib tsauj es cem tus ub tus no, es nws tsis tseem ceeb. yog hasi tias
laura khus xas nas hais tias kuv lub koom haum international human
rights watch  mas thov kom nej tuaj txhawb nqa, es peb yuav nrhiav kev
vam meej, nrhiav kev kawm txuj kawm ci pab peb cov neeg no mas qhov no
yog ib qhov zoo nawb. tawm sis yog nws muab lub  koom haum mus cem tus
ub tus no, thoob teb thoob chaws, thov qhia rau nej thiab hais kiag rau
niam tais laura (ntxawm lauj) hais tias peb yuav muab koj lub koom haum
kaw tsis ntev no, es ntshe koj yuav tsis tua hais lus rau hauv lawm. es
hais rau koj, peb muaj cai kawg. hais tias yog ib lub koom yog federal
li koom haum es yog koj ua tsis zoo, peb muab koj lub koom haum kaw
xwb. es hais rau nej cov ua niam ua txiv es nej ho nrog hais rau laura
thiab. peb tsis xav kom muaj ib tug ntxhais es niaj hnub cem tug ub tug
no. yog li ntawd mas yog leej twg hais tias laura cov lus es cem nom
cem tswv,  cem tej coj noj coj ua es ho yog zoo thiab no los ntshe nej
mus yuam kev mentsi thiab ov. yog li kuv nyob rau pem st paul, kuv tus
xov tooj yog twg twg xav tau thiab xav paub ntau tshaj qhov no ntxiv,
es kuv tseem yuav hais dua thiab qhia meej hais tias yog muaj dabtsi.
es kuv tus xov tooj yog 651-214-405, tus tim office yog 651-647-9462,
tus tom koom haum yog 612-374-2694. nej cov ua niam ua txiv, nyob
california, yog nej ho xav hais tias tswv txus tsab ua dhau zog lawm
los nej ho hu tuaj qhia kuv paub. hos yog hais tias txhaum lawm, los
nej hu rau kuv paub, es peb yuav tau qhia peb cov tub txawj ntxhais
ntse es kom sawv daws los xyaum coj hmoob lub neej lawm yav tom ntej.
nai phoo vang pao yeej hais tias, txhua txhua tus menyuam hmoob, yog
peb los ua ke, yam twg peb cov coj noj coj ua tsis txawj, nej los zaum
tsaws qhia es peb sib coj, peb haiv hmoob vammeej xwb. es txhob mus ua
tuv txias tom xwb qwb tom tej. qhov nov yog ib qhov tseem ceeb. es thov
kom nej cov tuav koom haum  txhua leej txhua tus ua kawm tiav los koom
tes nrog txiv nai phoo thiab cov coj noj coj ua peb sib caum, peb sib
coj. yog nej txawj coj mas peb cov laus no, peb txawj mloog nej kawg
kiag. peb sib zog txhawb nej. yog nej tsis txawj coj, nej sau ntawv cem
tus ub tus no, peb xam maj kaw tau nej lub qhov roojtau thiab ov. thov
qhia rau nej cov me tub mentxhais nej tabtom yuav los coj hmoob es niaj
hnub ua ib pab ib pab sau ntawv cem neeg. thov kom tsis txhob ua li
ntawd ntxiv lawm. yognej ua ntxiv, peb yuav tsis tseg nej ntxiv, peb
yuav hais sab tshaj no, thiab yauv kaw nej cov qhov rooj uas nej yuav
ua koom haum tej ntawd tseg thiab ov. thov qhia li no xwb.
nyob rau united nations, peb yeej muaj lub koom haum human rights,
thiab ntau lub.
peb mus nrhiav kev cawm peb cov hmoob, ua raug nplog liab yeej niaj
hnub tua tsim txom. tos kuv hais li ntawd, nej ua zoo xav, xyoo 2004,
somsavat lengsavat yeej pajkaj vibthabnyuj rau sab europe, tau radio
free asia hais tias tag nrog cov hmoob nyob nplog teb yog hmoob vang
pao nkaus xwb. yog li, cov hmoob tuaj nyob thaib tam sim no niaj hnub
tuaj yog somsavat cov nplog liab ntawd yeej ntxub hmoob tiag. yog li
mas peb yuav cawm peb cov hmoob kom tag nro nawb, pestsawg tus hmoob
yuav  tuaj mus rau tebchaws thib peb, tuaj rau tebchaws kom dim txoj
sia, peb cawm kom tag nro tsis phiv kiag. qhov no yog vim somsavat
lengsaavat pajkaj vibthabnyub hais tias yog hmoob vaj pao. yog li mas
xav kom nej cov ua niam ua txiv nej nyob nram vaj nram tsev, peb sawv
daws tau sawv kev raws nais phoo qab tuaj peb tau tsas tes  hais tias
peb yog thabhaj ecu, peb mus raws nai phoo vang pao qab. peb mus ua
neeg ncaj neeg ncees nyob america. thov kom nej nco ntsoov hais tias
nej tau tsa tes, nej mam xam phaj tuaj  vinais, tuaj qhovtwg tuaj xij
peem,, nong khai, puag pem chiengkham, peb yog cov tuav ntawv thiab xam
phaj nej,  nej nyias tsa nyias tes, nyias lees nyias ov. tuaj txog rooj
teb no, yuav tau nrog nom nrog tswv txhim kho yus cov neeg, yuav tau
nrhiav kev ncaj ncees los sib kho, txhob cia me tub menyuam ua li no
nawb.
nej tus menyuam tsis tau tsa tes, tabsi thaum nej tsa tes, nej tus
menyuam zaum ntawm nhej ib sab, mas yuav tau ris lub txim ntawm ib yam.
qhov no kom nej nco ntsov, hai s tia america teb, mas yuav tau tsa tes
thiaj tuaj, txhua txhua tus yeej tau tsa tes, thovkom  sawv daws tuaj
sib koom tes sib hlub, koj hlub kuv, kuv hlub koj,  ces peb yeej zoo
xwb. tiam sim koj ntxub kuv, kuv ntxub koj ces yeej tsaus ntuj., qhov
ntawd yog ib qhov tseem ceeb, es kuv txawm nyob deb, tiag mas kuv yuav
tsum tuaj nyob nram fresno, tso kuvmam hais. tabsi txawm kuv nyob deb
los kuv cov lus tshaj rau nej sawv daws, yam twg tsis yog, yam twg ho
dhau los zam txim, tabsi cov kuv hais mas yog kuvpom,. kuv thiaj hais
xwb ov. yog kuv hnov xwb mas kuv tsis hais thiab. yog li, kuv covlus
kuv hais hnub no, yog twg twg ho muaj question dabtsi, los rov qab hu
rau kuv, qhia rau kuv paub thiab. kuv tus xov tooj ib zaug ntxiv yog
651-214-4053. tus no yog kuv tus xov tooj ntawm tes. t
thov qhia rau nej cov niam cov txiv hais tias, peb qhia rau nej, peb
tsis zais kiag nawg. yog muaj dabtsi los ho hais tuaj thiab. yog ho
yuam kev yam twg los peb ho kho mus ntxiv. kuv ua tsaug rau nej lubkoom
haum thiab, thov tshaj tawm mentsis ntxiv. tejzaum kuv yuav hais lwm
zaus ntxiv thiab ov. tiamsim yog lwm zaus, leejtwg, ib tug neeg twg
tuaj tshaj xov tooj cua, cem ib tug tib neeg, personal no ces, thov nej
tsis txhob pub hais nawb. yog nej hais lawm, tejzaum nej lub xov tooj
cua los yuav raug teebmeem ib yam. vim hais tias muaj ib txoj cai,  koj
tshaj xov tooj cua cem ib tug neeg, mas raug teebmeem thiab ov. zaum no
mas yog kuv teb laura xiong cov lus nkau nkaus xwb ov. yog li mas kuv
tseem yuav muaj conclusion, rau luara cov lus ua laura tau cem sawv
daws rau lwm zaus. rau lub xov tooj cua ntawm koj pub rau sawv daws
paub ntxiv thiab. zaum no mas tsuas qhia nej xwb, lwmzaus mas yog
conclusion hais tias yog dabtsi rau dabtsi nawb. yog li ua tsaug rau
nej lub xov tooj cua tau muab lub sijhawm no pub rau kuv thiab.
:::::::::::::::::

tus tswj txus tsab ntawd ho yog leej twg ua licas nws cav hais cuag li
nws yog ib tug nom hmoob ne, puas yog tus thaum i lawv tias nws yog tus
ntiav ts tua xab vaj lub tsev? ntxim li laura chua tau yawg ib tug kaus
hniav mob heev li tsij sub.
laura, i believe you are mr. chang's tooth ache. you hit right on his
nerve and made him cried out loud like baby. tuav tau ko lawm kav tsij
tsij koj rab riam kom kawg nawb, tsis li ntawd yog koj tseem tso xoob
thiab ces nws yuav chua rov tig hau riam rau koj xwb ov. well done!

cov phooj ywg!
yog vim li cas es thiaj li kub chiaj kub tuaj rau "thaub tswv txus
tsaab" no cov lus uas tawm hau radio mas. cov neeg zoo li no ces zoo
li cov me dev liam txwv uas lam tau lam  tsem xwb - tsis paub qua tsw
tog twg tuaj...
"thaub tswv txus tsaab" no mast sis paub "kas moos" paub "kas
mias" xwb.  thaum nws tseem yog "hmoob mn tus pab thas 18 xeem",
nws tseem muab lawv poj niam raug twb tsis tau tu qab nws twb mus yuav
los ua niam yau lawm.  mas lawv coob leej coob tus twb hniaj hnub muab
nws tawv kev thiab nthawg tas mus li xwb.
"thaub tswv txus tsaab" no hais li ntawd xwb es tseem mob nej siab
thiab.. kuv mas hluag: "hehehehehehehehehehe -
hahahahahahahahaha" xwb.
cov dev liam txwv mas nws tsem tsem tsis muaj qab hauv ces rov qab mus
pwv ntawd ntug cub xob pus xwb los mas cov phooj ywg..   "i guarantee
you that"
siv yis hmoob.

xejthim, nej mus pem july fourth es nej puas pom laura xiong nqa rawv
ib lub pob tawb thov nyiaj ncig cov taj laj thiab tom qab ntawd nej
puas pom nws khuam rawv ib lub khaub hnab thov nyiaj ncig zej ncig zos
hauv st paul na? nag hmo koj pos tau hu mus nug cov kwv tij tim zos dej
dawb saib thaum laura mus txog tid nws npas khav tasu pes tsawg tus
hmoob kom cia li los sau npe rau nws.  dhau li ntawd koj pos tau hu mus
nug koj cov phoojywg thaib saib laura them ib tug tas luaj thaib 3000
npam no yog them rau leej twg. tsis tas li ntawd koj ho puas tau hu mus
nug xab tham thuj nplog liab pem washington, dc saib laura xiong mus
ntsib lawv pes tsawg zaus thiab lawv muab tau luib tswv yim zoo li cas
rau nws coj mus npas khav cov hmoob tim dej dawb. tag kis no kuv hu mus
nrog laura tham txog tswv txus thiab pog rebecca lub tswv yim no. laura
hais tias, rebecca thiab tswv txus nkawv ua tau haujlwm zoo kawg nkaus.
tsuas yog hais tias nkawv cov lus tsis reflect nkawv ob lub title,
presidents no xwb. yog nkawv muaj tej yam dabtsi xav hais ntxiv los tso
tshav phluav no. peb kuj xav hnov tej yam phem tshaj no ntxiv thiab.
raws li tswv txus cov lus mas nws tseem yuav hais nws qhov conclusion
txog laura. yuav thaum twg nws mam hais, cas laj tos ua luaj.

vue thiab laura,
kuv xav hais ob peb los lus rau nej coj mus xav.
thaum xub thawj ntsia kuj zoo li tej me nyuam kiav txhab xwb, tab sis
tam sim no ci li voos mus ua rwj thiab ua paug yuav paim tuaj lawm.
qhov zoo (for the benefits of the hmong), kuv xav kom laura ci li tsum
twj ywm xwb ntshe yuav zoo dua.  kuv hais li no tsis yog kuv xav hais
tias yog tim laura los yog tim laura yog tus txhaum, tab sis vim kuv
xav kom laura muab kuv cov lus nram qab no coj mus xav saib puas yog.
1. case no yog hmoob vs. hmoob xwb.  nws yog ib qho lose-lose
situation.  nej txawm hais txog qhov twg los yeej tsis muaj tus yeej
vim hmoob yog tus swb tag nrho.
2. txawm nej mus sib hais es luag tos hmoob dej dawb tuaj tag los yog
nplog ho zoo siab rov txais muab cov hmoob dd no xa rov qab mus nyias
vaj nyias tsev tag los hmoob qhov teeb meem yeej tsis tag.  just look
at our history.  koj sim saib seb, kaw noomqhais, kaw vibnai, kaw
nasphaus, kaw thajkausnpauj tag los hmoob teeb meem yeej tsis tag.
txawm tos hmoob havzoov tuaj tag los teeb meem yeej tsis tag.
txhob xav hais tias daw tau hmoob dd cov teeb meem tag ces hmoob teeb
meem txawm yuav tag.  tsis muaj tha kiag.  tag qhov no pib qhov tod
tuaj.
3.  tsis txhob nkim lub zog thiab nyiaj coj los siv hais nej cov teeb
meem no.
ua zoo xav seb puas yog?
-cha.

vue,
kuv tsis mus july 4 es kuv tsis pom laura nqa hnab vuj vias thov nyiaj
ib lub booth dhau ib lub booth. kuv kuj lias xav ntsib laura kawg tiam
sis vim tsis muaj caij mus txog july 4 es thiaj li tsis pom. txawm tias
laura yuav nqa hnab thov nyiaj ncig zej ncig zos los nyob ntawm nws
muaj ntsej muag xwb saib nws puas tau mus promise rau niam txiv pej
xeem hmoob tias nws yuav mus ua teb ua chaw rau hmoob thiab kom lawv
muab npaum ub npaum no ces nws chob xaab rau lawv no xwb yog nws tsis
tau ua li ntawd ces nyaj yuav tsis phem luaj twg.
qhov ob tuaj kuv xav tias yog laura nej pheej lom txwm mus zes kom
hmoob cov nom tswv thawj coj li yawg tsu txu chang no mob siab xwb no
ces ua li cha hais, tsum txhob ua ua tsam muaj tus puav lam chim siab
txog qhaab vwm nqa rhiam phom tuaj nyas caum nej ho yog nej yuav dawj
kom tau tus kab mob pov tseg xwv thiaj pab tau hmoob dd no ces yim meem
siv zog dawj tiag tiag kom muaj chaws txawb chaw rau. kuv xav cov nom
tswv thawj coj hmoob ntawd lub zog yeej yuav mus tsis pheb nej kiag li
vim lawv yog tib cov neeg qaug qheb lam khav ntawm ntug cub kom tau kua
mis ntxais xwb. ntu no kuv tsis hnov xov txog hdd li lawm, twb xav tias
ntshai nyias rov mus nyias vaj nyias tsev tag lawm no ua li cas nej
tseem sib huas heev ua luaj li ntawd. raws li hnov xov mas muaj li 4-5
yig hmoob cob fab yuav tau tuaj sai sai no es sub cov no puas yog qhov
result los ntawm laura teg dej num mas? tau ib lub week tag lo lawm,
kuv mus saib kuv ib tug phooj ywg nram illinoise, nws hais rau kuv tias
lawv lub church tab tom ua ntaub ntawv ua sponsor to cov cobfab ntawd
vim nom tswv american tso cai rau lawv tuaj lawm ntag no. yog tias cov
ntawd yog the result of laura's work no kuj zoo heev.

vue,
kuv yeej paub koj tsis yog laura tus husband los mas, tab sis zoo li
koj kuj yog ib tug nrog nws mob siab thiab tuaj nws tog heev xwb es kuv
thiaj hais li no.  kuv yog ib tug neeg independent tsis tau tuaj leej
twg tog.  kuv yeej agree hais tias $10,000 ntawm koj hais ntawd yog
muab pov tsev xwb tiag es kuv thiaj hais tias kom laura thiab nej cov
support laura tsis txhob ua li ntawd lawm no xwb.  thaum i twb muaj ib
case txog dr. yang dao thiab ly teeb lawv qhab nab nyob minnesota.
lawv 2 tog cav sib foob, muab nyiaj ntau ntau coj mus ntiav lawv cov
lawyers.  txog thaum kawg tau tus quav dab tsi.  lawv cov lawyers
misliskas mas tau nyiaj ntau thiab zoo siab kawg, tab sis tuaj ib cag
ua ntxoov tes luag hmoob xwb.  tej no twb ua ib qho lesson rau peb kawm
lawm ne.
-cha.

chav,
kuv ntseeg has coob leej (including myself) yeej xaav muaj ntsis thooj
le koj has sau toj nuav.
txuas ntxiv rua koj cov lug, pom xeeb yog ib lub koomhum sawv cev kev
ncaaj nceeg rua haiv neeg hmoob lawd, laura los sis cov neeg lig num
huv lub koomhum nuav yuav tsum ncu nroov muab haiv neeg hmoob tso rua
lub chaw tseem ceeb tshaaj plawg. le ntawd, yog ib qho situation twg
lug tshuam yug txuj haukev los sis yug moog tshuam luas txuj haukev,
yug yuav tsum ua zoo luj kuas meej pem. tsis txhob moog muab ib paab
neeg tsawgx los puj sis ib qho situation lug ua kuas muaj kev pemsij,
puag ntsoog rua yug haiv neeg hab yug lub koomhum. thaum laura yuav
sawv kev moog tim dd peb coob leej yeej tsis pum zoo vim peb yeej xauj
pum lawm tas cov neeg ntawd yog ib qho extremely sensitive political
issue. in my own personal opinion, nwg yog ib qho tseeb tsim cuam muas
kawg nkaus nyob huv peb haiv neeg moob le livxwm. kuv ntseeg hab xaav
tau tas yog tej neeg tseem ceeb huv peb haiv neeg tsi xyuam xim ntxiv
mas peb hmoob lub koob phem yuav tsis tau xaus/taag saix.
kuv xaav tas taab txawm leej twg lug lomlig tej dlej num kws laura ua
los yuav tsum tau ua zoo luj hab ntsuag txuj haukev/txuj haujlwm nwg
yuav ua hab taab tom ua. yog has tas yug ntsib ib qho teeb meem kws
yuav pheejmoo (risky) dlhau rua yug haiv neeg los sis yug tug kheej
yuav tsum tau cheem es tig rov lug npaaj saib ua zaaj twg txhaj yuav
zoo tshaaj. ib tug neeg qoog txuj hab laajxeeb tswvyim lawd mas yuav
tsi nrug luas sis caav txug txij luas cheem tsis tau luas tug kheej es
muab yug tsu caaj dlaab, kuv xaav naj.
txawm has tau qhov twg tsis raug, tsis yog los mej suav dlawg ho khu
rua...
ua tsaug,
nqq

qhov tseeb peb muab uas tsis taus cuav.  qhov cuav peb muab uas tsis taus
qhov tseeb.  ib hnub twg peb cov hauv nov yeej yuav tsum nrhiav taus qhov
tseeb xwb thiaj tas.  yog laura hais qhov tseeb thiab uas ncaj ncees, nws
yeej yuav tsis mes siab ib qhov lis.  tiamsis, yog nws uas tsis ncaj,
ntshais peb tsuas pom laura zaum nos lawm xwb.  nws yuav tsis muaj cuab
kav tuaj tsham cov niam txiv kwvtij neej tsa lawm.  poj rab summer nws
tsis yog hmoob.  txawm muaj tseeb thiaj cuav los nws lub txim yuav pws
nrog nws luaj lis qhov nws uas txhaum raus hmoob.

kuv yeej nrog nkawv ob niam txiv thiab lawv cov khab nab chim siab rau
qhov peb pom hais tias laura xiong siv  nws lub caij nyoog khiav hauj
lwm pab hmoob yam lub siab dawb paug. tab si thaum peb mloog cov hmoob
tim dej dawb hais tuaj ua cas cov hmoob melikas tim no lub siab yuav
phem ua luaj. xws li tus yawg hmoob nrog txus tsab sib tham xov tooj
ntawd los cas yuav tos txus tsab ua luaj twb tsis paub laura ua dab tsi
los tseem nrog tswv txus tsab cem thiab dag nrog. yawg thaub ntawd
nyuam qhuav khiav tim nplog teb los tom qab laura xiong mus. tab si
yawg hais muaj ceem kawg tiag. yawg tseem hais tias laura mus dag
ntxias cov hmoob kom lawv los ua npe hmoob mas los nkag nws coob kawg
nkaus li lawm saib yuav nrhiav txoj kev li cas los tav cov hmoob no
kev. ces yawg tswv txus thiaj teb hais tias laura xiong ces yog nws
niag niam hluas. me nyuam yaus xwb. tab si ho hais tias laura xiong yog
nplog liab kom sawv daws txhob mus ntseeg. tam sim thaum nws thiab pog
rebecca nkawv koom tes ua ke lawm nkawv haj yam nrhiav tau lub tswv yim
los dag kom laura no poob ntsej muag mus. txawm li cas los xij nawb cov
phooj ywg. tus neeg ua ncaj mas lub ntuj yeej tsis rau txim rau. tab si
tus neeg lim hiam lam iab liam lwm tus mas lub ntuj nyob qis kawg li.
kuv ntseeg hais tias laura xiong yuav tsis lam iab liam leej twg. teb
rau xejthim. qhov yuav kom laura lawv txhob mus thab thab tswv txus,
kuv xav hais tias lawv tsis thab lawm. tab si yog tswv txus lawv nrauj
tsis qaug tseg tsis nyog ces kawg sib do xwb las as. ua neeg nyob mas
txhob siv hwj chim los qhuab yuam neeg lo tswv txus lawv cov no nawb.
txoj cai nyob ze thiab lub ntuj nyob qis kawg nkaus. txawm luag yog tus
menyuam yaus los luag taug luag txoj kev. qhov kuv pom tswv txus ua
txhaum mas thaum peb mloog laura cov lus tshaj tawm xov tooj cua thaum
cov caij nyoog tswv txus hais ntawd nws tsis tau cem lwm tus na. nws
tsuas yog cem yawg tswv txus tib leeg vim nws hais lus mus cem laura
rau tim thaib teb. laura los kuj tsis hais phem thiab. tab si ua cas
thaum yawg tau hais tawm xov tooj cua yawg yuav lob tag nrog cov nom
cov tswv cov coj noj coj ua, tus ub tus no thiab tseem hais tias yog
cem yawg thiab nais phoo vaj pao tib si. tej no peb cov nyob sab nraud
pom hais tias yawg tswv txus no coj tsis ncaj lawm laiv. ua ib tug txiv
neej yawg sais hais dab tsis ua li luag tej laus hais, "tso zis tuav
qau rawv hais lus tom hniav nrawv". qhov no tsis yog yuav txhais hais
tias tsuav twv ntxhias rau lub ntuj lub teb xwb ces txawm yuav ua tau
rau pej xeem hmoob sawv daws ntseeg. kom nco ntsoov hais tias twv ntuj,
vaj tswv thiab dab ntau sais mej ntsis raws lu no xwb. mas yog tswv
txus yog ib tug neeg zoo thiab ncaj yawg yuav tsis hais cuag li yawg
yog hmoob tus nom. yawg tuav lub koom haum hmaa nyob st paul xwb mas
yuav tau txhob tsa tsa hwj chim thiab. yog yus tuav lub koom haum
non-profit hauv mekas teb no xwb txawm siv hu mus rau sab tim ub hais
tias yus yog hmoob tus coj lawm no =, kuj lias yuav tau txaj muag
thiab. kuv lus mas kuv tsuas hais li no xwb. saib nej ho pom li cas
thiab xwb las as.