cov tij laug los yog cov nus,
kuv pom nej coob leej ntau tus nyob rau hauv no mas zoo li nej muaj kev
nyuaj siab, ntxhov siab thiab chim siab kawg li.  nej tham lus rau lwm
tus mas zoo li pheej muaj ib qho chim chim nyob rau hauv nej lub siab,
especially hais lus rau peb cov poj niam.
kuv paub hais tias nej coob tus yeej yog tib co muaj poj niam lawm xwb,
tab sis zoo nkaus li koj thiab koj tus poj niam tsis muaj kev sib hlub
sib rau zoo kiag li puas yog.  koj txhob tag kev cia siab.  kuv paub
muaj ib qhov kev yuav pab tau koj.  qhov kuv hais no nws yuav pab tau
koj thiab koj tus poj niam neb rov qab muaj txoj kev sib hlub loj thiab
zoo tuaj mus kom tshaj qhov qub vim nws twb pab tau kuv thiab kuv tus
txiv wb lawm.
koj mus rau qhov site no http://www.bettersex.com
koj mus order (yuav) 3 daim sex education videos, vol. 1, 2 & 3.  koj
thiab koj tus hlub saib tag, nej yuav txawj sib hlub tshaj qhov qub
thiab yuav tsis tham tej lub qub lawm.
thaum kawg no, thov vajtswv foom koob hmoov thiab pab kom neb ob niam
txiv txoj kev sib hlub kom loj thiab zoo mus tsis tag tsis kawg.
ua tsaug!
-zooniamtsev

zooniamtsev
kuv xav mas koj to taub yuam kev lawm.  peb tuaj sib tham hauv no yog
tuaj sib tham ua si xwb tsis yog peb tej niam txiv tsis sib haum los
sib hlub. peb tuaj exchange ideas xwb.
zoo li koj tsis to taub txog kev sib hlub ntawm kev ua niam txiv, zoo
li koj xav tias kev sib hlub ntawm kev ua niam txiv yog pw ua ke xwb
ces yuav tsum xyaum li tawv dawb ua xwb yog kev sib hlub yog pw ua ke
xwb ces peb tsis thas yuav sib yuav li.  peb tsuas ua nkauj ua nraug
xwb ais ib sij hloov ib tug xwb.
kuv xav mas pw ua ke tsuas yog ib qho ntawd kev ua niam txiv xwb vim
tias nws yog ntuj tsim thiab nws yog qhov uas yuav ua kom muaj noob
neej ntxiv xwb.  yog tej niam txiv muab qhov ntawd saib loj xwb ces
kawg sib nrauj xwb. peb nyob ntuj qub qab peb tsis paub xyaum tawv dawb
peb tej neej twb tsis puas.
kuv xav mas peb qhov sib hlub lis niam txiv mas yog:
1) sib ntseeg siab thiab ib tug tsis muaj lub siab yuav mus deev lwm
tus xws li txiv mus deev hluas nkauj niam mus deev hluas nraug
2) ib tug tsis dag ib tug
3) ob leeg sib pab khwv ua nkawd lub neej kom zoo
4)tsis zais siab xws li niam khwv tau nyiaj los ob leeg siv txiv khwv
tau nyiaj los ob leeg siv, txhob ua li tawv dawb ais ais nyias nyias
siv nyias koj tsis paub tias kuv khwv tau npaum li cas kuv tsis paub
tias koj khwv tau npaum li cas
5)txhob mus ntseeg luag haub kom yus lub neej puas
6)ib leeg zam ib leeg yog niam hais yog ces txiv mloog hos txiv hais
yog ces niam mloog. tsis txhob sib ceg
7)xav tias yus ob niam txiv yog ib tug neeg xwb ais koom ib lub siab
xwb.
8)txiv xav tias nws tus poj niam zoo kkauj tshaj niam xav tias nws tus
txiv zoo nraug tshaj
9)muab dab tsi ob leeg sib sab laj ib tug txhob lam ua ib yam ais tsis
qhia ib tug paub
10)ob leeg sis pab ua hauj lwm hauv lub tsev eg tus nam ua noj tus txiv
ntxuav tais diav
11) tus niam mob tus txiv tu, tus txiv mob tus niam tu
12) txuag nyiaj kom muaj noj xws teb xws chaw
13)b tug txhob dhuav ib tug.  txawm sib yuav tau pes tswg xyoo lawm los
kom xav tias yus tus zoo thiab ntxim hlub tshaj xwb
kuv xav mas qhov kuv hais los saum no yog kev sib hlub ntawd niam txiv.
pw ua ke tsuas yog ib part ntawm kev sib hlub xwb.
koj hais puas yog?

zooniamtsev,
koj mas cas yuav hais tau khws ua luaj li laud.  tej koj hais mas cov
advanced tshaj koj los muaj lawm os.  hos cov tseem nyob deb tshaj koj
no ces twb ho tuav tsis raug lub computer lawm thiab tiam sis kuv
ntseeg tau tias koj qhib ib lub qhov rooj rau cov txiv neej debate txog
koj lub idea no ntag ov, vim kuv ntseeg tias cov tuaj hauv no tsis yog
lawv tsis sib hlub.  kuv tseem ntseeg tias cov uas tuaj hauv nov lawv
tej neej rua khov kho xwb.  ua zoo mloog ov.
csy

niag pojniam moob ruam,
kuv xav haistias cov niamtsev ntseeg vajtswv yuav tsi zoo li koj.
uacas koj yuav ntxub vajtswv ualuaj.  nws puas tau ua li cas rau koj?
koj niajhnub niajhmo siv nws tej fuabcuas tas npaum li cas lawm!  thov
vajtswv zam txim rau koj mog.  vajtswv yeej haistias txog lub sijhawm
uas lub ntiajteb no yuav kawg, yuav muaj coob tus muab vajtswv lub npe
coj los muas noj muas haus no ce tseem yog koj ntag.
txoj kev ua niamtxiv tsis tas muab coj tuaj piav puv ntuj nrees li
ntawm koj mog.  kuv nrog koj tus txiv tusiab kawg uas lam mus yuav
yuamkev tau niag neeg liam li koj los ua pojniam.
yog koj tsi paub sibtham txhog lub neej lwm yam uas thuav dav tshaj koj
lub vajzaub no ces kavtsij mus tham lawm tom club, vim coob tus
txivneej hauv no yuav tsi lam txo lawm tus kheej qis npaum ntawm los
nrog koj hais txog koj txoj kev zoo nyob nawb.
kuv tub saib tas ntau ntau yam kev tham hauv no, kuv yeej tsis nco pom
ib tus txivneej twg es nim kho-kho siab li as.....ntshe yog koj tsis
txawj nyeem ntawv hmoob vob....los yog koj saib video sibua ntau dlhau
hwv lawm es pom ab tsi los yog kev sibua xwb na.
zaubntsuab

me tub zaubntsuab,
koj tseem hluas hwv thiaj ua rau koj tsis tos taub.  hnub twg koj muaj
poj niam lawm, hnub ntawd koj mam to taub.
peb cov ntseeg vajtswv los yeej ib yam li nej cov tseem coj dab thiab.
nej ua neeb los yeej tsis pom dab, tsuas yog yuav lub yeej huam xwb.
peb cov ntseeg vajtswv los yeej ib yam li thiab xwb.  peb mus church
los tsuas yog mus kom muaj phooj ywg thiab muaj kev sib pab xwb.  lub
caij peb thov vajtswv los tsuas thov kom zoo yus siab xwb, yeej tsis
pom vajtswv nyob qhov twg.  thaum peb mob taub hau los yog mob plab,
yeej kawg noj tsuaj xwb thiaj zoo.  kev sib hlub ua niam txiv los yeej
ib yam nkaus thiab.  yuav tsum tau xyaum tej sex actions thiab styles
pab yus ob niam txiv thiab yus ob niam txiv thiaj txawj sib hlub ua lub
neej tsis muaj txoj kev nyuaj siab ntxov plawv thiab sib nrauj.
-zooniamtsev.

tus me zoonimtsev, koj puas yog mus cov mus tom church tua teeb ma lod?
ntshe yog koj mus hom ntawd es thiajli khokho koj siab ualuaj mas yom.
yog koj twb tsis ntseeg vajtswv es ho mus nkim koj lub sijhawm dabtsi?
ntshe zoo duali koj nyob twjywm hauv tsev es raurau siab saib koj cov
movies liabqab ntawv xwb ntshe yuav pab koj zoo dua.  neb ob niamtxiv
twb kawm tau tsawg thaj lawm?  thov txhob coj mus qhia nej cov tswvcuab
tsam lawv ho hajyam hawj ntxiv mog.
kuv yeej paub tias tos koj hais li no tejzaum koj yeej tsis ntseeg
vajtswv, koj tsuas lam muab nws lub npe coj los pleev sawvdaws qhovmuag
kom sawvdaws xav tias koj yog ib tug neeg zoo no, tabsis thaum kuv
nyuamqhuav pom koj qhov post kuv twb twv tau tag lawm.  tsis tag yuav
muab lwm lub ntsejmuag los looj yus lub li'os mog.  tsam ib pliag hle
lawm ces hajyam txajmuag; ciali tabmeeg ua xwb los mas.
what is your favorite?

kuv xav tias nej cov txiv neej txhob txhob cem cem nws thiab cia nws qhia
nws lub ntsiab raubpeb mloog mas..
ua ntej nws coj tau cov lus no los hais lawm nws yeej muaj tej yam lawm ..
thov nws los qhia ntxiv rau peb mloog saib nws cov thaj muaj pestsawg thaj
lawm thiab nws nyiam thaj twg tshaj li os.
txhob cia peb mus kawm ntawm daim movies es cia nws qhia kiag rau peb
mas.. qhov no kuj yog ib qhov uas  cov pojniam xav tau thiab.. ua zoo nug
nws xwb..
nws nrauj nws tus txiv qub los yog twb yog vim qhov nws tus txiv tsi txawj
sibua. tsi txawj yaim tsi txawj aim.
nej puas nco tau zaj dab neeg niam tais nce nthab rau tus vauv saib hauv
qab tuaj naj... hehehehe. niam tais nug hais tias vauv e!! cas tav no tsi
muaj menyuam li naj.. vauv tev tias twb liab liab lawm ov.. niam tais xav
zoj tias nws yeej tsi paub txog kiag li niam tais thiaj li coj nws mus
khaws pob kws niam tais thiaj li nce nthab nws thiaj li ntsab ceg dav dav
heev niam tais thiaj kom nws mus khawg pob kws hauv qab ces niam tais
thiaj li hais tias kom nws cev tuaj xwb txhob nqa los no ces nws thiaj li
cev tuaj ces pom niam tais lub 2ceg dub dub ces vauv thiaj li nug tias es
qhov dub dub ntawd yog dab tsi.. niam tais thiaj qhia  tias lub no ces yog
lub uas koj yuav ua hos kuv tus txhais muajib lub thiab koj yuav tau ua
qhov no thiaj yog lub qhov hos.. thiaj muaj menyuam hos..
thaum ntawd los ces thiaj muaj menyuam lawm.. hahaha..

mes zaubntsuab,
vaajtswv txuj lug qha nyob rua huv vaajtlug kub txug tug namtsev kws
taabtom muaj lub sab limham kws yuav txag tej tub hluas los yog tej
txivneeg zoo moog poob kev txhum le tug niamtsev ntawm no.
nwg laam muab nwg ob namtxiv lub neej lug pav le ntawd hab lawm muab
vaajtswv lub npe coj lug khaav le ntawd kuam nwg txuj kev txaaj muag
sib mivntsiv xwb.  qhov tseeb, nwg tsi yog ib tug namtsev zoo.  nwg
taabtom qha rua txhuatugj hastas nwg mas "loose" heev.
proverbs 5:3-6 "for the lips of an adulteress drip honey, and her
speech is smoother than oil; but in the end she is bitter as gall,
sharp as a double-edged sword, her feet go down to death; her steps
lead straight to the grave.  she gives no thought to the way of life;
her  paths are crooked, but she knows it not."
ncu qaab ntsoov, cov tuabneeg kws moog quav cov video phem ntawd mas
yog ib qhov disease kws khu nyuab kawg nkaus.  kuv paub coobleej kws
lub neej raug puam tsuaj vim cov video kws tug namtsev ntawd taabtom
yaum txhua tug moog saib.
cov tuabneeg kws muab nwg txujkev xaav moog saib tej ntawd lawm, yuav
saib nwg tug khub zoole ib yaam khoom uasi lawm xwb.  ntev moog, yog
tsi muaj tej ntawd coj lug stimulate nwg lub hlwb lawm ces, nwg chaws
xis yuav tsi muajzug sawv taug ntawm nwg tugkheej lawm.  yuav tsum siv
khoom lug stimulate lawm xwb.
kuv nrug tusab rua tug namtsev nuav kawg vim tsi ntev xwb nwg yuav pum
teebmeem.
noogdlej

lub neej yuav zoo tsis tas yuav mus uas dev uas npuas lis hmoob ib txwm
hais.  yuav tsum uas ib tug qauv zoo raus tej mes tub mes nyuam thiab tej
kawvtij neejtsas.