cas nej cov txivneej hmoob meskas yuav liam ua luaj li. lub hli tag los no kuv mus uasi txog tim thaib. mus txog tim nongkhai. kuv pom ib co txibneej hmoob meskas in their 60. ib leeg tseem mus xaj tau 1-2 tug hluas nkauj mos mos tim nplog tuaj puag rawv. somehow, kuv tseem tau mus nyob ze ntawm lawv ib sab noj mov uake. ua rau lawv mas poob thaj tas tus.  kuv thiaj nug tus ntxhais hluas ntawm gais tias, niag thaub laus koj tham ntawd kuv paub nws muaj pojniam nyob meskas laiv. nws teb kuv tias, niam laus, peb tuaj khwv nyiaj xwb os. ib hnub yog 1000 bath.  peb tuaj 1-2 asthiv xwb ces peb rov mus tsev lawm.
nej cov txivneej hmoob puas yog nej muaj network xav hluas nkauj tim nplog tuaj ma? sim qhia peb cov pojniam ho tau xaj tus puav tuaj tham thiab seb.
niam xaivyob.

niam xaiv yob;
txiv neeg hmoob amelicas muaj coobtus zoo, tus tsim txiag, thiab tab cuab vij zeej.  peb cov txivneeg hmoob txoj kev ntshaws yog ntshaws kom peb cov niamtxiv hmoob txawj sib hlub, ib tug hlub ib tug, ib tug hwm ib tug txog hnub peb tag txoj sia hauv lub ntiej teb no.  txiv neej hmoob yeej ua txhua yam kom zoo cov pojniam hmoob siab, kom cov pojniam hmoob pauj tsis tau txoj kev hlub uas txiv neej hmoob muab rau peb cov pojniam hmoob.  tej zaum txivneeg hmoob mus noj zaub mos tim nplog teb los tim cov pojniam hmoob pheej mus noj zaub mos thiab.  tus haujlwm dab tsi es koj thiab mus txog nong khai nas?  koj tus txiv xaiv yob puas nrog koj mus na?
muaj nyiaj tseg cia ua peev rau tej menyuam mus college, mus university.  muaj sijhawm cia siv nrog cov menyuam thiab cob qhia lawv ua neej kom tsis nyog tuaj txog amelicas teb ib zaug.  muaj lus zoo, lus mos lus muag, lus qab zib cia hais rau yus tus hlub.  neeg ntiajteb leej twg los xav tuaj tsuj amelicas daim av, tuaj kawm amelicas tej college, university.  ua cas kuv hmoob nej tsis mob siab es tseem yuav ua kom neej tawg, kom tej me tub menyuam nyuaj siab tsis qab sib kawm ntaub kawm ntawv.   thov vajtswv ntuj tshem lub siab phem, lub siab xav ua nkauj ua nraug tawm ntawm hmoob.  thov vajtswv ntuj nyob nrog hmoob kom hmoob tej txij nkawm ib tug hlub ib tug li vajtswv samfwv hauv vajtswv txojlus.  kom peb cov menyuam hmoob ua neeg tsim txiaj, mloog lus, rau siab kawm ntawv, kom peb cov menyuam txhob xyaum quaj dej, quav cawv, haus yeeb haus tshuaj, zas plob haus liab, plob haus dag, thiab cov tub txhob xyaum thos pob ntseg.   thov vajtswv ntuj nrog nraim koj.
luam ces zoo thawj ntsug, txij nkawm ces zoo thawj tug;
vajncuab5

victor aw..... tus niam "xaivyob" no tsis lam yog pojniam ib zaug li os. nej puas tau pom ib tus txivneej hmoob uas nws muab nws lub npelaus tis ua "xaivyob" no nab? hahahahaha....
naim "xaivyob" aw.... tsi txhob txhawj kiag... cov nyuag uas mus nrhiav kev ntxiv ntawv noj ntawv haus ntawd los tsuas yog phaum 50-60s no lawm xwb. tsis ntev tom ntej no ces phaum no dua toj tag lawm ces tsi pom coob lawm, cov mus txuas siav naj.
koj tsis ua zoo nuam/ntsia xwb os... yog tias koj ua zoo ntsia mas koj yeej pom tsoom txivneej mabdawb uas mus tuav rawv cov me nkauj asians mosx i coob kawg nkaus thiab los mas. it is the nature of men....
m

niam xaiv yob,
lub ntsiab lus tseem ceeb thiab qhov yuav muaj txoj kev rau leej tib neeg taug ces ces yog li vajncuab5 hais lawm mas.  ntxiv, txhua haiv neeg los muaj ib feem tsaug2 yeej yog li moghlub hais saud thiab.....
cov poj niam hmoob mus saib ntuj tid ces ib feem me2 yeej yog mus "xaiv yob", cov txiv neej hmoob los yeej yog mus "xaiv p'm" xwb...koj mus dab tsi tej ntawd cas koj ho pom cov txiv neej hmoob ntawd?  cov mus2 tej chaw ntawd, tam kuv twb xwb, yeej yog nyiam tej hauj lwm ntawd nawb..hahahaha!

it is funny how sometimes dogs are barking up the wrong tree...
qhov teebmeem tsi yog txiv neej mus tim ub na...qhov teeb meem yog yim niag "nrad" muaj 1 2 weeks vacaction na.....yog yim niag nrad nyob twb yim tsev ces txiv neej hmoob yeej tsi mus tim ub li mas.
temsis kvu xav paub tias niam xaivyob mus dabtsi tim ub, es los nyob ze ze cov txiv neej ntawd ua dabtsi?

koj puas paub nwslub npe twb yog xaiv yob no ne nws kuj mus xaivyob li nwslub npe.