xejthim, tseemyeej thiab noog, kuv saib mas cov hmoob tim dej dawb ces
yuav raug lawv cov no nrhiav kev pab kom txog hnub tsis muaj tag mas
thiaj tsis pab lawm.
raws li kuv tus txiv ntxawm hu tuaj qhia rau kuv mas lub tsiab peb caug
nyob fresno mas niam pog rebecca nrog lawv phav neohom no sib tham
hnyav kawg nkaus ces lawv pom zoo yuav xa niam pog ntawd rov qab mus
lobby tim bangkok tsis ntev tom ntej no no. lawv sib tham nyob rau hauv
fresno, nco tsis meej yog lub 12-29 los yog 30 ntawd ntag no. yog hais
tias muaj tiag ces nws yog ib qhov zoo thiab los mav. lawv kom hmoob
los es yuav nrhiav kev rau hmoob mus melikas. sau sawv daws nyiaj ib
lwm.zaum no hmoob tsis muaj kev mus lawm, ces luag yuav xa rov qab los
sau ib lwm nyiaj yuav mus txwv tsis pub kom raug xa rov qab. tej no ces
saib mus saib los yog kev lom zem rau lawv xwb les es.
txawm li cas los xav hais tias nyaj tsuas yog cov tim dej dawb thiaj
raug lawv dag ntxiv lawm xwb lauv. raws li mloog mas un yuav raus tes
rau ib pab neeg ces twb muaj cov mus tshum mus txwv tsis pub kom un
pab. koj saib thaum lub vas thiv tas los no nom thaib twb hais tias
tsis xa pab 152 tug no rov qab lawm. tab si lub week no tseem ho hais
tawm hais tias yuav raug xa rov qab. yog zoo li no ces tsuas yog cov
nyiam muab hmoob muag noj muag haus thiaj muaj sij hawm nrog lawv play
lawm xwb las as nej hais puas yog.
cov nyob tom dej dawb los ib yam. nom thaib yuav muab lawv xa, laura
nim txhawj txhawj ua hnub ua hmoob sau  ntawv mus rau luag cov nom
tseem ceeb. luag ho nres tsis xa lawm. zaum no ces ho yuav rov xa dua.
oh....leej twg es thiaj yuav muaj sij hawm los nrog lawv play li no.
nws tsis yog hais tias sawv daws yuav nrog daws kom tau hos luag nrog
cov hmoob uas khav khav hais tias yuav mus pab li ub li no play lawm
ne.
hais txog yawm indigenous no mas tsis paub hais tias yog nws tus tub
los yog nws tus kheej kiag ov. tab si txawm yuav yog tus twg los peb
yeej paub qhov tseeb yog qhov twg lawm ces cia yuav li ntawd. tsuas yog
hais tias sawv daws lam pab tsa muag saib ib tsam lawv kas moos mus
tsis taus es lawv cia li phov siav tuag. thaum ntawd laura lawv qhabnab
lam raug cov nyuag dev dag no tua pov tseg no xwb.
thaum kuv yawg yuav tuag kuv yawg hais rau peb hais li no: "tub nawb
hmoob mas lub siab nyoos kawg li ov. thaum lawv ua plaub tsis yeej koj
lawm ces lawv foom foom. thaum lawv foom foom no ces twb yog lawv yuav
nrhiav kev muab koj tua pov tseg. thaum tua tau koj lawm ces lawv mam
hais tias yog ntuj rau txim es thiaj tuag lawm no xwb". kuv yawg tseem
hais  ntxiv hais tias hmoob mas cov ruam ces lawv yuav muab koj tua los
lawv yeej hais tias, yuav muab tua. hos cov ntse lim hiam mas lawv yuav
muab koj tua los lawv hais tias foom kom ntuj mam txiav txim. ces lawv
tuaj txiav txim ntag hos.
kuv yawg kom peb cov hluas nyob no ces ceev faj no. mas yawm indigenous
no tsis yog foom kom ntuj cab laura lawv phav mus kom tag. tabsi nws
twb hais tias nws kom ntuj muab laura lawv qhob nab coj kom tag mus no
ne. yog li mas ntuj cab laura lawv ib tug los ntshe yuav tau ib nyuag
nug indigenous lawv saib yog ntuj coj los yog av coj nawb yom.

vue awd....
seb nej qhabnab ntoo pos taus kaus mom hlau xwb las mas? yog ntoo tsis
taus ces kawg dhla lawv tsoob xwb tag...hahaha....
tseemyeej.

cov me phoojywg,
kuv xav hais tias xyoo tshiab lawm yuav tau ib nyuag ua siab ntev kom
dhau lub ib hlis ntuj , at least, mam pib sib ceg ma. ua li cas nej
yuav rawm sib ceg ua luaj thiab lau.

kuv saib mas yuav kawg rua qhov yog tsis muaj neeg teb lawm ces txhaj
yuav tsis muaj sis ceg/tshe xwb. yog ib tug sau tau txobx/khausx ib tug
ces yeej kawg yuav tsum muaj sis tshe/ceg taag le xwb no matter what
season it is...
nqq

tseemyeej lau ....tsis paub xyov lawv tsoob ntsaag los lawv tsoob peg
txhaaj yuav dlim li lau zaag nuav os. yog puab kwv qws haab rhu raag
lawm tes kawg tuag xwb le es.

xejthim,
peb ua neeg nyob, muaj tus neeg siab phem thiab tus siab zoo.  kuv yug
los ua ib tug menyuam hmoob, pom peb hmoob lub neej puas tsuaj thiab
txom nyem txau lawm.  yog hais txog qhov tseeb thiab kev ncaj ncees xwb
kuv yeej tsis ntshai li.  tabsis yog nrog cov neeg nkawg xaiv thiab
tsim teebmeem hais, tsuas nkim sijhawm xwb.  yog nrog cov neeg siab
ncaj ncees hais thiab xav raws teebmeem ces thiaj muaj chaw hais mus.
nag hmo kuv busy.  hnub no los kuv yuav busy heev thiab vim work
related meetings.  hmo no kuv mam ua zoo los teb vue cov lus rau nej
sawvdaws nawb mog.  thus far kuv pom tau hais tias tus kwvtij vue no
tsis yog ib tug neeg coj lus tog thiab hais lus ncaj.  ib tsam kuv cov
meetings tiav tas lawm kuv mam los teb vue cov lus rau nej sawvdaws
hnov mog.  thov nej sawvdaws ua siab ntev tos es txhob ua li tus vue no
es txawm siv mus xab npas ham (tsim teebmeem) tshiab ntxiv lawm thiab.
ua tsaug!

indigenous,
zoo heev, zoo heev yog tias koj tseem yuav npaj lus tuaj counter vue
cov lus os vim peb xav paub qhov tseeb saib yog li cas tiag mas yog li
ntawd koj yuav tsum tau qhia peb cov uas tsis paub nrog nej paub nej
pom no kom peb thiaj li paub what is going on. yog koj tsis teb ces peb
tsuas pom ib sab xwb ces peb yuav ntseeg sab ntawd lawm.
indgenous, txhob muab xav ntau ntau ua tib neeg ces nyias yeej muaj
nyias ib lub siab xav tej zaum twb yog yus ua qhov zoo (yus xav tias
zoo) no los lwm tus tseem ntau nqis tias yus ua phem. li cas los xij
kom nco ntsoov tias yog luag nam qes tuaj lawm, yuav tsum tau tiv thaiv
tiag tiag li yus qhov peev xwm nawb; luag tej laus ib txwm piv txoj lus
tias "noj tsis tau yuav tuag, hais tsis tau yuav swb" ces yog zaum no
laus. yog koj tseem xav tias tej neeg no tsis nkim sij hawm rau no ces
koj txiv vaj thai lub koob yuav mus raws nraim nqaj lus saum toj no
ntag. yus muaj txoj cai ntug ntoob, kav tsij tuav raws nawb.....ntseeg
tias yuav pom koj lub f16 deploys koj cov missiles rau vue ib tsam koj
khoom.

kuv los yeej tos ntsoov kom indigenous tuaj hais nws zaj ntag, tabsi
txhob ua li niam pog rebecca es twb raug ntes, raug kaw, raug poob
nyiaj them lawyer, plead guilty lawm los tseem dag hais tias tsis muaj
tseeb. tseem cav tuaj dag rau hmoob wisconsin hais tias laura xiong yog
tus raug ntes vim nws tub sab. oh....yog indigenous yuav xyaum dag li
tus pog ntawd xwb mas ntshe yuav tau kom cov hmoob tim thaib teb tuaj
testify mas thiaj yuav yeej ov.li cas los kuv tseem yuav nyob ntawm no
ntev loo nrog indigenous sib tham rau nej sawv daws mloog. peb cia siab
ntsoov tias indigenous yuav rov tuaj nrog kuv sib tham. txiv neej yawg
ib yam lawm sais tau hais li cas ua li ntawd laiv. txhob dag sawv daws
tos tos es ho tsis tuaj nawb.

yaiv.....
lub npe indigenous pos yog tis los ntawm ib pab human rights ne yom?
meeting tag mam tuaj tham se, lajkam hnyav nawb.
kuv mam ua tiag nkag tuaj pab saib thiab las mas.
tseemyeej.

tseemyeej,
ob tug txiv heev nyuj no kuv xav mas yuav tsum phab nyaj nyas tav los
cob khiab kiag kom nrau rau peb saib, ntxim li tus twg los nqos qaws
qom nrau av yav ris nqug lawm. koj kav tsij npaj siab tuaj saib thiab
yog thaum twg tus twg yuav thau taub hau khiav no ces ho pab tshum pob
tw ntxiv nawb. koj yog ib tug pro lawm yuav tau pab thiab laiv, tsis li
ces niag teb chaws sch yuav nphob ntag hos.

xej.,
kuv xav mas 2 niag nyuj no yeej tau sib nraus cuam puav los lawm,
tabsis hloov tactic rov mus foo ntsej muag tuaj nrau xwb os.
hom nyuj nqov cuaj suab li yawm indegenous no mas kuv xav tias txog
txij nrau kiag lawm mas thiaj mam xam tau ov. yam li lub me suab-nqov
ntawd muaj ntsis ua suab-nyiav tseem tsawv sub nav. koj seb twb tsis
tau cug kub twb foom-m lawm ne. hnub no nws tig loo tuaj 2 laig kub xwb
twb pib cem tias vue tawm ntawm poj hmoob 2 ceg no ne...ab yad...leej
twg los ham tsis tawm ntawm poj hmoob 2 ceg tag xwb las mas... ntshe
tshuav los tsuas tshuav yesxus xwb thiaj los ncaj qha saum ntuj los xwb
las as....
don't forget, we are living in the 21st century.
tseemyeej.

"raws li lawv hais" thiab xwb?  neeg nyiam tsim teebmeem ces qhov twg
los yog "hnov" thiab lwm tus "hais" nkaus xwb.
koj kom kuv mus nug seb puas yog li ntawd no ua li tus neeg hais rau
koj ntawd yog li tawg?  hu kom tau vaj thoj, nom tub thiab nai phoo
lawv tuaj koom lub rooj sab laj uas kuv tau hais kom koj cav ntawd es
peb mam sawvdaws tuaj mus zaum ua kev sib tham hais txog qhov tseeb
seb.  hus tus neeg uas hais cov lus no rau koj hnov tuaj thiab ov nawb.
vam thiab cia siab hais tias koj yuav tsis thau hau mog.  leej twg
txawm siv sau nyiaj rau thaiv noi lawm nov?  sauv muaj ntuj hauv muaj
av, tus neeg siab phem, siab tsis ncaj es muab hmoob tej nyiaj sau noj
tabsis muab nra rau lwm tus ris nrog rau cov neeg coj lus tsis tog
thiab tsis nca es muab hais rhuav cov neeg hmoob ncaj thiab hmoob zoo
lub koob kom ntuj rau txim rau nawb.
ffc txhua yam puav leej muab nthuav tawm saum qaum roov tag rau ntiaj
teb pom lawm lov sav.  tshuav qhov twg thiab lov?  koj yuav kom peb
qhia peb cov plans uas yuav mus cuag li cas tau cov tom hav zoov thiab
yuav pab cawm lawd li cas no lov?  tej uas noj nplog nyiaj thiab pw
nplog liab qab txog thiaj li xav paub xwb os.  tus hmoob ncaj ces yeej
hais tau sau qaum rooj tiag.  yog qab rooj no ua cas thiaj tuaj rog koj
hais rau ntawd no.  koj thiaj yog tus qab rooj es thiaj nkaum ntawm lub
npe 'vue' xwb ntab.
"khib" lov?  kuv txawm siv tuav leej twg npe lawm?  khib qhov twg?  kuv
hais los yeej muaj tseeb.  tsis hais lwm yam li.  muab ffc cov pov
thawj coj los hais xwb vim peb muaj pov thawj txog tej no.  tsis tuav
npe los nej yeej paub nej cov neeg zoo lawm.  cov neeg no muab ffc cov
duab coj tuag dag kwv tij neej tsa nyiaj.  peb nug no tseem cuab hais
tias nim yog amnesty muab rau lawv siv thiab no.  cov khoom uas peb ffc
nrog rau amnesty thiab lwm cov koos haum share txawm cov uas cov hmoob
muab coj tuaj dag thov kwv tij neej tsa hmoob nyiaj laiv.  hais tias
thov cov nyiaj ntawd coj mus pab cov tim hav zoov no tabsis txog tav no
peb tsis pom kev pab mus li.  tseem muaj cov muab peb cov povthawj hais
tias thov mus pab cov tim dej dawb no los ib cent mus tsis txog li
thiab.  tej no yog koj yog tus neeg tshaj xo koj yuav tau xyuas qhov
tseeb.
dag li cas ma vue?  lub sijhawm cov teebmeem qhov tsuas tshwm sim ntawd
kuv twb peb ffc twb nyob tim thaib.  xov paub qhov tseeb no kuv mam li
qhia rau koj kiag.  hnub tim 22 lub 5 hli ntuj 2003, peb tau mus nrog
us embassy sib tham.  peb muab cov teebmeem hauv qhov tsuas tham rau
lawv.  muab 3 options rau embassy xav.
1.  tshem cov neeg mus nyob rau qhov chaw tshiab.  qhov no yuav rov
tsim teeb meem rau tsoom fwv thaib thiab cov local thai people.  tsis
tas li, yuav tseem muaj pressure los ntawd cov hmoob asmeslikas ntxiv
rau us government.  tsis tas li, ntshe cov teebmeem hauv qhov tsuas
yuav rov continues xwb.  yog li mas peb tsis pom zoo.
2.  yog xa lawv rov tim nplog.  cov na phaus nev mus zoo li cas lawm?
muag cov facts peb muaj provide qhia tag rau embassy hais tias peb tsis
pom zoo lawv xav cov kwv tij neej tsa rov qab tim nplog.  yog xav, tsis
yog peb xwb, ntau lub kooshaum los yuav nrog peb tsis pom zoo thiab
tsoom niam txiv kwv tij neej tsa hmoob asmeslikas los yuav tsis pom zoo
yog li mas yuav tab tom tsim teebmeem rau no tsov asmeslikas, thaib
thiab nplog.  yog li mas peb tsis pom zoo thiab.
3.  ua li yog asmeslikas qhib kev rau lawv tuaj ne ho zoo li cas?
hmoob tuaj nyob asmeslikas tau tshaj 20 xyoo lawm, yog hais tias txawm
government tsis muaj nyiaj ntau pab los pab for short term xwb.  tsoom
hmoob nyob asmeslikas teb no mam li pab kom cov hmob tuaj tshiab thiaj
tau kev pab rau kev kawm ntawv thiab nrhiav dejnum ua.  yog nom tswv
asmeslikas qhov budget es lawv yuav muab siv rau option 1 thiab option
2 ntsheg yuav tas ntau tshaj qhov lawv muab siv rau qhov option 3.
tsis tas li, ntshe thiaj li yuav tsis muaj teebmeem ntau raug rov rau
us government.
thaum tham li no tas lawm.  embassy hais tias muab rov sib theem dua
rau hnub tim 24 es mam rov sib tham dua.  hnub tim 24 lub 5 hli 2003
ntawd, peb thiaj rov zaum ua ke nrog embassy.  lawv thiaj hais tias ua
li cas mam li take qhov option 3 es npaj coj cov kwv tij neej tsa hmoob
tuaj mus txawv tebchaws.  tej no, peb tsis tau nrog ib lub koos haum
twg claim credits li ub li no li.  thaum lub 7 hli ntuj 2004, kuv thiaj
tuaj rau peb twin cities.  tuaj txog pev no hmoob ntau pab ntau pawg
mas sib txeeb claim cov credit xwb.  kuv thiaj ua zoo hais tias qhov no
tsis yog ib tug twg los yog ib lub koos haum twg ua tau.  puav leej yog
tag nrho txhua txhia lub koos haum ib leeg cuab ib zog tuaj es thiaj
tshwm sim kev tawm rau peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa hmoob nyob
rau qhov tsuas.
qhov tseeb muaj li no.  hais qhia koj txog ntawm peb ntiag tug qhov peb
tau ua pab rau cov kwv tij neej tsa hmoob qhov tsua mog.
ua li, ob tug "hmoob vaj" ntawd yog leej twg?  hu tuaj rau nej no yog
hnub twg?  koj tsuas hnov xwb.  qhov twg los koj hais tias tus ub tus
no hais xwb.  qhia npe kom meej los kuv mam taug qab kom tau lo lus
tseeb es hnub koj teem tau peb mus tim thaib no ces mam mus nrog kiag
koj "ob tug thawj coj tim dej dawb yog hmoob vaj" ntawd tham tim ntsej
tim muag nawb.  vam tias koj yuav comply.
hais lo lus twg mas koj taw rau tus ub tus no.  kuv hais no tsis ntshai
teb chaws hnov tsis ntshai teb chaws paub li os vue.  hais qhov tseeb
xwb ua cas thiaj li tsis hais.  tabsis kuv paub hais tias koj yog ib
tug hmoob tsim teebmeem xwb.  koj xav hais tias koj nkaum behind lub
npe 'vue' no ces kom hmoob txhob paub koj lub ntsej muag tias koj yog
leej twg, leej twg tub, thiab pab hmoob twg.  txawm li ntawd los kuv
tsis muab saib tsawm ceeb.  zoo qhov uas koj paub hais tias kuv yog
leej twg.  tawm rooj plaws, vim koj yog tus neeg tais cau nkaum behind
"vue" koj thiaj li yuav yog tus uas feel guilty rov rau koj tus kheej
uas koj yuav tsis muaj phlus muab koj lub ntsej muag mus nkaum qhov
twg.  koj xav hais tias koj tuaj hais hauv no es xav tom thiab ntxeev
lo twg tuaj lo vim koj tsuas paub kuv xwb es kuv tsis paub koj no.
txawm li cas lo 'qhov tseeb ua tsis tau qhov cua' li koj hais og.  lo
lus koj hais ko laura twb tau hais rau kuv lawm thiab.  kuv teb laura
hais tias txawm yuav tseeb npaum li cas los yuav tsis npaum muaj kiag
pov thawj.  txhuaj yam koj tau iab liam vaj thai noi no yog lus koj
hnov thiab koj tsuas claim hais tias lwm tus hais rau koj xwb.  koj yog
ib tug txiv neej hmoob hais tsis muaj qau coj tsis tog es hno xwb ces
tus neeg koj tsis paub los koj txawm siv muab nthuav kom ncha nws lub
koob lub npe.  nws nyob nws vaj nws tsev.  koj nyob koj vaj koj tsev.
koj yog neeg zoo no yog vim li cas koj thiaj tuaj rhuav nws rau hauv
no?  kuv cov lus no kuv hais tsis ntshai koj thiab tebchaws hnov li
ntag.  muaj peev xwm, yog tawm hauv hmoob ob ceg los tiag thaib hlub
tshua hais neeg hmoob tiag no teem rooj sibtham es seb leej twg nrog
koj thiab uas tsis txaus siab rau vaj thai noi es thiaj niaj hnub xam
haib paib xim rau nws no ces hu koj tag tuaj.  hu teb hu chaw tuaj
thiab nawb.  es li kuv tau hais ntawd, ceeb toom qhia rau kuv li 1 mus
rau 2 week ua ntej es kuv mam tuaj nrog koj thiab koj cov neeg hais kom
tau lo lus tseeb.  hu kom tau vaj thoj, nom tub thiab nais phoo lawv
sawvdaws tuaj tib si os mog.  yuav pab tau peb cov hmoob raug kev txom
nyem, yuav tsum yog peb kho kom tau peb cov hmoob tsab ntse thiab muaj
pluaj siab phem tsim kev kub ntxov rov rau peb cov hmoob.  kuv twb tau
hais rau laura lawm kom nws muab kev koom tes.  ntuj teb ntsiag moo tos
no nws tsis hu xov tooj tuaj rau kuv li tau hais tseg.  koj yog tus
ntxheeb nws, thov koj pab hais rau nws hais tias kuv tseem tos ntsoov
nws tsab xov tooj thiab nws kev koom tes los kho peb haiv neeg hmoob no
nawb.
teem tau rooj sib tham hnub twg no email tuaj rau kuv ntawm
***@hotmail.com mog.  koj xav pom kuv cov pov thawj, thaum
ntawd kuv mam li nqaj tuaj nthuav rau koj thiab kwv tij neej tsa hmoob
sawvdaws pom mog.  again, dabtsi yuav tsum yog first hand witness thiab
evidence xwb nawb.  kuv yuav tsis nrog koj nkim sij hawm hais yog hais
tias koj yuav siv koj cov lus qub hais tias tus ub tus no hais rau koj
xwb.  tham tag tim meskas teb no lawm.  koj nrog rau kuv thaib seb leej
twg ho xav mus no los peb tseem yuav mus nrog cov tim dej dawb sib tham
txog koj cov lus ntxo no thiab.  koj tus yawg lau tiv los hu koj tau
tuaj.  koj 15-16 tus hmoob vaj tim dej dawb los hu kom tau tuaj.  koj
"ob tug thawj coj hmoob vaj" tim dej dawb los hu kom tau tuaj.  cov
neeg tuaj sibtham hnub tim 22 ntawd kuv puav leej muaj lawv duab tag.
kuv mam li hu lawv rov tuaj tham los tau vim lawv nyob rau hauv cov
video nawb.  koj txhob txawj txog lawv.
kuv cov lus teb koj ces muaj li no xwb.  kuv yuav tsis nkim sijhawm
nrog koj txuas lus hauv no ntxiv lawm.  nkim sijhawm xwb.  hnub twg koj
teem tau rooj sib tham no ces ceebtoom rau kuv paub xwb.  yog zoo, koj
teem tau no ces muab tshaj xo tawm cov xov tooj cua hmoob nyob
asmeslikas no kom thoob es caw kom tsoom niam txiv kwv tij neej tsa
hmoob sawvdaws tuaj mus nrog hnov cov lus tseeb thiab nawb.
kuv vam thiab cia siab hais tias koj nrog rau koj cov neeg yuav muaj
kev koom tes rau kuv qhov request no.  kuv vam thiab cia siab hais tias
qhov no yuav daws tau peb hais hmoob kev ntsawv siab thiab thawj kauj
ruam yuav los kho hmoob kom hmoob tsis txhob sib hem hmoob thiab sib
rhuav hmoob.
ua tsaug!
look forward to hearing your confirmation!

kuv cov lus teb koj yog the lower cap.
enjoy!!!!!
kuv xav paub hais tias puas muaj ib tug neeg es pheej hais tias, "kuv
yog tus hnov kiag ntag hos" no. txhua yam news yeej yog muaj neeg
report tuaj ntau xwb. leej twg hais rau koj hais tias cov radio host
thiab tv news anchors yog cov mus first hand information ua lawv yog
cov mus pom kiag es lawv mam los zaum ntawm rooj hais tawm rau pej xeem
mloog nas.
haub yau, koj twb yog tus ze lawv cov no es yog koj hut sis tau lawm
ces kuv yuav lam mushu tau lawv cov nom no tuaj na. kuv twb tsis txheeb
ze lawv, kuv twb tsis muaj koom haum tuav li koj, es kuv hu lawv yuav
lam tuaj nab. yog koj cav tau mas txawm kuv tuaj tsis tau los kuv yuav
nrhiav ib tug neeg sawv cev tuaj kom tau. cav las, cav thiab hu lawv
tuaj es peb mam tuaj nro nej tham saib. xav kom tej niag teeb meem qias
neeg tim dej dawb ploj kiag mus siab hmoob lub neej ho yuav hloov li
cas.
tus neeg ntawd mas nyob qhov muag ci quv tim thaib teb. saib nej puas
pab tawm nyiaj mus coj kom tau lawv 10 tawm leej ntawd tuaj zaum nrog
peb saum rooj xwb los ma.
haub yau, txog tav no es koj tseem tsis tau paub hais tias tus twg sau
hmoob nyiaj noj na. koj tsis nco qab koj cov lus tom thawj daim post
hais tias kev foom mas tsuas muaj 1 thiab 2 xwb no los. nyob li qhov
situation no mas kuv ntshai tsam yog double wymmies rau koj xwb lau.
yog koj txawj xav mas koj tseem yuav ua kuv tsaug  hais tias kuv qhia
tej xwm no rau koj ne. yog koj txiv tsis tau txais lawv cov nyiaj lawv
sau ntawm hmoob los mas koj cov lus foom yuav work rau cov neeg sau tau
es muab noj tag lawm. tabsi yog lawv muab me me rua koj txiv lawm thiab
sai, lawv los raug hos koj txiv los raug nawb. hos tus hais mas yuav
lam raug nas. tej lus nws hnov es coj tuaj qhia rau koj xwb ne.
ab ya, kuv hais txog qhov koj txiv koom tes nrog lawv phav kas moos xwb
es ua cas tsam no yuav muab lob koj lub koom haum los ua qhov issue ne.
raws li lawv hais mas koj txiv siv lub black birds network no tabsi nws
mus recruit hmoob tawm tsam ntxeev lub teb chaws nplog no es peb cov
hmoob ua kas moo tim dej dawb los thiaj zoo zoo siab hos cov ntshai koj
txiv los thiaj ntshai ua luaj los ma. hais txog nej lub ffc mas kuv
tsis tau tawm tsam nawb.
txawm yog li ntawd es cov human rights li laura lawv thiaj ib sij tshaj
tawm xov tooj cua ib zaug hais txog kev ncaj ncees, lawv mus ntsib leej
twg, mus hais li cas, thiab ua tau dab tsi los tseem muaj cov koom haum
khib hais tias yog lawv khav kom tau phlu no es kuv thiaj hais tias sis
yog. yog tus ua saum qaum rooj thiab ua tau mam coj los hais mas tsis
txhaum kiag no ne. qhov pov thawj peb hais mas saib koj txiv puas tu
mus kom hmoob dej dawb organize xa neeg rov qab mus ua team xwb.
kuv mast sis ua qab rooj ov, yog kuv ua qab rooj mas kuv yeej tsis nrog
nej sib cav kiag thiab tiag. tabsi kuv mast sis muaj hauj lwm tsis muaj
position li nej ne. kuv yogi b tug pej xeem xwb ces thaum kuv hnov nej
cov koom haum lub twg ua tsis ncaj ces kuv hais xwb les es. vue no mas
yeej yog kuv lub npe tiag tiag ov.
"khib" lov?  kuv txawm siv tuav leej twg npe lawm?  khib qhov twg?
kuv> hais los yeej muaj tseeb.  tsis hais lwm yam li.  muab ffc cov
pov> thawj coj los hais xwb vim peb muaj pov thawj txog tej no.  tsis
tuav> npe los nej yeej paub nej cov neeg zoo lawm.  cov neeg no muab
ffc cov> duab coj tuag dag kwv tij neej tsa nyiaj.
haub yau, es cov niag muab nej tej duab coj los muag noj muag haus
ntawd nim yog peb cov ntag. puas yog koj hais niag pog rebecca thiab
lao human rights lawv na? cov niag tsov tom ntawd ces yeej muab laura
lawv cov information thiab duab ua laura coj niag pog ntawd mus thaij
tim dej dawb cov los ntxiv rau nej cov es muab muag thoob qab teb dhau
qaum teb. tau me ntsis nyiaj lawm es thiaj yuav rov loo mus nrhiav kev
lom zem tim thaib teb thaum lub february no ne. yog hais tias nej tsis
tau tso cai rau niag pog ntawd es nws muab nej cov duab los ua li ces
laura xiong thiab nej haj tsis nyob tib page tiag les es.
ntuj aw..ua cas kuv yuav pab koj thiab laura xiong mob siab ua luaj
los. oh...es twb yog cov niag hmoob ntawd yog cov txhawb niag pog ntawd
ntag ne. yog lawm lau, cov niag ntawd yog cov ua tsis tau dab tsi li es
tos tos lwm tus ua tau ces mus muab los ua lawv tug. rau qhov niag pog
ntawd txawj txawj dag thiab txawj iab liam es lawv thiaj yaim nws lub
maiv maiv tas li. tseem cav ntiav tub ceev xwm nrog nws thaum tuaj pem
july fourth minnesota cuag li yogi b tug poj huab tais.
ab ya...pab niag neeg koj hais ntawd ces tseem yuav coj niag pog ntawd
rov mus ib lwm tim thaib teb es mam rov los dag hmoob ib tom nyiaj
thiab ma. koj tsis pom thaum lug 8 hli ntuj 2006 es pab niag no coj
niag pog ntawd mus tim dej dawb, cav khav yuav mus npas khav kom laura
pab neeg hav zoov los rau nws thaij duab no. mus npas khav tau 3 hnub
tsis tau. ces thov cov hmoob thaib coj lawv peb niag ntawd mus xyuas
cov tsev raug txim ib lwm los xwb. lawv cav los khav rau tom bangkok
hais tias lawv mas mus ua tau hauj lwm zoo kawg nkaus. thaum los txog
tim mekas teb no, cav los khav hais tias mus hais rau un lawm mas yuav
pab hmoob. cav txaus luag thiab. niag pog ntawd muab cov duab ua nws
mus thaij cov hmoob nyob tim nkuaj hauv thaib teb coj los txog xwb,
huntingon news tus editor cav nominated nws ua tus noble prize winner
candidate thiab. tom qab no, tub ceev xwm thaib tso cov hmoob raug txim
tawm los nyob sab nraud, pab me dev dag no cav sau news article tawm
khav hais tias yog lawv mus hais es thaib thiaj tso cov neeg tid tawm.
ntuj aw....ua cas tam sim no tib pab dev dag ntawd tseem cav npaj tau
yuav coj niag  pog ntawd rov qab mus tim thaib teb dua.
koj puas paub lawv lub hom phiaj yog li cas. lawv yuav coj niag pog
ntawd mus tso pab hmoob nyob nram nongkhai no na has. lawv cav hais rau
nws hais tias radio free asia nim tshaj tawm hais tias un thiab thiab
sib tham tag lawm es yuav muab cov nrad xa rov qab mus nplog teb. mas
nws yuav tsum ceev ceev rov  mus cawm kom tau. txaj muag ua luaj.
lawv mus zaum no ces mus haus ob peb poom npia tim bangkok tag rov los
ces los khav hais tias nim mus hais tau un tsis xav cov hmoob nram
nongkhais rov qab lawm lau. nim mus cheem tau nom tswv thaib tsis xa
hmoob dej dawb lawm lau. ces yuav rov thov nyiaj qab teb dhau qaum teb
thiab tiag.
xyov li as. cov neeg tab meeg dag pej xeem hmoob li no los yeej tsis
muaj neeg hais tau ib lo li. cov hais lus tseeb li kuv mas tseem ua rau
sawv daws to taub li koj to taub thiab ne. yog hais tias zaum no koj
muaj peev xwm tuaj hais li no tiag mas, nyaj koj yuav tsis yog cov neeg
zoo li pab niag ntawd. tos luag hais tias ib lub quav tsuag puas tag ib
tsus mov os. tos kuv pheej hais tag npaum no los vim kuv yeej pom cov
neeg dag ntawd thiab, tseem  pom nej lub npe koom haum txhawb niag pog
ntawd ces haj tsis zoo li nej yog ib lawm les es.
kuv yeej hais koj hais tias kuv tus neeg no mloog raws qhov tseeb xwb
ov. thaum koj prove tau li no lawm mas kuv yuav pib ntseeg koj zuj zus
nawv. ua li laura hais, yog laura rau ntseeg leej twg thiab tau pab
leej twg lawm mas pab tiag tiag ov. tab sis yuav yog hais tau taum
tshawb los mus no muaj tiag mas thiaj li nawb.
okay...yog li ces koj deserve the credit lawm. cia kuv mam piav qhov ua
lwm tus ne ho ua li cas. kuv hais raws li laura tham qhia rau peb xwb
ov yog leej twg xav paub tseeb tshaj ce ho hu kiag mus nug laura.
taum lub 6 hli ntuj 2003, lionel rosenblatt mus txog tim wat
thamkrabok, nws hais rau lawv hais tias, lawv puas xav tau kev pab hais
txog mus txawv tebchaws, hmoob thambkrabok cov nom hais tias lawv tsis
xav tau, vim lawv tsi yog neeg taw grog. nws hais rau lawv hais tias,
yog li no ces thaum twg lawv xav tau kev pab hais rau nws. nws muab nws
ib daim business card rau lawv, ces nws los lawm. thaum ntawd ces muaj
ib tsab xov xwm tawm haub bangkok post hais tias america yuav tos 8,000
tawm tu hmoob mus txawv teb chaws. ces hmoob hu qab teb quam teb tuaj
nug laura lawv saib puas muaj tseeb. ces laura lawv thiaj hu mus nug us
department of state saib yog li cas. us dos hais tias lawv tsis paub.
lub 7 hli 2003, ces laura lawv thiaj hu rov rau us dos thiab teem caij
yuav mus nrog lawv tham txog cov teeb meem tim wat thamkrabok vim txij
thaum lub ib hli ntuj 2003 los ces tsuas pom news articles cem hais
tias hmoob qhov tsuas phem li ub li no. lawv thiaj muab teem rau lub
8-15-03. ces thaum laura lawv mus txog muaj lub hnd thiab laura lawv
lub yog cov koom haum tuaj mus nrog hais kom qhib kev rau cov hmoob tim
thaib teb.
raws li laura hais rau peb. us dos hais tias cov hmoob tim thamkrabok
tsis yog neeg taw grog, lawv twb phlws tes thaum xyoo 1993 lawm vim
sawv daws tawm hauv cov yeej taw grog mus tsis kam ua neeg tawgrog mus
txawv tebchaws. ces laura  thiaj hais tias tsis yog lawv tsis kam ua
neeg taw grog, vim yog program kaw, lawv thiaj khiav tawm mus nrhiav
kev nkaum pem tej xwb. tamsim no, lawv los nyob rau hauv watthamkrabok,
mas txom nyem thaib yuav muab lawv xa rov qab, mas thov kom txhob pub
thaib xa. thov cai lawv tuaj mekas teb. us dos thiaj hais tias yog li
no ces kom laura lawv mus xyuas saib muaj pes tsawg tus ua yog neeg
tawgrog, vim lawv tsuas paub hais tias muaj 2400 tus nyob pem tak thiaj
yog neeg taw grog lawm xwb. yog laura lawv tshawb tau li cas los hais
qhia es us dos thiaj paub nrog hais. thaum laura tau cov lus no, ces
nws thiaj rov los formed the thamkrabok support group. laura lawv thiaj
los tshaj tawm xov tooj cua thoob qhov txhia chaw kom nyias hais nyias
tus txheeb ze xa lawv cov bv tuaj es yuav mus thov kom lawv tau tuaj
tebchaws no. thaum laura los tshaj tawm xov tooj cua, ces laura mag cem
thoob qhov txhia chaw hais tias laura dag xwb. luag yeej tsis qhib kev
txais tos hmoob tuaj tnxiv lawm. ces laura thov nyiaj los pab them nqi
pib dab hlau ya mus tim dc los muaj tej yim pab tag tseem thim lawv cov
nyiaj rov qab lawm vim muaj cov nom cov tswv thiab cov coj noj coj ua
hais tias kom txhob ntseeg, yog laura lawv dag kom tau hmoob nyiaj siv
xwb.
txawm li ntawd los laura lawv tsis care, tshaj tawm xov tooj cua tas
zog, ces thiaj tau txais 6000 tawm lub npe tuaj within 2 lub hli.
laura thiaj muab ua tau daim proposal no, thiab teem caij rov mus ntsib
the us dos rau lub 10-15-03.
lub sijhawm laura lawv pib lub project no mas hmoob qhov tsuas yeej
tsis kam lees hais tias lawv yogneeg taw grog, vim cov nom tswv teb
chaws no tsis pub lawv tuaj. tej no muaj pov thawj tib si nawb.thaum
lub 8 hli, us embassy mus nug ib zaug, cov hmoob qhov tsua hais tias
lawv tsis yog neeg taw grog. thaum lub 10 hli lawv mus nug thawj zaug
los hmoob qhov tsua tsis kam lees hais tias lawv yog neeg taw grog.
laura lawv tas zog tshaj tawm xov tooj cua, ccem kom hmoob yuav tsum
lees hais tias lawv yog neeg taw grog, ces los txog rau lub 10-8-03 ces
us embassy rov mus dua ces hmoob qhov tsua thiaj lees hais tias 60% yog
neeg tawg rog. ces txij ntawd los thiaj hnov hmoob sawv daws sib pab
txhawb ua rau lub qhov rooj qhib phlo rau lub 10-23-03.......mas raws
li record muaj cia mas lub nai phoo vaj pao mam tshaj tawm xov tooj cua
hais tias kom hmoob tuaj rau teb chaws no thaum lub 10 hli 2003. thaum
cov hmoob tau tuaj lawm tiag lau, ces lub koom haum twg los thiaj muaj
feem cuam pab tau cov hmoob qhov tsua. txawm li ntawd los yeej yog ib
leeg pab ib qhov.
niaj hnub no cov tim dej dawb, laura sib zog kawg nkaus, tabsi sawv
daws ntseeg lwm phav kas moos. cia saib zaum no laura lawv puas pab tau
yim puav cov nyob hauv dej dawb. thaum ntawd, hnd yog cov hais nrog
searac thiab refugee international sib tham mus los. laura xiong lawv
nrog us dos prm tham mus los. ces raws li koj hais,  ffc tau mus nrog
us embassy tim thaib teb tham, ces  tshuav lub twg ua dab tsi, lao
human rigths, qhov laura piav rau peb mas thaum lub 7-21-01 lawv mus
laura mus ntsib dr. pao zeb nyob tim thiab. dr. paoze tsis pub laura
hais txog cov hmoob thamkrabok. nws hais tias nai phoo vaj pao tsis pub
hais tias lawv yog neeg taw grog. thaum lawv pib hais cov thamkrabok
xyoo 2003, tsis paub hais tias lao human rights pib lub sij hawm twg
kom cov hmoob tuaj. cov lus no yog lus tseeb tseeb, tsis dag nawb.
kuv tau mloog kiag daim cassette ua tus hmoob vaj hu tuaj piav txog
qhov koj txiv mus hais lus ntag. kuv yuav tsis muab nws npe, tabsi muaj
tim khawv khov kho.
tseeb tsis tshaj daim cassette uas tus neeg ntawd hu tuaj lawm. yog nws
tsis lees ces peb mam muab daim cassette tso kiag rau nws mloog thiab
tham lub sij hawm twg, nws nrog leej twg nyob meskas teb no tham. tseeb
tsis tshaj no. nws yuav pab tij xej tsis tau.
vam tias koj yuav comply.
kuv yuav tsis tau muab rau koj. yog hais tias koj tawv qhawv hais tias
koj tsis tau hais, yog cov tid tawv qhawv nrog koj dag. thaum ntawd peb
mam muab tej pov thawj no lost so rau ib tsoom hmoob mloog xwb. peb
yuav tsis muab nqa tuaj rau nej, yog hais tias nej tseem iab liam hais
tias peb yog neeg dag. peb ua dabtsi, peb ua muaj pov thawj tim khawv.
mas yog koj yuav kom kuv ntseeg kom thiab muaj respect rau koj raws li
koj tuaj claim ua ib tug neeg dawb huv, koj yuav tsum txhob dag kuv
zaum no. yog koj dag kuv zaum no, ces txawm yuav hais tias koj dawb huv
los kuv tsis ntseeg.
yog koj hais li no, koj kuj yogi b tug tsim teeb meem rau cov neeg uas
muab nej cov information coj loss iv ntawd thiab. tsis tas li ntawd,
koj yog tus tsim teeb meem rau laura lawv lub koom haum thiab koj thiaj
muab laura lawv liam ua communist. tej no yog koj tsim teeb meem tib
si, vim qhov koj liam hais tias laura yog communist no ua rau ib tsoom
hmoob ntxub laura, thiab nrhiav kev tua laura. ua zoo xav ov. yam yus
ua ntawd los yeej yog tsim teeb meem ib yam nkaus tabsi saib thaum paub
qhov tseeb lawm puas yuav thim xav es nyoo los thov txim xwb. yog tias
thaum paub qhov tseeb lost seem ua li koj hais rau kuv, yog neeg siab
phem xav tsim teeb meem xwb ces coj nrog koj mus xwb les es.
koj xav hais tias koj nkaum behind lub> npe 'vue' no ces kom hmoob
txhob paub koj lub ntsej muag tias koj yog> leej twg, leej twg tub,
thiab pab hmoob twg.  txawm li ntawd los kuv
kuv mas kuv tsis txaj muag li vim kuv yog kuv ne. thaum ntej koj twb
hide behind koj lub screen name, koj mus nrog sawv daws sib ceg nyob
rau tom pebhmong.com. koj tsis kam lees hais tias koj yog vaj thai noi
tus tub. koj twb ho muab niag pog rebecca sommer tsab ntawv nws sau
tuaj cem laura coj tuaj tso tawm rau hauv sch hmong no yam tsis kam
qhia hais tias koj yog leej twg. tabsi hnub no, koj tsis nco qab hais
tias koj cov lus koj hais tawm tsam lwm tus phem npaum li cas. koj uv
tsis tau qhov kuv muab cov allegations against koj txiv  tso tawm, es
koj thiaj tshwm yuam kev lawm xwb. txhob xav hais tias qhov koj cem kuv
li no yog yuav pab tau koj. yog hais tias coj tus cwj pwm li koj coj
tom pebhmong.com xwb ces koj tseem phem tshaj kuv lawm. tsis tas li
ntawd, koj los tus cwj pwm ua ib qhov ob qhov foom tib neeg, hais kom
luag tuag, yog ib tug neeg tsis muaj moral ethnic, coj tsis tus, hais
lus phem tshaj. kuv li kuv tsuas muab cov lus tseeb coj tuaj hais xwb,
kuv tsis tau foom kom leej twg tuag, kuv tsis tau lam cem lwm tus siab
phem siab txia ntshav li koj. txawm kuv yuav nkaum behind lub screen
name los yog siv kuv lub npe tiag, kuv yeej nyob luag ntxhi, tsis chim
siav tshuav tu li koj, puas yog na nej cov mloog wb sib tham hnub no.
twg tuaj lo vim koj tsuas paub kuv xwb es kuv tsis paub koj no.> txawm
li cas lo 'qhov tseeb ua tsis tau qhov cua' li koj hais og.
kuv twb hais rau koj hais tias kuv tus neeg no yog thaum kuv paub qhov
tseeb lawm, kuv yuav tsis iab liam lwm tus. qhov kuv yuav ntseeg hais
tias koj yog tus dawb huv tiag los yog neeg dag, yuav tsum yog kuv taug
qab mus ntxiv saib tej lus kuv hnov ntawd paus muaj tseeb. tamsim no
kuv hnov kiag koj lus lawm, ces kuv yuav tau nug mus ntxiv. koj tso
siab, yog thaum kuv taug qab muse s muaj li koj hais, ces koj yuav tau
txais kev nav thwm ntawm kuv ntau zuj zus. tej zaum kuv tseem yuav yogi
b tug supporter rau koj thiab. tabsi yog kuv taug qab muse s pheej hnov
hais tias koj yog tus neeg tsim teeb meem rau hmoob xwb, ces hais rau
koj tias, sawv daws tseem yuav hnov kuv cov lus ntxiv nawb, thaub. qhia
rau koj hais tias kuv mast sis nyiaj ntxeev lus, kuv thiaj muab koj cov
lus thiab kuv cov lus los zwm kom hloov tsis tau.
lo> lus koj hais ko laura twb tau hais rau kuv lawm thiab.  kuv teb
laura> hais tias txawm yuav tseeb npaum li cas los yuav tsis npaum muaj
kiag> pov thawj.  txhuaj yam koj tau iab liam vaj thai noi no yog lus
koj> hnov thiab koj tsuas claim hais tias lwm tus hais rau koj xwb.
kuv twb hais rau koj ne. yog thaum muaj neeg hais tuaj li no lawm sais
tsim nyob peb yuav taug qab hais tias ua li puas muaj tiag. qhov tseeb,
koj tseem yuav ua kuv tsaug li kuv hais ob peb zaug dhau los. vim kuv
hnov tej lus no, thiaj muab hais tawm. yog thaum kuv paub qhov tseeb
hais tias vaj thai noi tsis yog tus neeg sawv daws hais rau kuv ntawd,
kuv yuav los thov txim, yuav qhia rau nws hais tias kuv to taub yuam
kev, vim yog muaj neeg qhia kuv li ntawd. hos yog hais tias thaum nug
mus, no ua ciav vaj thai noi tau ua li tiag, ces kawg kuv zaum tsaws
luag xwb, tsis muaj dab tsi kuv toob kas los ntawm vaj thai noi tus
tub.
ua neeg yog tiv tsis tau tej criticism no, tsis txhob khav hais tias
yuav yog hmoob tus noj loj tshaj plaws. kuv yogi b tug pej xeem, thaum
kuv hnov vaj thaiv noi lub npe mus ua yam tsi zoo, kuv muaj cai cem,
muaj cai hais. vim qhov kuv hnov ntawd yog yuav ua rau hmoob puas
tsuaj.
vim hais tias kuv tau hnov tej xwm tsis zoo hais tias nws tau mus tsim
kev kub txhov rau pej xeem hmoob. txawm nws yuav yog tub nom los yog
tub ntshuag, nws yuav muaj los pluag, yog nws hais tias nws ua hauj lwm
pab hmoob es yuav ua rau hmoob puas, txawm vaj thai noi yuav nyob rau
hauv qab hiav txwv es kuv nyob saum hli lo kuv muaj cai tshaj tawm txog
tej xwm txheej no, vim yog yuav ua rau hmoob raug kev txom nyem.
ntshai ua dab tsi. pam xeeb tuaj hais qhov tseeb ces yeej meem hais kom
tag siab. cia peb sawv daws mam mloog thiab taug qab mus saib koj puas
ua li koj tuaj hais rau peb hauv no. cov lus koj tuaj hais no, muab
nyiaj txiag yuav tsis tau. qhov zoo tshaj, yog koj muab coj tuaj zwm
kiag rau sch no. thaum twg leej twg xav nyeem los tshawb tau los nyeem.
qhov no yogi b qhov zoo heev. ua koj tsaug nawb.
hais neeg hmoob tiag no teem rooj sibtham es seb leej twg nrog> koj
thiab uas tsis txaus siab rau vaj thai noi es thiaj niaj hnub xam> haib
paib xim rau nws no ces hu koj tag tuaj.
txawm hu tuaj tham lost sis npaum li wb sib tham hnub no. hnub no yogi
b hnub tseem ceeb kawg kiag lawm. lus dabtsi los yeej hais tag rau daim
postings no lawm es tseem tshuav dab tsi thiab. yog tshuav dab tsi tsis
tauhais ces post kiag ib daim txiv rau peb sawv daws nyeem xwb. koj cov
lus hnub no mas txaus siab tas tas li lawm os.
lus tseeb tsis tshaj hnub no lawm. yog hais tias koj tseem yuav kom
teem caij mam tuaj tham dua ces txhais tau hais tias cov lus koj hais
hnub no tseem tsis tseeb pes tsawg no los mas yom. hos kuv li ces tseeb
npaum no lawm xwb. koj twb qhia tag txhua yam koj txiv ua los, nws yog
hom neeg dab tsi, thiab nws ua dabtsi. cov teb chaws los yeej tuaj
nyeem tau wb cov lus hauv no tib si lawm es tseem yuav hu leej twg
ntxiv thiab. hauv no ces tus hlob tus yau, haiv neeg dab tsi, tsis hais
nyob lub tebchaws twg los yeej hnov wb sib tham hnub no lawm.
yog koj nyob ze lawv no ces kom lawv tuaj nyeem wb co lus no. yeej tsis
muaj yuav muab tshem tawm li nawb. leej twg khoom thaum twg mam tuaj
nyeem los yeej tsis muaj lawb paj xoos li os koj yawg. '
txawm yog kuv pom li koj es kuv thiaj txhob txwm muab koj txiv coj tuaj
tham rau hauv no kom kho tshawb tau hais tias koj txiv puas yogi b tug
neeg siab phem tsab ntse, thiab muaj pluaj siab phem tsim kev kub
ntxhov rau peb cov hmoob ntag. vim muaj coob leej ntau tus pheej hais
tias vaj thai noi yogi b tug neeg dag dag, khav khav theeb heev. qhov
tsis tsua zoo mas vim yog koj txiv vaj thai noi tsis yog tus tuaj tham
kiag nrog kuv, ce peb tseem tsis tau paub qhov tseeb hais tias ua li
nws puas coj li koj, thiab nws puas yog tusneeg coj li koj hais. peb
tseem ntshai hais tias ib tsam nws zais tej yam nws ua es koj tsis
paub. koj nim cav dhia dhia no, koj txiv twb ua koj txiv ib yam niag
puas tsuaj ib tog tuaj lawm no xwb.
kuv twb tsis paub hais tias laura neb tau sib cog lus li ub li no. ua
cas thiaj yuav hais li rau kuv. yog tias kuv ntsib laura nkawv ob niam
txiv, kuv mam kom laura hu rau koj los tua.
ua li ntawd los mas. yog hais tias kuv ntsib nws no ces kuv mam hais li
rau nws. ua li koj tus xov tooj yog li cas.
es twb sib tham tag lawm tseem yuav sib tham pes tsawg lwm ntxiv thiab.
tuaj tham pes tsawg lwm ntxiv los tsuas hais cov niag lus qub xwb. yeej
meem muab cov lus sibtham hnub no coj mus kawm, coj mus xav, thiab cov
xav paub hais tias koj txiv vaj thai noi ua dab tsi tiag los yeej meem
coj mus taug qab.
raws li peb paub, txawm yuav yog first hand thiab third, fourth los
qhov tseeb ua tsis tau cuav, qhov cuav ua tsis tau tseeb. koj txawm
yuav nqau tsheej truck evidence tuaj los yog tej yam ntawd tsi muaj
tseeb ces tsis muaj qab ntxhiab dab tsi. hos yog koj txiv ua ncaj thiab
yog neeg dawb huv tiag ces, cov lus koj tuaj hais hnub no txaus lawm.
peb mam taug qab thiab mloog mus xwb.
kuv yuav tsis nrog koj nkim sij hawm hais yog hais> tias koj yuav siv
koj cov lus qub hais tias tus ub tus no hais rau koj
yog hais tias tseem pheej muaj neeg complain tas zog txog koj txiv tes
dej num ces peb tseem yuav hais ntxiv, vim peb tsis nrog koj txiv pw ib
txha, hnav ib ce ris tsho. koj kiag los koj yeej tsis paub hais tias
koj txiv vaj thai noi ua dabtsi. yog li, thaum neeg complain tuaj, peb
yuav tau hais. nco ntsoov rov tuaj defend koj txiv dua nawb yog thaum
twg pom nws lub npe tawm li no ntxiv..
ua li lost au, tabsi kuv yogi b tug menyuam yaus xwb, kuv nrog nej mus
mas nkim nyiaj xwb. yog hais tias txij no muse s ntsiag to lawm no ces
nyaj teeb meem tsis muaj lawm.hos yog hais tias tseem hnov lus xaiv
tuaj hais tias kom txiv lawv phav kasmoos ua li ub li no ntxiv, ces
txawm kuv must sis tua los kuv mam thov saib leej twg kam mus kuv thib.
es twb muaj lawv duab tag lawm tseem kom kuv hu li cas. koj hu kiag
lawv xwb yooj yim tshaj qhov kuv hu. koj txiv twb yog lawv tus nom loj
tshaj plaws, nws muab duab mus xaj kiag ib tug zuj zus kom cia li tuaj
xwb ces lawv tuaj xwb los ma.'
ua tsaug ua koj muaj lawv cov video thiab duab tib si. kuv xav pom
thiab, xav hnov koj txiv cov lus, thiab saib cov hmoob ntawd nug koj
txiv li cas.
puas yog li koj hais. yog hais tias yus yog neeg ncaj tiag, yus yeej
muaj peev xwm txuas lus tau rau txhua tus nyob rau txhua lub sij hawm.
vim txog txij luag hais txog yus ces yeej yog muaj teeb meem luag tsis
txaus siab thiaj tuaj tham. yog yus tsis kam tuaj tham tsis kam tuaj
txuas lus ces txhais tau hais tias yus ntshai tsam hais ntau ces hais
lus yuam kev no laiv.
kuv twg hais koj hais tias hnub no twb tsis yog koj thiab kuv xwb sib
tham, tag nrog ib tsoom niam txiv kwv tij neej tsa hmoob thiab nplog,
nyob thoob qab ntuj no tuaj nrog wb tham tib si. twb tsis yog wb tham
hnub no xwb, wb lub rooj sib tham no tseem yuav qhi mus ntev ntev hnub
rau yav tom ntej no. yog koj muaj lus dab tsi thiab kuv muaj lus dabtsi
los rov tuaj tham dua nawb.
kuv ces tsuas muaj kuv ib leeg nkaus xwb. kuv yeej koom tes nrog koj
kawg nkaus li no lawm es thiaj siv lub sijhawm tuaj koom lub rooj sib
tham no tav no los mas.
nws yogi b qho zoo ua wb pib tau lub rooj sablaj no lawm. qhov zoo mas
yog koj txiv, vaj thai noi, vaj thoj, nom tub, thiab nai phoo vaj pao,
chue chou chang, vaugh vang, kue xiong, vang xab, thiab ly teng lawv
tuaj nrog wb sib tham hnub no thiab mas yuav yog ib qhov raws tau koj
thiab kuv tus npau suav.
tsis muaj dab tsi os.
confirmed!

kuv cov lus teb yog lower case.
enjoy!!!!!!!
tsis ua li cas.
yuav teb koj raws li koj request ntag. qhov hnov no mas yog tuaj sib
tham tso tshav phluav hais rau txhua leej txhua tus mloog ntag. ua ntej
yuav tham mus mas kuv ua koj tsaug hais tias koj siv lub sij hawm los
nrog kuv clarified txog tej teeb meem no. yog hais tias koj cia li rov
lawm ntsiag to lawm ces sawv daws yeej ntau nqis tsis zoo ntag ov.
txawm tsis tau pom tus neeg, tsis paub nws background es hais thiaj yog
hais ncaj ntag hos. tsis tau muaj character assisination. hais raws
nraim cov lus ua lawv xa khaoj tuaj xwb. mas txawm tus vaj thai noi
yuav laus hluas, ruam los ntse, tsuas hais tias nws tau mus ua tej yam
li ntawd lawm, yuav tau kom sawv daws nrog  taug qab saib tej lus sawv
daws hnov ntawd puas muaj tseeb.
oy, kuv yuav lam mus ruam npaum npua es kuv yuav cia li muab luag tej
confidential information qhib tsuag tsuag rau koj na. tej no mas yuav
tsum yog cov neeg tseem ceeb thiaj yuav paub hais tias tus twg yog tus
pom kiag thiab hnov kiag koj txiv hais thiab ua hos. koj cov questions
no mas yuav tsum yog tub ceev xwm los yog tus yuav taug qab mus thiaj
muaj feem paub nawb thaub. yog cia li muab qhia rau koj yam twb tsis
paub hais tias koj txiv lub agenda yog dab tsi tiag, tsam nws twb yog
koom tes nrog cov political assasination ces lawv haj tsis tuag ua ntej
lawm les es.
aub, thaub, koj lam twv xwb tsis muaj qab hau. koj sim muab xav rau
qhov tseeb li no saib mus puas tau mas. yog cov neeg nyob ntawm kuv no
twb tsis yog cov raug tsim txom los raug dag es, koj thiab kuv hais
hais tag los lawv yeej tsis mob tsis khaus, tsis paub txiav txim na.
cov yuav mloog koj thiab kuv hais mas yog cov ua lawv raug dag thiab
tsim txom los yog kom mus ua hauj lwm kiag mas lawv thiaj yuav hais tau
rau niam txiv pej xeem sawv daws ntseeg ho. yog hnub twg cov hmoob tim
dej dawb raug tsim txom txaus, cov nyob nplog teb nyoo lawm mas lawv
mam testify against tus neeg ua kom lawv ua raws nws hais mas thiaj
yuav paub qhov tseeb naw. koj puas pom tam sim no koj txiv nyuam qhuav
mus hais kom hmoob rov mus nplog teb xwb, koj twb tsis kam lees lawm
ne. es yog hais tias coj tsis tau cov witnesses tuaj zaum ntawm rooj
ces txawm koj thiab kuv yuav hais npaum twg los tsis muaj chaw mus.
yog sawv daws hnov txog tej yam tsis zoo lawm, sawv daws mus xwj ces
yog koj txiv dawb huv tiag los yeej yuav tsis muaj teeb meem. hos yog
hais tias sawv daws mus xwj no ua ciav muaj tiag no sais, tsis zoo cia
tus me tub tuaj qw qw li koj no, rhuav leej txiv ntsej muag ov;
koj saib koj twb tab meeg dag lawm ne. hnub tim 22 lub 12 hli, 2006 no
twb tsi tau tau ib hli koj twb dag lawm ne. cov hmoob 15-16 (at least
10 leej)  tus ua tuaj zaum pliaj liab vog mloog koj txiv hais kom lawv
rov qab twb yog peb cov kwv tij hmoob vaj coob tus. lawv yog cov yuav
kom koj txiv rov qab ua ntej lawv mam rov qab. ua cas koj txawm siv
tsis lees lawm ma.
txawm tsis txog 15-16 leej los yeej tsis tsawg tshaj 10 leej nawb
thaub. txawm yuav pes tsawg tus xwb los qhov tseem ceeb yog cov hmoob
vaj ntawd yog cov hu tuaj qhia peb kiag ntag es tseem yuav hais tus
number yog the issue thiab. cov npe es yuav lam mus nyuaj nab, koj txiv
yeej paub lawm los mas. vaj xeeb thiab ntxoov toog nkawv twb yog cov
nyob ze koj txiv ntag ne. nkawv twb yog cov ua cia siab rau koj txiv
thiab nai phoo vaj pao ntag ne. lawv hais tias tsuas muaj peb yam xwb.
ib. yog tsis tau lub teb chaws nplog rov qab lawm tiag ces kom thaib
muab ib qhov av rau lawv nyob thaib teb. 2. yog tsis tau ib qhov av
nyob rau thaib teb, ces 3. nai phoo vaj pam mam xee kiag ntawv xwb ces
meka tos lawv tuaj rau mekas teb lawm. saib koj txiv puas yog tus sawv
cev ntawm nai phoo vaj pao xwb los mas. yog hais tias koj hais tau tawm
hais tias koj txiv tsis koom tes nrog nai phoo vaj pao lawv lub hom
phiaj no, ces yuav tau mus nug nai phoo vaj pao hais tias nws puas yog
tus kom cov hmoob dej dawb ua li ntawd. yog nws tsis tau thiab no ces
kom koj txiv thiab nai phoo vaj pao nkawv yuav tau defend nkawv tus
kheej laiv, rau qhov cov hmoob tim dej dawb tuav rawv nkawv ob lub npe
lawm xwb nawb. puas tsim nyog koj ua kuv tsaug?
kuv tsis paub nws tus kheej tabsi kuv hnov hais tias nws mus ua tau tej
yam yuav dag kom hmoob tuag. tej no txawm kuv tsis paub nws los kuv
muaj cai report hais tias tus vaj thai noi tau mus tsim tsa tau ib lub
black bird network nyob thaib teb. raws li lawv hais sais, koj txiv
muaj feem cuam rau phav kas moos tim dej dawb loj heev. lawv hais tias
koj txiv yog tus ntawm nai phoo vaj pao xub ntiag ntag no laiv. saib
puas xav paub hais tias lawv hais li cas thiab. cia kuv muab tham kiag
rau koj es koj mam hais kom koj txiv mus keb nws tus kheej yog hais
tias nws tsis yog tus lawv hais ntawd. lawv hais li no: vaj thai noi
yog tus mus kom vam yia vaj nyob hauv dej dawb recruit hmoob kom koom
tes ua phav kas meaung. vaj thai noi yog ib tug hmoob muaj xam xaj
america, nws mus organize kom hmoob npaj siab rov mus txeeb kom tau lub
teb chaws nplog los ua democracy. vaj thai noi yog nai phoo vaj pao tus
nav kas moos thib ib ua tawv tshaj plaws. vaj thai noi tau nqa ib co
nyiaj mus rau vam yia vaj them rau cov teams kom rov mus ua hauj lwm
rau hauv teb chaws nplog thiab nkag mus lawm pem hav zoov. vam yia vaj
yog vaj thai noi tus le kham. tej no saib puas muaj tseeb xwb las as.
yog tsis muaj ces saib leej twg yog tus xa nyiaj mus rau cov teams xwb
le es.
koj nyob koj vaj
kuv yeej tsis paub nws, tabsi nws yog tus mus ua hauj lwm pab hmoob.yog
thaum hnov hais tias nws mus ua tej yam tsis zoo, yuav tau muab hais
tawm. tsis yog iab liam ov. yog hnov lawm mas thiaj hais ntag. iab liam
mas yog tsis muaj los yeej liam ntsees hais tias yog lawm ntag no. hos
yog hais raws cov report xwb mas tsis yog liam ov.
kuv twb hais tias tsis yog kuv tus yawg laus ib leeg xwb no ne. kuv tus
yawg laus thiab, cov hmoob nyob teb chaws no thiab, kuv tseem tau khao
ntawm laura los thiab ne. thaum hnov luag hais lawm mas yuav tsum muab
hais tawm li kuv hais no. qhov tseeb saib koj txiv puas tau ua li
ntawd, thiab ua cov neeg ua paub koj txiv ua dab tsi paus qhia qhov
tseeb xwb los mas. yog pheej hais tias kuv hnov qhov ub qhov no xwb mas
koj cov lus no lam hais kom muaj lus ib cam xwb. yog hais tias koj txiv
tsis tau ua ces hais tias tsis tau no es peb li zoo xwj tauj mus ntxiv
xwb nas. pheej yuav mus hais hais hnov ub hnov no.
haj tsi li koj hais les es. yog tus neeg ua tsis ncaj mas txawm yuav
dag thiab zais npaum li cas los yeej yuav muaj tus muab coj los hais
tawm. mas peb thiaj hais tias txhob xav hais tias hmoob ruam ruam es
yuav dag ov. yog koj txiv yeej tsi tau ua tej ntawd es chim ua dab tsi.
yeej muaj ntuj nyob saud, muaj av nyob hauv pom ntsoov hais tias leej
twg ua dab tsi ma.
aub yau, cov koj hais no ces kuv los yeej paub tag lawm thiab os thaub
aw. lawv yeej tau ua  li lawm tiag. sub es nej nim tsis tau tso cai rau
lao human rights council, hmong 18 xeem thiab pog rebecca lawv siv nej
cov duab os. ua ca ho muaj nej npe nyob rau qhov supporting list no
mas.
"hunted like animals" was supported by hmong organizations: fact
finding commission, hmong archive, hmong american mutual assistance
association, hmong 18 council, hmong lao human rights council, united
hmong international, united lao council.
ua cas ib lo ob lo los foom kom luag tuag xwb es koj puas yog human
rights tiag mas. raws li kuv xav xwb, yog ib co neeg ncaj tiag lawm,
yuav tsis pub kom neeg tuag. yog  tus twg ua tsis ncaj, yuav tau muab
txoj cai los hais xwb. hos yog ib lo ob lo kom luag tuag xwb sais, nyob
rua nplog teb thiab yog nej muaj as naj mas tus twg nej xav kom tuag,
tus ntawd yuav tsum tuag xwb laiv, yog li nas.
kuv hais ntsees rau cov ua tau ua txhaum, ua tsis ncaj xwb. yog hais
tias koj muaj evidence prove tau hais tias ffc tsis tau ua tej yam
txhaum cai, tsim txom hmoob, dag pej xeem, ces koj los yeej tsis nyob
rau "nej" thiab ov. mas ua neeg nyob yog yus tsi tau ua txhaum ces
prove yus tus kheej xwb las as.
yog nej tsis tau ces cia cov raug dag ntawd mam testify hais tias leej
twg yog tus dag. yog nej koom tes nrog cov neeg dag ces kawg peb tsis
paub, peb haj tsi yuav hais tias yog nej ntag no les es. piv xam li
hais tias yog nai phoo vaj pao kom lawv nyob, tes koj txiv ho yog nws
tus thawj tub txib, ces koj txiv haj tsis yog tus kom lawv nyob thiab
ntag les es. ua li thaum i laura tham tham qhia peb ne. niag pog
rebecca twb hu tuaj mus cem ib tug thawj coj hmoob 18 xeem hais tias
kom nws tseg qhov yuav muab laura tua. nws hais tias nws tsis yog tus
yuav tua, yog lawv cov nyob california. pog rebecca hais tias,kom nws
txhob pabtij xej. yog nws tsis tau ua ces kom nws cia li tawm kiag lub
koom haum ntawd. yog tsi tawm thaum pog rebecca tau ua tuaj ces nws
yuav ua kom hmoob 18 xeem raug teeb meem tas tus vim lawv muaj tib lub
npe, siv tib tug by laws no nas.
yog hais tias nej tsis tau dag tiag tiag, thiab koj txiv tsis tau nrog
pab neeg no dag, ces lub ntuj yeej yuav tsis rau txim rau koj txiv. ua
li ne, koj puas qhia tau hais tias koj txiv yeej muaj feem cuam nrog
nai phoo vaj pao koom tes hais txog cov hmoob hav zoov thiab ma. los
yog nai phoo hais nais phoo ib yam, koj txiv ua koj txiv ib yam. rau
qhov hnov hais tias thaum koj txiv mus nrog cov nom thaib mus tom dej
dawb tag ces nai phoo vaj pao tsis lees paub koj txiv xyov vaj thai noi
yog leej twg. tabsi tau ob hnub tom qab no, ho hnov hais tias nais phoo
vaj pao tshaj tawm xov tooj cua thiab hais rau cov koom paj xoos hais
tias kom tsis pub ib lub koom haum twg kov cov hmoob dej dawb, cia koj
txiv vaj thai noi, chuhu vang thiab nai phoo lawv mam daws teeb meem
xwb. es qhov tseeb yog qhov twg tiag ma.
lub rooj sib tham loj thiab coob tus koom tau ces yog hauv no, sch
thiab hauv xov tooj cua. kuv xav mas xav kom koj txiv tuaj hais kiag
rau saum huab cua thiaj muaj neeg hnov coob. yog yuav teem tej lub rooj
sab laj es ob peb nyuag leej tuaj tham xwb mas nkim sij hawm xwb. tam
sim no tej xov tooj cua no yog peb lub rooj sablaj lawm ntag hos. qhov
twg tsis txaus siab, qhia sawv daws hais tias yuav hais tawm xov tooj
cua rau hnuv twg kom sawv daws mloog. mloog tas, tso cai rau neeg hu
tuaj nug questions ntag mas thiaj yog ua ncaj ov. hos yog hais tsuag
tsuag tag tsum lawm mas, tsis tau li nawb.
es nej twb muaj lub website ne. yog muaj pov thawj tiag ces muab tso
tawm kiag rau huav es peb sawv daws mam mus saib xwb. es koj txiv yeej
tsis tau hais tias kom hmoob rov qab, nws yeej tsis tau hais tias tej
ntaub ntawv hmoob xa tuaj rau teb chaws no thiab rau un yog cuav xwb,
thiab nws yeej tsis taus hais tias kom hmoob txhob hu xov tooj tuaj rau
mekas teb no ntag. tej no twb tsis yog koj txiv kev txhaum es ua cas
thiaj yuav tsis lees mas. nws yog kev yog cai, yog li koj txiv hais
lawm laiv. tej ntawd mas peb xav hais tias nom tswv thaib yeej kom koj
txiv hais, thiab tsis yog qhuab yuam. yeej muaj cov neeg nkag los
txhaum txoj cai tiag, cov ua ntawv cuav los muaj, thaib yeej tsis xav
kom lawv tiv tauj es pheej xav hais tias hmoob mekas muaj peev xwm yuav
pab tau lawv, thiab kawg yuav tsum rov qab xwb yog hais tias lam khiav
los xwb na. cov lus koj txiv hais no yuav lam mus txhaum leej twg na.
txhaum ces tsuas yog txhaum cov ua xav kom hmoob los coob ntxiv xwb ne.
oh...yog li ntawd los. yog li mas thiaj paub tseeb hais tias tam sim no
ces muaj ntau tus blackbirds nyob tsis tau teb chaws nplog es khiav
tuaj nkaum rau tim thaib teb los tsis tau ntawv mus txawv teb chaws es
lawv thiaj nyuaj siab ua luaj ne. li cas los xij peem los mas, tsuav
nej ho protect tau lawv kom txhob raug nom tswv nplog ntes tau xwb. ua
li ces cov black birds ntawd tsev neeg los nyob tsis tau nplog teb,
tuaj txog thaib teb los tsis muaj kev taug, ces saib yuav pab lawv li
cas xwb las as.
kuv twb hais tias yog leej twg mus ua tau dabtsi, muaj qhao tseeb, ces
hais tawm los sawv daws yeej xav hnov. hos yog lam khav yam ua tsis tau
los pheej muab luag tej hauj lwm los ua yus tug hais xwb ces thiaj hais
tau hais tias yog khav teeb no ne. nej tej kev tshaj tawm thiab cov xov
xwm mas peb sawv daws yeej tau nyeem tag los ma. peb tsis tau hais tias
nej khav theeb yog muab cov khao los tso tawm xwb na. tabsi yog ua li
lwm pab lwm pawg es, tos tos luag ua tau ib yam dab tsi mas muab coj
los khav kom sau tau nyiaj no sai, txaj muag thiab ov.
kuv twb hais tias yog yus ua ncaj, muaj pov thawj lawm ces ua tsis
ntshai leejtwg no ne. kuv yeej tsis tau thaum txog nej koom haum hais
tias mus khav nav. tabsi kuv hais txog koj txiv mas vim muaj neeg hais
tuaj rau peb ne. tej zaum koj tseem yuav ua kuv tsaug hais tias kuv
hnov tej yam lus li ntawd mas yuav tau muab tshaj tawm rau pej xeem
hmoob paub hais tias tej ntawd tsis muaj no pob. ua cas tseem ho cia li
lam foom ciaj foom tuag rau tus neeg muab khao rau koj mas.
txawm yog li es peb thiaj hais tias kom cov khav khav ntawd ua ntsuas
khav hais tias yog vim muaj lawv thiaj hais tau no ne. tabsi kom sawv
daws paub hais tias leej twg yog cov koom tes sib zog push qhov program
ntawd thiab ov. txhob yog hais tias yeej tsis koom tes li, tabsi thaum
twb pom hais tias luag push yuav dhau no ces mam dhia kiag rau es los
khav li ib cov koom haum ua, txaj muag thiab laiv.
tabsis qhov kuv ntseeg tau hais tias qhov ua rau
txawm yog li koj hais mas. tabsi muaj ib co mas nws hais tias yog tsis
muaj lawv ces cov hmoob tim thamkrabok yeej tsi tau tuaj no nas. qhov
no koj ho xav li cas mas. muaj 3 lub koom haum ua koj hais los saum no
yog thawj 3 lub ua muaj npe muab cov teeb meem tim wat thamkrabok mus
hais rau tim dos kom qhib kev rau cov hmoob thamkrabok tuaj, tabsi
tsuas muaj ob lub thiaj mus koom kev sab laj. muaj ib lub los tshaj
tawm rau niam txiv pej xeem sawv daws kom txhawb, sawv daws muab lub
koom haum ntawd cem qab teb ti qaum teb hais tias dag. tabs tau ob hli
tom qab, sawv daws pom hais tias qhov issue ntawd txav lawm tiag, ces
ntau lub koom haum los koom tes, sib pab txhawb thiaj ua rau wat
thamkrabok qhib plho. koj puas ntseeg li kuv hais no. ua dabtsi, hais
dabtsi, yuav tsum ua muaj pov thawj tim khawv li koj hais. tej zaum kuv
yuav muaj respect rov rau koj yog hais tias koj prove tau hais tias koj
tsis dag, tsis khav theeb. vim kuv tsis nyiam cov neeg ua lam tau lam
khav yam luag twb paub qhov tseeb los tseem cav ncauj thiab. kuv li
sais yog thaum kuv paub hais tias tus neeg ntawd cem cem kuv los vim
yog nws tsis paub qhov tseeb xwb no sais kuv ua siab ntev qhia. yog
hais tias nws paub qhov tseeb lawm los tseem txhob txwm ua li lao human
rights, hamaa thiab phav neohom ua rau laura mas kuv thiaj hais tias
cov neeg ntawd yog neeg lim hiam siab phem no laiv.
ua cas mas. tej khao no ces haj tsi yog tus ub tus no hais ua ntej es
yus mam xwj mus ntxiv kom paub qhov tseeb les es. yog tsis muaj tus ub
tus no qhia ua ntej ces peb yuav lam paub mus xwj, mus nug ntxiv nab.
mas kuv lo lus no tsis txhaum kiag nawb. nws yog ib lo lus generic us
lead peb sawv daws mus rau the truth ov.
kuv twb hais tias tej npe, tej lub sijhawm, qhov twg mas yuav tsum yog
thaum cov nom tswv los yog court order mas thiaj yuav muab tau no ne.
kuv xav paub hais tias lawv yog leej twg thiab dua twg tag lawm thiab
tiag.ua li koj puas paub hais tias lawv mus twg tag lawm es ho muaj
laura thiab joe davy nkawv nrog rau ob peb tug nav khao nrog lawv nyuaj
siab xwb mas. ua li koj txiv ho dua twg lawm thiab es lawv hu tsis tau
li mas.
nej leej twg xav
ua cas ib qhov ob qho los yuav kom teem rooj sab laj mam tuaj hais. peb
yeej tsis paub hais tias yog vim li cas lawv thiaj raug ntes es thiaj
xom xaim li no ntag laus. yog koj muaj pov thawj sai yuav tau muab coj
tuaj tham qhia kiag rau peb laiv. rau qhov vim koj txiv twb cog lus
hais tias nws mam mus tso lawv thiab coj mus nyob pem dej dawb, tabsi
ua cas lawv ho hu tsis tau koj txiv hlo li lawm. yog koj txiv paub qhov
tseeb mas yuav tau qhia nawb. yog tsis qhia ces sawv daws xoom xaim koj
txiv ntag ho.
koj los muaj pov thawj hos kuv los muaj pov thawj, tabsi kuv tsis paub
hais tias leej twg behind qhov lawv raug ntes nkaus xwb. mas  kuv cov
lus yeej coj tuaj tham qhia sawv daws tag lawm. ua cas koj ho tsis muab
koj li tuaj tham saib koj li ho yog li cas. thaum koj muab koj li tso
tawm tag yog tsis sib thooj, ces peb mam hu kiag mus nug cov neeg raug
ntes mas thiaj yog ua ncaj nawb, thaub. hos yog pheej hais tias paub,
muaj pov thawj, tabsi tsis kam tso tawm yuav kom luag tuaj ntawm yus
tso no sais, yog dag ntau xwb ov.
ua cas kuv twb xav hais tias koj coj ncaj thiab hais ncaj no, tsam no
tseem rov los cem hais tias vue ua tsis ncaj. hauj lwm tsis tau tag rau
qhov koj liam hais tias vue dag, los yog lam ua nawb. koj twb tsis tau
prove rau peb hais tias koj txiv puas muaj feem cuam nrog lawv phav kas
moos ua niaj hnub hais kom hmoob khiav los es tsuas pom thov nyiaj qab
teb ti qaum teb yuav mus pab hmoob dej dawb tab sis nyiaj tsis txog
lawv li.
tsis yog lam taw rau ub rau no. yeej hnov muaj chaw txawb chaw rau lawm
thiaj hais no ne. cov neeg hais tuaj rau peb ntawd tseem nyob qhov muag
rua ras tim thaib teb ne. ua cas txawm siv hais tias yog vue lam tau
lam hais. txhua yam vue hais no muaj tus hais tuaj lawm nav.
txhob hais tias tsis muaj pov thawj qhov twg mas. saib koj txiv puas
tau ua muaj xwb los mas. koj txiv puas tau mus cog lus hais tias nws
yuav pab kom tau nws cov black birds tuaj mus rau mekas, nws puas tau
nqa nyiaj mus rau vaj yia vaj them rau cov teams rov mus tim nplog teb,
thiab puas tau koom tes yuav coj kom tau 20,000 hmoob tuaj mekas teb
xwb los mas. teb kiag hais tias tau los tsis tau ces peb paub taug qab
mus saib tus xa nyiaj mus rau vam yia los yog cov nyiaj muab ntiav cov
neeg ntawd yog leej twg.
tsis yog hais kom kuv siab nqig, tabsi yog hais kom ib tsoom niam txiv
kwv tij neej tsa paub hais tias tus twg yog tus tseeb ua hlub hmoob
tiag xwb. koj saib koj tus kheej kiag los yeej pom hais tias muaj ib co
koom haum ua tsis ncaj thiab ne. ib yam li lawv lub koom haum hmong
international human rights watch los yeej raug iab liam thiab tabsi
lawv mas tawm plaws tuaj defend lawv position ov. mas qhov koj tuaj
hais no, yog koj tseem hais tias kuv tsis ncaj ces  kojtseem tsis tau
paub txiav txim txog cov neeg yuav pab tau nawb.
aw..yog li koj hais mas. tabsi nws puas yog hmoob tus nom loj tshaj
plaws tiag mas. nws yeej mus raws kev raws cai, nrog nom nrog tswv mus
lawm es thiaj hais tias ua li nws lub hom phiaj yog dab tsi tiag. ua
cas sawv daws twb to taub hais tias nws yog nai phoo vaj pao tus nav
kas meaung, ua cas thaum kawg nws ho nrog nom tswv thaib mus hais kom
hmoob rov qab no es yog li cas tiag no na. raws li lawv hais sais koj
txiv yog tus nai phoo vaj pao txib mus ua hauj lwm rau nai phoo vaj pao
no laiv. pov thawj mas zoo li no. cov hmoob ua kas moos tim dej dawb
mas tawv qhawv xwb thiab hais ncaj nraim hais tias lawv tuaj no yog
tuaj ua kas moos, tuaj hais txoj cai kom tau lub teb chaws nplog rov
qab ntag. yog leej twg tsis txaus siab kom hu rau nai phoo vaj pao
thiab "hmoob 18 xeem". qhov peb sawv daws tsis to taub mas lawv hais
tias koj txiv yog tus mus kom vam yia vaj recruit cov neeg hauv dej
dawb no. yog hais tias tej no tsis muaj ces yuav tau qhia kom tseeb
laiv.
thiab koj yuav tau ua kuv tsaug hais tias kuv hnov tej xwm txheej hais
tsis zoo rau koj txiv laiv.
tsis paub nawb, hais txog qhov miv tsis tom miv nas. raw li peb paub
mas miv yeej mus koom tes nrog maum npua muab miv tus maum miv tom tom
tshuav tuag lawm xwb. yog hais tias tsis muaj xov hlau xov ces nej
hmoob tus maum miv tuag lawm aw....xav paub cov koom te nrog pog
rebecca tawm tsam laura los. cov ntawd ces txawm yog lao human rights
council, hmong american mutual assistance assiciation, neohom, thiab
united hmong international/hmong 18 xeem nyob xeev california ntag ne.
pov thawj muaj lawm tiag ho.
kuv pom zoo li koj hais mas. yog hais tias tus neeg cev lus lam iab
liam tawm hauv nws lub siab los xwb mas kom ntuj sau nws mus. tab si
yog nws hais raws nraim li cov lus nws hnov neeg report tuaj xwb es
ntuj zam txim rau nws lawm ne, koj ho yuav kom ntuj mus sau tus twg
mas.
yog hais tias kev foom tsuas muaj 1 thiab 2 xwb tiag mas zoo li no:1.
koj yog tus foom es tus neeg koj foom ntawd tau ua txhaum lawm ces npam
nws ntag. 2. yog tus neeg koj foom ntawd tsis tau ua txaum es koj cia
li foom xwb, ces txhua yam koj foom ntawv yuav tsum rov los raug koj
xwb thiaj tas no laiv. yog lam muaj 3. mas tej zaum cov lus foom ntawd
yuav ya mus rau tus neeg tau ua txhaum, tabsi yog tsuas muaj 1 thiab 2
xwb sai yuav tau ua zoo xav mam foom nawb. nej hais puas yog ma yom..
haj tsis yog kiag cov mus zaum qhov muag ci quv ntsia koj txiv hais
ntag le es. coob tus ntawm pab neeg ntawd hu tuaj rau tebchaws no. lawv
hais ib yam nkaus na. kaw tau lawv cov lus tib si ne, es koj cov pov
thawj ho txawv lawv cov li cas mas. ua li kuv hais ne, cov lus koj txiv
mus hais ntawd yeej yog lawm. tabsi ua cas koj txiv thiaj tsis kam lees
mas. puas yog ntshai tsam nai phoo vaj pao lawv qhab nab tsis yuav koj
txiv lawm mas.
tseem yuav muab tus tseem li cas. twb tsis coob ne, cov mus zaum mloog
koj txiv hais nas. lawv yog cov tseem tag tib si rau qhov lawv tsis yog
menyuam yaus nas. lawv yog tib co thawj coj nyob hauv dej dawb tag tus
ne.
haub yau...kuv yuav lam muab nws qhov chaw zaum rau koj nas. lawv muaj
coob tus hu tuaj yog tib co mus zaum hauv xwb. peb cov nyob mekas teb
no mas thaum koj txiv mus hais tag ces sawv daws nyias hu tuaj rau
nyias cov txheeb ze ce peb nyias tau nyias hu mus confirm saib puas
muaj tseeb ces lawv cov mus koom no tus twg los hais tias muaj tseeb no
ne.
koj txhob mus hais tej lus koj mas. yog kuv tsis muaj tim khawv ces kuv
tsis hais npaum no rau koj nawb thaub. cov neeg tuaj ntawd twb tsis
coob es yog xav hais npe ces tau mas. tab si yog ua cas koj thiaj pheej
yuav kom muab kom tau npe koj mam hais. tej no mas tsis paub xyov koj
yuav siv yam dab tsi mus rhuav tshem lawv nawb yog hais tias luag twb
paub qhov tseeb lawm es tseem yuav hais li koj nas.
kuv hais rau cov neeg ncaj thiab siab zoo mas kuv hais li no. ua ntej
nej yuav ntseeg ib yam dabtsi, yuav tau nug mus kom kawg nkaus. txhob
mloog ib tug lus xwb, yuav tsum nug tauj mus kom tau tus pov thawj tim
khawv, los yog nug mus kom txog kiag tus neeg ntawd saib puas muaj
tseeb nej mam ntseeg. ces yog li, qhov kuv tuaj tawm suab no ces yog
tawm suab kom sawv daws hais kom tau koj tuaj nrog peb sib tham li no
ntag lau. thaum koj tham tag mas sawv  daws mam judge koj cov lus li no
tiag. tabsi txhob ntseeg koj thiab kuv xwb ov. lawv yuav tsum taug qab
mus kom txog cov neeg tim thaib teb ua ntej lawv ntseeg koj thiab kuv.
kuv los pom zoo li koj hais. yuav kom peb cov hmoob tim dej dawb txhob
raug tus ub tus no dag ntxias mas yuav tsum yog koj thiab kuv peb muaj
peev xwm koom tau ua ib lub siab coj cov lus tseeb mus hais kiag rau
lawv cov pob ntseg hais tias qhov tseeb yog qhov twg no thiaj li. tab
si koj puas xav hais tias yog peb mus hais no lawv puas ntseeg mas. yog
hais tias nej lub koom haum twb chim hais tias ntau lub koom haum coj
tsis ncaj thiab yog neeg dag ces, kab hais tias koj thiab kuv mus ntau
tseem yuav mag qws thiab riam thiab nawb.
kuv xav mas cia koj muab hais tawm kiag saum huab cua es muab coj mus
tso tawm kiag rau hauv dej dawb hais tias koj txiv tsis tau ua tej yam
li ntawd yuav zoo dua.thaum tshaj tawm mas yuav tau kom lawv muaj lus
dab tsi tsis txaus saib lawv yuav tsum hais rau saum huab cua thiab mas
thiaj yog.
txawm yog li es thiaj hais tias yog tus twg ua ncaj thiab pab hmoob
tiag tiag ces yuav tau tuaj prove kiag rau sawv daws no ne. koj yeej
pom hais tias ib co no ua luam dag kaus hmoob tiag tiag los sav.
raws li kuv pom mas nej yeej tau produce tau ntau daim dvds. donation
yog $15 ib daim lawm. raws tus tau xa nyiaj tuaj them rau daim ntawd
mas yeej hais tias yog li no.
txawm yog nej ua li es lwm lub koom haum los ua ib yam thiab. sawv daws
thov donation, tabsi ho priced tus nqi hais tias $15 los yog $20.
txhais tua hais tias yog leej twg tsis them tus minimum price ces yeej
tsis tau saib daim dvd ntawd li. raws li luag kev donations sai, txawm
tus muaj pes tsawg los yuav tag tib si laiv.
yog nej tsis fabricate ces zoo. tab si nej muaj npe yog cov sponsors
support  nws daim dvds ua muab cov hmoob tim dej dawb coj los ua tawm
muag yuav nyiaj yam tsis tau tso cai los ntawm lawv nev.
es yog nws hais li xwb nej txawm siv muab nws liam kiag ua communist
lawm ntag. raws li kuv tus hluas no xav mas txawm laura yog human
rights advocate los nws muaj cai voice nws li opinion txog yam nws tsis
ntseeg. yog hais tias nws tsis ntseeg es hais tawm li xwb nej cia li
muab nws liam yog communist mas, yuav ua cas daws tau teeb meem.
qhov uas hmoob rov tawm tsam hmoob ua rau nej cov koom haum human
rights tsis sib pab ces txawm yog siv tib lub tswv yim "assumption" li
no xwb es tus neeg ncaj los hmoob thiaj muab ua kom tuag mus. nej nyiam
cov ua zais siab, hais kom raws li hmoob nyiam xwb ne. yog yuav ua kom
ncaj tiag mas, yuav tau muab qhov tseeb hais, yog hais yuam kev, los
yog tsis paub qhov tseeb, tsim nyob nej yuav prove rau hais tias qhov
tseeb yog qhov twg. tabsi nej tsis ua li ntawm, nej cia li tab meeg dag
thiab liam hais tias nws yog communist. qhov nej ua no yogi b yam phem
kawg nkaus uas nws yuav luag raug tua tim thaib teb.
kuv mas tsis txheeb ze laura, tabsi kuv paub txog laura lub luag hauj
lwm zoo hauj sim. kuv los kuj tsis nta laura tog, tabsi kuv saib qhov
yog kuv thiaj hais. kuv yeej pom hais tias laura yog ib tug neeg ncaj,
hais qhov twg hais ncaj qha tsis zais li. mas yog nej sawv daws cia li
muab laura hu ua communist, ces haj tsis hais tau hais tias nej yog ib
pab koom tes tawm tsam laura le es.
yog kuv tau ntsib laura no kuv mam hais kom nws hu rau koj.
kuv xav hais tias qhov koj hais no yog lam  hais kom koj siab nqig xwb.
lub ntuj yeej yuav tsis coj lawv mus tag, vim cov neeg siab phem phem
lim hiam ntawd, ntuj los ntuj yeej tsis ntshaw, dab los dab yeej tsis
yuav, ces lawv yuav nyob lub ntiaj teb no kom txom nyem txaus tso. mas
yog cov neeg ncaj, hlub hmoob tiag, ces kav tsij ua qhov ncaj, cawm tau
pes tsawg tus, cia li zoo siab rau qhov ntawd xwb.
haub yau...kuv mas ho xav txawv koj ov. yog hais li koj mas yog saib
dej ua ntu, saib neeg ua phlu xwb ne. kuv li sais tus neeg kuv tsis
paub los yog nws tau ua tej yam tsis zoo es neeg complain tuaj txog
lawm ces kuv muab kiag cov teeb meem ntawd nthuav tawm kom sawv daws
taug qab mus saib tus neeg ntawd yog leejtwg es yuav lam ua tej yam li
ntawd. yog tus neeg twg tau ua zoo lawm, kuv tsis paub los kuv yeej
qhuas laiv. tsis zoo li koj los yog hmoob tej laus es, tsuav yog noob
nom ces ua txhaum los yuav tau saib hos yog tus neeg txom nyem ces xa
ua luag tsis tau kev nkaum. no, peb cov hluas no coj txawv lawm os;.
lam mus yog li koj hais nab. kuv mas yog hnov lwm tus hais lawm mas
yuav tau nug txhua leej txhua tus hais tias ua lawv puas paub tus neeg
ntawd thiab tej xwm txheej no puas muaj tiag no laiv. kuv tsis lam hais
tias, "xyov puas muaj tseeb" no nawb. yog yus hnov ib yam dab tsi lawm
yuav tau nug kom tau qhov tseeb mas thiaj yog neeg ncaj thiab tshawv
qhov yog coj los siv ov.
kuv yog tus coj tuaj tham xwb, mas kuv tsis tau yog tus dag. vim cov
lus kuv hais mas yeej muaj ntaub ntawv, muaj cassette hais tias muaj
tus hais lawm tiag. ces kuv yuav tau coj tuaj rau sawv daws nrog taug
qab xwb. mas yuav kom paub hais tias twg yog tus dag, yuav tsum yog
thaum sib tham kiag li no es sawv daws mam txiav txim xwb mas thiaj
ncaj os.
yog hais tias kuv ntxiv lus rau mas kuv yuav tsum yog tus txua lus.hos
yog kuv hais raws nraim li cov lus kuv  hnov xwb mas koj yuav liam tsis
tau hais tias kuv txua lus ov.
lam mus yog li koj nab. cov xov xwm luag tshaj tawm mas luag hais tias
"raws li hnov" no nas.
tham mab da lau, yog hais tias nug txog 10 tawm leej lawm los luag hais
tias muaj lawm ces yuav tsum coj tuaj tham es kom sawv daws taug qab
mus ntxiv ho.
ne, koj twb tsis tau paub hais tias kuv tau kuv cov khao qhov twg los,
ua tej lus kuv hais ntawd yog kuv hais tawm ntawm kuv tus kheej los,
los yog muaj tus hais rau kuv, koj twb hais its kuv fabricate lawm. yog
li ces tej xov xwm uas nej tau txais xov tooj tim nplog teb tuaj los
yuav tsum yog fabricate thiab xwb, vim tias nej tsuas tau txais xov
ntawm ib tug thiab xwb ne.
yeej tsis hle ris li nawb. tabsi peb cov hluas no mas tsis lam ntseeg
tej niag lus twv ntuj li koj nas. peb yeej tsis tau pom koj cov record
hlo li nawb. tsuas nyuam qhuav pom koj tuaj hais hnub no xwb. koj tseem
tsis tau teb hais tias ua li koj txiv puas muaj feem txog ntawm pob
nyiaj ua nws nqa mus rau vam yia vaj them rau cov teams rov mus rau tim
nplog teb no ne. yog hais tias koj txiv tsis tau ces nug saib nai phoo
vaj pao puas tau. yog nai phoo vaj pao tsis tau ces saib leejtwg yog
tus muab rau vam yia. yog vam yias tsis paub hais tias leej twg muab
rau vam yia ntiav lawv mus ces zaum no nej cov me hmoob ua yuav rov mus
ua kas moos ces raug nplog tuaj coj mus hlais caj dab lawm lau, cov kwv
tij lau. ua cas yuav ruam ua luaj es, tseem yuav kam txais 30,000
txhiab npaj thiab lees lub niag txim tuag os.
tam sim no ces cov hmoob political tim dej dawb ces hais tawv qhawv
tsis ntshai leej twg li nawb. lawv hais tias yog leej twg tsis txaus
siab rau lawv lub luag hauj lwm ces kom hu ncaj qha rau nai phoo vaj
pao rau qhov nws yog tus xaj kom lawv ua....tuag lau. koj yuav tua hais
rau koj txiv hais tias yog nws yeej dawb huv tiag no ces yuav tau keb
nws tus kheej kom dim qhov cov hmoob tid ntxo nws nawb
tsim nyog koj ua kuv tsaug lawm laiv tus kwv los tijlaug.
vue.

kuv yuav tsis tau laus npaum koj xav thiab vue.  xyov koj thiab kuv
leej twg tseem yuav xub noj mov dua nawb.
again, tos ntsoov koj teem lub rooj sibtham kuv tau request ntawd nawb.
yog koj yog tus neeg zoo tiag ces koj yuav tsis lam hais ub hais no
ntxiv lawm.
email tuaj qhia rau kuv paub txog lub rooj sibtham ntawm
***@hotmail.com nawb.
kuv ntseeg tau lawm hais tias peb sawvdaws yeej xav tuaj sib ntsib tim
ntsej tim muag.

xejthim,
kuv teb vue cov lus tas lawm.  vam thiab cia siab hais tias nej yuav
tuaj koom rau lub rooj sib tham uas request kom vue cav ntawd thiab.
muaj dabtsi los peb mam tuaj tham tim ntsej tim muag.  kuv saib mas tus
vue no yog neeg xab npas ham xwb.  txawm li cas los xij peem.  kuv twm
nws cov lus xwb ces kuv twb paub hais tias nws yog tus neeg zoo li cas
lawm.  kuv los kuj paub zoo hais tias ib txhia neeg tuaj hauv no los
zoo xws nkaus li vue thiab xwb.  tabsis cov lus ces hais tso phluav rau
sawvdaws hnov thiab twv kiag ntuj nrog vue lawm.  yog li, nws yuav cav
lub rooj sibtham thiab tsis cav los nyob ntawm nws.  yog hais tias nws
tsis cav kom tau es kom peb sawvdaws tuaj mus sib ntsib sib tham tim
ntsej tim muag kom sawvdaws sib to taub, es pheej niaj hnub xab haib
paib xim iab liam neeg xwb ces ntuj nyob sauv pom ntsoov nws thiab cov
neeg uas muaj pluaj siab zoo li nws.
thov txim nawb uas kuv hais tau ntau me ntsis lawm.  tabsis kuv paub
zoo lawm hais tias tus neeg zoo li vue ces ziag no yuav hli ris zuav
cav tsis tau lub rooj sibtham kom peb hmoob tuaj sib kho kom sib haum
xeeb.  txawm li cas los xij.  kuv yuav tsis tau txuas lus ntxiv nrog
nws lawm tabsis tos ntsoov kom nws cav kom tau lub rooj sibtham xwb.
ua tsaug rau koj lub sijhawm!

indigenous,
yog hnub twg koj los lees hais tias koj txiv tau mus hais cov lus ntawd
rau tim dej dawb lawm mas kuv thiaj yuav nrog koj hais txog teem lub
rooj sib tham nawb. hos yog hnub twg tseem ua li koj ua no mas, kuv cov
lus rog koj tham ces tsuas qhia rau sawv daws paub hais tias koj yog ib
tug neeg dag no. lawm cov thawj coj tim dej dawb twb hnov koj txiv hais
ntsees, es koj tseem muaj cuab kav tuaj dag peb hauv no hais tias koj
txiv tsis tau hais no mas tsis muaj neeg nyuav nrog tau koj koom tes li
nawb thaub.
lo lus thaub no yog kuv kawm ntawm kuv ib tug tij laug hais xwb. koj
txom yog 18 xyoo xwb los yeej yog thaub tib si.
yog hais tias koj tsis qhia qhov tseeb thiab tseem hnov koj hais dag
txog qhov koj txiv mus hais lus rau cov hmoob dej dawb hnub tim 22, lub
12 hli 2006 thiab ces, koj tseem yuav hnov kuv hais ub hais no ntxiv
hos. lam mus yog hais tias yus mus hais tias yus yog hmoob tus nom loj,
mus hais kom hmoob rov qab, mus hais tias tsis muaj kev mus txawv
tebchaws, hmoob nkag tebchaws txhaum txoj cai, hmoob tej ntaub ntawv
yog cuav xwb.
tamsim no ho tuaj tab meeg dag peb li no es ua cas thiaj yuav tsi pub
hais. ua neeg nyob, dag los kuj dag tej yam kom txuas luag ntseeg los
pob, ua cas yuav dag tej yam ua muaj tim khawv li tej no mas.
hnub twg koj txiv neb tuaj lees hais tias koj txiv tau mus hais cov lus
no rau hmoob dej dawb lawm mas kuv thiaj yuav email rau koj nawb. hos
yog tseem dag li no mas qhov koj hnov kuv cov lus ces yog hauv sch no
xwb os.
yog hais tias tuaj ntsib cov neeg coj ncaj, hais lus tseeb mas, nyob
deb npaum li cas twb tuaj koj tau. hos yog yuav kom tuaj ntsib cov neeg
tab meeg dag li no mas, kuv xav hais tias tsis muaj neeg ntshaw li. os.

vue,
ua ntej ntawd zoo li koj kuj hais muaj qab muaj hau kawg kiag zoo li
koj muaj good evidences txog vaj thaiv noi thiab ty vang nkawv, tiamsid
thaum ty vang muab yawg qhov lus teb rau koj, thiab kom koj qhia hais
tias tus neeg hu li cas hais rau koj kiag no koj ho pheej lem ub lem no
lawm.  koj muab tsis tau dab tsi coj los ua evidence li.
kuv xav vue koj yuam kev loj lawm.  koj pam xeeb hais tau txog ty vang
thiab nws txiv, qhov no yog serious accusation lawm koj tseem yuav tos
txog thaum twg koj mam hais tias txog tus tseem ceeb thiab.  ty thiab
vaj thaiv noi nkawv twb yog tus koj liam qees tau mus tshaj cov lus no
rau cov hmoob dd, ua cas zaum no koj pheej qhia tsis tau hais tias tus
neeg hais rau koj ntawd yog leej twg.  tsis yog koj khib koj hais xwb
los yog koj yeej yog ib tug neeg saib kev ncaj ncees tiag.  tus neeg
saib nrub nrab yuav tsis ntshai hais qhov tseeb tawm naj.  tsis tag li
koj yog tus hais cov lus no tawm ua ntej ua cas zaum no koj ho hle ris
zuav li ib tug neeg dag lawm.  kuv twm koj cov lus mas koj yeej sau
tsis txawv laura tus cwj pwm kiag li. zoo li koj pheej khib khib txog
sommer kawg kiag.
vue, kuv tsis yog tuaj ty vang sab los koj sab tiamsid kuv xav paub
saib koj cov lus thiab ty cov lus leej twg yog tus tiag.  raws li twm
neb cov lus mas kuv ntseeg ty vang dua kuv ntseeg koj li.

ua cas nej cov hmoob no es yuav mus hais yooj yim ua luaj. plaub ntug
lawm es leej twg hais tias yuav cia li lawv tej npe tso tsuag tsuag rau
nej pom ne. cov neeg no yog kuv qhia kiag ces nej ham tsis mus muab
lawv tua kiag lawm les es.
lam mus yog accusation nab. muaj tseeb ho, cov neeg ua pov thawj txog
qhov thaiv vaj mus hais lus tseem zaum qhov muag pliaj liab vog tim dej
dawb ne. ua cas koj yuav tsis mloog qab mloog hauv li ne.
thaub aws....thaib muaj neeg tuaj thaij video tib si ho cov hmoob los
zaum qhov muag ci quv thiab cuab pob ntseg zoo zoo rau ty vang cov lus
os. yog koj tsis paub qhov tseeb no ces txhob lam tau lam tsem li kom
ma tus npawg. hmoob cov teeb meem ces txawm yog zoo li koj no ntag lau.
kuv twb hais tias koj tsis tas ntseeg kuv no ne. tam sim no thaub
indigenous twb tuaj hais nws cov lus tag. muaj ib co lus kuj txaus
ntseeg thiab tabsi tshuav qhov ua peb paub meej meej hais tias muaj
tseeb los nws tseem dag dag dag rau peb lawm ces qhov no discredit nws
txiv thiab nws tus kheej lawm mas.
haub yau...tej no es khib dab tsi na. kuv twb hais tias cov lus ty vang
noi mus hais ntawd yeej yog lus kawg lawm thiab yeej yuav tsum yog nom
thaib kom nws mus hais. txhua yam nws hais ntawd yeej muaj tseeb. qhov
peb tsis txaus siab mas thaub hais tias "tag nrho" cov hmoob dej dawb
yog neeg illegal immigrants, cov ntaub ntawv lawv xa rau un thiab hmoob
mekas yog muab hauv computer los xwb, kom sawv daws txhob tiv tauj
hmoob mekas lawm, thiab nws tib leeg xwb thiaj muaj peev xwm nrog tau
nom thaib lawv hais txog cov teeb meem tim dej dawb xwb. ntuj aw....yog
cia rau nws ib leeg hais xwb ces tav no hmoob raug xa rov qab tag lawm
os. kawg nws nyuam qhuav mus hais kiag rau lub 12-22-06 no xwb, nws twb
tso nws tus tub tuaj dag dag (pajtij xej) tej lus nws hais tim ub lawm
es. yuav ua cas txaus ntseeg nawb. kav tsij zoj zeeg ya dav hlau mus
lawm tim dej dawb es mus txheeb nrhiav cov thawj coj hmoob hauv dej
dawb, coj lawv mus zaum tham ces lawv qhia koj los mas. pheej yuav tuaj
cem thiab cam nrog kuv ua dab tsi. cov tid thiaj yog cov tseeb no ne.
kuv tsuas yog ib tug "messenger" xwb na, koj paub lawm lod/
hehe...es kuv hais qhov tseeb tawm plaws los nej twb tsis ntseeg ces
nej yuav tau siv nyiaj txiag ya dav hlau mus ntsib kiag cov pov thawj
tim kawg, first hand witnesses tim dej dawb no ne.
thaum twg kuv tau hle ris na, thaub. kuv tseem tuav kuv cov lus qhub
hos. kuv twb twv ntxhias hais tias yog nej tsis ntseeg ces mus lawm tim
dej dawb no ne. ua cas yuav tsab ntse ua luaj es tseem yuav kom kuv
muab khao tuaj pub nej dawb dawb thiab tseem yuav kom mus coj cov
witnesses tuaj thiab. tau zoo heev lau nej nas yo. kuv xav mas yog koj
tsis nco qab swb koj txoj swb ris puas yog ne.. hahahs lam tso dag rau
koj xwb os. lwm zaus no ces make sure to zip it all the way to the
top...
ho yau, kuv niam yuav hais lus li laura os thiab tam sim no laura niam
yuav khib txog niag pog ntawd lawm os. ntshe laura tseem xav kom niag
pog ntawd sib zog ua hauj lwm hnyav tshaj no mas thiaj nyuam qhuav pauj
tau rebecca txoj kev dag, kev lim hiam ua nws ua rau laura xwb. raws li
kuv nrog laura tham christmas nws los tsev. nws hais tias kom peb sawv
daws txhob hais hais txog niag pog ntawd lawm. yeej meem cia nws sib
zog nrog cov hmoob politic khiav hauj lwm ntag. tab si kuv hais rau
laura hais tias, yuav kom niag pog ntawd rau siab ua hauj lwm mas yuav
tsum hais tej yam nws ua tsis yog, ua phem tawm es nws thiaj mob siab
los ua keb ntsej muag.hahaahahhahhaahhahhaha it works ha. yog hais tais
tsis muab niag pog ntawd txoj kev lim hiam los hais tawm rau hmoob hnov
mas nws yeej tso tseg thaum ntxov lawm aww.......yuav tau ntsia ntsoov
saib nws ua dab tsi. yog ua tau zoo ces peb ntsiag to. yog ua tau qhov
phem cesm muab tshaj tawm kiag kom nws yuav tsum ua hauj lwm daws kom
tau cov teeb meem nws nrog lawv tsim ntawd ho thaub.
mas nej pab ntsia nawb. yog niag pog ntawd ua tau zoo sai yuav tau muab
ntsev rau maum nyuj yaim thiab ov hos yog ua tsis tau hauj lwm lam nqov
vuag ub vuag no xwb los peb yeej paub hais tias ua tau hauj lwm los
tsis tau. yog tsis tau ces peb haj tsis xuas hlua nplawm pob tw ntag
les es.
kuv twb hais tias kom koj txhob ntseeg kuv los indigenous (ty vang noi
tus tub) wb xwb, yuav tsum mus kiag lawm tim dej dawb es mus nrog cov
witnesses ua zaum qhov muag dub vog tim tham kiag thiaj yog qhov tseeb
tshaj no ne. ua cas tseem nug niag zij nkas li koj na.
hehehe yog li ces ty vang tau ib tug member ntxiv kiag lawm lau.
ab....cas nws yuav muaj hwj chim (charisma) ua luaj es, dag xwb los
neeg nim ntseeg yooj yim ua luaj. ntshe yog luag lub caij lawm es luag
dag los yeej ho yom..........