uncle tseem yeej,
cov no mas yim kob huam yus yim zoo siab,yim sib tog yus yim ntxias kom sib tog kom ciaj caub kuv mas muaj phom tseem yuav qiv rau kom zoo li tim looj ceeb es lawv sib xyuas tom muas swm loj tsev nad.koj saib od....tsis ntev ces tus puav tsev yuav mag phom tiag.

yog yog niam txiv tuag vaj tse duag. nim no niam txiv tuag tas ces vaj tse duag tas tsi paub ntxiv li lawm tiag yom. yim ntxiv ces qeeb yim poob ntau xwb tiag. yim kho yim fain ua ntau lub qhov xwb tiag laiv

kuv twb yeej kuv hais lawm ne:
1985-1954 hmoob lauj & hmoob lis sib txeeb noj nyiaj se(french taxes) .
-1960-75 hmoob vaj hmoob thoj sib txeeb muag ntshav hmoob rau meskas(vn war)- nothing about natinalism.
-1975-2009 vp and his crooks noj nyiaj koomhaum or nyiaj tuag tshaib(welfare). noj-j tuag kus ne.
.
tsam no ces vang's supremacy is over ces kuj yog li kuv hais: "niam txiv tuag vaj tse ham tsis ntuag" xwb les es.
tseemyeej.

yog muaj tswv yim thiab laj li plab plaw los tsim kev zoo pab hmoob mas yeej zoo dua li tsis muaj.  tiam sis mas txoj kev yuav los txo ib cov hmoob lub mafia mentality es peb sawv daws tau pom los ntau ntau xyoo hauv hmoob lub neej mas yuav yog sawv daws hauj lwm.  vim thaum kub luaj toj ces tsis luaj twg tiam sis yog thaum kub txog yus lawm no los yeej yuav muaj kev ntsim siab.

phwv;
thaum chim kuj xav li koj hais, tabsi thaum zoo siab xav tias phem zoo los yog hmoob.  tsam no lao family community fund tu, nyiaj ploj, tsev puas tag, tsis muaj nyiaj them nqi dej nqi fais fab.  yog  lao family foundation (tswv pheej lis) tswj lub hmong minnesota new year & hmong minnesota july 4th lawm, lao family community tau dab tsi?  yog lao family community tsis tau funding, thiab nrhiav tsis tau nyiaj ces kawg tuag.
33 tug trustee hauv lub lao family foundation yuav tsis kam muab cov nyiaj ua tau los ntawm 2 lub events no los pab lao family community.  tswv pheej lis thiab pov yaj lawv cov boards hauv lao family community thiab yog trustee of lao family foundation yuav tsis lam zam kev rau leej twg?  paj mab thoj, may her, robert thoj, thaj yeeb hawj, dr. suav thoj, dr. suav yaj, maj. vaj ying, capt. neej tsus vaj, capt. npuag fwm vaj, thiab hhpc yuav tawm tsam lfc & lfd mus txog hnub kawg.
state minnesota los yuav rov tshawb lao family community.  thaum kawg lao family yuav tuag zoo li hmong center inc. thiab zoo li lao family community of santa ana.  hmoob yuav ua rog quav dev li dony hais laus.
vajncuab5

sim ntxias thiab qec phom 6 seb koj yuav tau ib ceg nro9g tw thiab ntag ov. vim txoj cai yog txoj cai pem mn no koj tsis muaj cai yuav qev phom 6 tus neeg muaj record tsis zoo. tom lub tsev muag phom maslawv muaj txoj kev mus tshawb seb ib tug neeg puas muaj record phem yog tsis muajhlawv thiajkam muag phom 6 hos yus individial mas muag thiab qev tsis tau phom vim yus tsis muaj txoj kev mus tshawb record seb phem los zoo. sim  muab txoj cai tsuj kom lwjliam seb koj yuav mag. sim kiag yog tsis ntseeg na?

rov 6 koj lub tiopic: nws los yog  ib tug xeem vaj nws ntiab kom nws cov vaj kom mus tsev xwb tsis tau yuav khib los khaus txoglwm tus neeg . yog koj tsis yog xeem vaj ces tsis tas khib hos yog koj yog vaj los kuv tso siab lug kuv yeej paub tseeb2 koj tsis  kam siv ntawm taw li koj lub topic ib zaug. kuv mas tseem rhiab tsam nws ho yog tus siv ntawm taw 6 kopj xwb ov tus no heev tsawv ov vim nws yog ib tug muaj suab npe hauv tsev xeem vaj nyob hauv mn ntawm no. thaum gvpo tseemnyob mas tus ikoj hais no twb yog ib tug nrog nraim gvp ua num txij tog txij peg. koj tseem npaj2 tsuis tau txij ua zoo nws twb ho xub siv ntawm taw 6 koj mas peb cov hauv sch yuav tsawg ib tug nrogb peb tham lawm laud. tsum kiag muab koj lub tswv8 ntawm taw pov tseg txij hnubno mus. hehehehe :d

uncle idonotknow;
vaj xab yuav kom cov vaj khiav mus tsev, tabsi capt. neej tsus vaj, maj. vaj yeeb, txiab meej vaj, thiab vam suav vaj lawv twv ntxhias.  hhpc hais tias, lawv nyuam qhuav pib xwb, lawv yuav nraus lfc kom kawg.  lao family pluag vim tej plaub ntug 3 xyoo dhaus los lawv sib foob, them nqi lawyers, them rau yaj looj (former executive director), funds tu.  lao family lub building puas tag tsis muaj nyiaj kho, tsis muaj nyiaj them nqi dej, nqi fais fab, yog tim li cas?
paub tseeb tias lub lao family community yuav tuag mus, vim li no tswv pheej lawv thiaj tsa lub lao family foundation los tuav lub new year & lub july 4th.  33 tug trustee hauv lfd yog cov yuav txiav txim siab thiab tswj lub lfd thiab cov nyiaj tau los ntawm 2 lub events no yog lfd tug, not lfc.  vim lfd yog 501(c) 4, ho lfc yog 501 (c) 3.
july 4th last year (2013) neeg tsawg heev lawm.  yog cov teebmeem no loj tuaj july 4th 2014 neeg haj yam yuav tsawg.  yog thaum poob peev lawm ua zoo dab tsi?
vajncuab5

uncle idonotknow;
yog hais tias, kuv yog vaj xab mas kuv nyob lub position tus president of vang council of minnesota.  yog cov vaj minnesota sablaj pom zoo tawm tsam lao family community los kuv yuav tsum tau tawm tsam, yog cov vaj tham pom zoo kom txhawb lao family community los yuav tsum tau txhawb.  raws li paub mas cov thawjcoj ntawm tsev xeem vaj minnesota feem coob tawm tsam (against) tswv pheej lis lub idea uas tsa lub lao family foundation los run lub new year & lub july 4th.
vim li no, capt. npuag hwm vaj (sgu), maj. vaj yeeb the former lfc executive director, capt. neej tsus vaj, vaj tooj former lfc president, txiab meej vaj, vam suav vaj lawv thiaj tawm tsam lfc.  yog lawv tawm tsam lfc lawm, lawv yuav tawm tsam vaj xab tib yam.
vajncuab5

vajncuab awd,
lawv cov qaulausnees thiab kavpimtees xeem vaj twb noj-j tis kaus yaig lawm ces ho cia rau lawv cov xeem lis, li, ly, lee ho yaim nplaig puav thiab las mas...hawv-v-v om..
"niam txiv tuag vajtsev ntuag", zoo tib yam li thaum ub nyob tebchaws egypt, yog tus huab tais(pharaoh) tuag thaum twg, luag yeej muab cov tub mab tub qhe tua nrog yawm ua 1 ntxa ntag hov hahaha....nim no ces, ntxov tsis lig los, cov uas twg tau-au nrog yawm huab tais hmoob tawg-g hmoob nyiaj lawm ces yuav tau nrog yawm mus ntag hov.
koj saib lub lf nyob sacto  no ne, cov vaj twb qw-w hais tias yog tim cov vaaj tshaum es koomhum txhaj nplaam lawm nuav laud...hiv-v om...
kavtsij nce tsag saib xwb los mos. zoo-oo saib kawg li os..
tseemyeej.

vaj xab yuav xaiv txoj num twg yog nws haujlwm tsis tau yog lwm tus xeem vaj txoj dej num mus cuam tshuam. yog nws ua tsis ncaj kuj kom cov xeem vajmam muab nws ncaws tawm hauvlawv koom5haum ¨vang council of minnesota¨ thiajli yog xeem vang lubluag haujlwm. ua zoo tsam ncaws tsis raug cai vx ho ua heev tuaj sawv daws ho yog cov mag ov.li cas los kuv tsis yog xeem vaj ces kuv mus nuvntses tom otv xwb yuav khees zogli mus nroglawv tsa tes taw tom lfclub office. ua cas ho tsis mus tsa tes taw 6 lff lub office na?
tsis yoglawv mus tom lub hauv paus ntoo yuam kev zoglawm pob? vim rawsli kuvpaub mas lfc thiab lff tsis koom iblub office ntsis sub na. ab yaj kavliam tsuaslawv txhob mus tsa tes taw tom otv los yognram hasting thiab redwing vim tej no yogkuv tej chaw uakasmoos carp thiab buffalo. yoglawv mus qw tej chaw no mas kuv yuav tsa tes tsa taw kom tub ceev xwm tuaj muablawv xauyv tes taw kaw tom nkuaj apleton,mn uas yog iblub famous jail. thiab nyob tsis deb tshaj 1 mile ntawm kuv lub chaw ua kamoos carp. yoglawv ho thov tau ntawv mus tsa te tom otv los kuv nce mus devilslake, nd vim ped haj yam muaj ntau xav kom txaus lub truck 10-12 xuj thaujlos tau kawg twb sim ib zaug puv nkaus oblu 8 xuj lawm.
lawv kawg nkees yog mus pem nd vim tau tsa tshebli 6-7 xuaj moos. tsis yog tus nyiam nyiab nuvntsesli kuv mas tsis lam mus deb tas npaud. tabsis yog leej twg mus sim1 ib zaug mas muaj 99 % kawg vwm thiabnyiam tseeb2 vim cov white bass pem nd mas loj zog xib kaus. nuv tau ib ob tug xwb yeej zoo siab hlo lawm tsis hais kom puv 4-5 lub cooler uas pen tsaws 6 saujm truck tas na lub truck tog taubhau nqa hlo tog pob tw pau kiag lawm. tsis ntseeg mus sim mas. tabsis nco ntsoov ov thaumpeb mus mas yog unlimited tamsim no nd muajlimit lawm ov. ua zoo lawm suav ib tug zuj zus iom koj them over limit ticket nawb. lub sij hawm peb thauj 2 trucks mas tseem yog unlimited xwb ov. peb 5-6 tus ibleeg iblub cooler los puv nkaus. thaujlos noj tau 4-5 xyoo mamli tas tom freezer. tsim nyog mus ib zaug deb2li ntawd lawm thiab mus pw ib hmo hotel them li $75 rau hotel. yog hmoob tseem tsis haum pheej sib tw ntsiab hlab paslino xwb ces ikuv kawg tsiv muspem nd. cov nyob tom wisl. mas ceev faj ov tsam ww3 tawm ces ho mag lub megatonlos nram milwaukee thiab chicagolos ov vim oblub nroo9g no yogoblub zogloj2 ntawm usa yog suav thiab russia yuav cuam megaton tuaj maslawv tsis lam muab nkim 6 lub nroog me2 li ov tchob nyob ze2 lub loj2 li chicago thiab milwaukee xwb mas.kuvlos ntshe yuav tawm hauv st. paul mus pem nd,sd vim ob lub chaw no tsis muaj ib lub chaw tseem ceeb ces suav thiab russia tsis lam nkim ib lub megaton 6 tom nd thiab sd li os. xav kom txoj sia dim ces kaj tsij maj nroos. nco ntsoov russian ib lub tested megaton mas debli 60 miles radius ntawm lub tarhet yeej nroog dulug ov.ntawd tseem yoglub sim/test xwb tsispaub lub tiag2 yuav heev tshajlos yog zog me tshajntawd. tej no yog kuv lub hlwblogic me2 ntawm meskas teh chaw tseen ceeb xwb. lub state txom nyemli nd,sd mas yeeb ncuab tsis kk pov iblub megaton 6 li os. zooli chicago,newyork, thiab dc mas ntshe yuav mag ntau lub. tsis ntsoog yeeb ncuab tsis lam tsum. cov nroog loj nran caku4bua mas ho ntshai vimnyob ze hiav txwv thiab puab 6 tim asia yog suav yuav tuaj tub yuag kojm nyam kiag mas kawg nqe nram cali4nia,oregon, thiab wa ua ntej.