nkauj see, kuv mam txhais sob lus hmoob lees ua lus hmoob dawb rau koj
nyeem kom nplig me ntsis nawb....kuv ntxiv op peb lo lus (read between
the lines) thiab tig ib lo lus lawm kom koj nkag siab me ntsis.
hahaha! nkauj see, kuv yuav tau luag peb suab tso.  koj mas too
obsessive txog hmoob es yuav zuaj hlo tag puas tsav yam txog hmoob es
tsis pub leej twg hais "tsis txog, hais dhau, tsis paub, thiab tsis
nkag siab txog ib [tsob] hmoob."  too much obsessive rau peb hmoob
could be bad to your health.  koj ntsia maj, ib pliag [ntshis] koj
qhia tas puas tsav yam li koj paub.  ib pliag [ntshis] mas koj cem p &
q thiab tseem dhau mus rau kua p huv tib si lawm thiab.  ib pliag
[ntshis] mas zoo li koj vwm li lawm thiab.
ua li kuv hais rau hmoob sib os, leej twg txawj dib "know cucumber"
koj yam twg ces koj yeej tshwm plaws mus [qhia nws] kom tws kiag
thiab.
vimhlub muaj bad experience lawm xwb es tsis txhob ua heev heev rau
nws.  ntev tuaj mus ces tej ntawd ntxaum tas rau nws lub lajxeeb lawm
ces nyaj nws yuav zoo lub lajxeeb lawm.
thaus twg peb moob ua tau ib [tsob] hmoob li nkauj sees es txog caij
chim yuav tuag los chim ua luaj, txog caij zoo siab cuag li yuav tsi
txawj chim lajxeeb [es ho zoo siab ua luaj], hos txog caij zab ces [ho
hais] amen kiag xwb.  thaus peb hmoob ua tau ib [tsob] hmoob li ntawd
lawm, kuv xav hais tias peb yuav tsis muaj dab tsis "evil no" sib cav
lawm.
yog koj tsis paub lus hmob lees mas txawv npaum li peb cov nias tsis
paub lus meskas thiab nawb.  lus meskas li ces peb nthuav hlo phau
txhais lus saib ces paub lawm.  hos lus hmoob lees ces yuav tau kawm,
tshawb, nrhiav, thiab nug mas thiaj muaj tus lub siab ntevvvvvvvvvvvv
li kuv no qhia rau koj od.
cov lus kuv sau yeej txhav me ntsis li koj hais vim kuv txhob txwm sau
li ntawd thiaj li lom zem thiab nwg thiaj tsi chob siab.  kuv xyaum
hais lus ncaj saib nws puas yuav npliag tua peb cov lus hmoob.  kuv
muab ntsia los, peb cov lus hmoob mas cov thiab hais lus paj paws
"short cut and broken meanings".  peb nyob lub niag neej ua hauj lwm
ntau, hais lus tsawg "more action, less talk" ces peb hais lub ntsiab
lus xwb.  thaus peb los sau ntawv thiab nyeem ntawv ces nws thiaj li
cov thiab tsis npliag li.
i got a kick writing that way and yet at the same time, i have learned
a way to build and straight our language from spoken to written form
so that we can be more like the english language.
happy reading "zoo lajxeeb twm qauv lus"

quav eentawsnev es tsim lug ces txawm sawv lug qheb koospitawj saib
mej lawm.
tony, kuv xaav tas koj loj sim ua zoo has lug nyaj lug kub rua nkauj
see (zhen). hope she appreciates it. le koj pum lawd, kuv yeej tried
zag puav lawm tawm sis yug tsi tshaajlij txaus ces yug has lug paam
thawj ntau xwb. ntxiv ntawd kuv ho tsi pum ib tug hmoob dawb cheem los
sis ntuag zhen hlox le. tej zag, yuav tau ncua saib tsawv.
ms