peb hmoob nyob tom hav zoov,
nej niam ua noog liaj lwg poob qab nrag tau 30 xyoo lawm,tau 30 xyoo
nej tsis tau nrog peb hmoob muaj kev noj haus,lom zem,pov pob,hais kwv
txhiaj,hais lus tso daj,tsoluag,nej tsis tau lub zoo chaw pw,ntshai ua
npau suav toog txhawj tus hlob dhau tus yau, nej yuav txom nyem mus
txog thaum twg? puas yuav muaj ib hnub nej tuaj caum tau peb os....peb
cov hmoob poob rau tom qab...yog peb lam txawj txia los txawj ya, ya
rov los muab nej os...nej niam tos-s peb ua hnub,ua hmo,ua hli,ua xyoo
los tsis pom peb leej twg rov los cawm nej....nej ua ib siab tuag mus
thawj thiab lwm tiam peb mam ho sib ntsib os mog cov me hmoob ntsuag
no....peb niam tau tuaj noj-j muaj ntshav siab kiag,haus-s pepsi muaj
ntshav qab zib kiag...lam faib tau me ntsi rau nej noj thiab haus mas,
kom nej ho muaj txoj sia nyob ntev me ntsis....nej txhob tos-s lawm os
mog peb hmoob.

rov  qab mus tsev.
ua  koj nrog peb kwv tij hmoob/moob sawv daws
lub caij  ntuj qhua  zoo dua ntuj nag
ua tsov ua rog tag   peb sib nrhiav
ua tsov ua rog tag peb sib nrhiav
tu nroj tu nra    peb hmoob/moob rov qab mus  tsev
ntug  vaj ntug kev   sij pom   sij pom   phooj ywg tus lhub
raug  luag ntaus luag tua    tsi sawv rov qab ....
sawv mog , sawv mog   kuv ib leeg phooj ywg
tu nroj  tu nra  peb rov qab mub  tsev   mus tsev   mub tsev  peb mub
tsev   mub tsev  mub tsev  mub tsev  mog
so koj  kua muag   peb mub tsev ...   mum  tsev  mub tsev  mub tsev
peb hmoob mub tsev  ....

neb hu hmoob hav zoov plig lov?
cas yuav hais zoo nkaus li cov tuag lawm es rov xa xov los rau cov saum
yaj ceeb no li. tus tuag lawm ces lawv tias nws kaj siab lug, lub ntug
tshav nrig rau nws txoj hau kev yam tsis muaj kev nyuaj siab dab tsi
kiag, noj tsis paub tag hauv tsis paub nquab. nws tig ntsia lub ntiaj
teb ces qias neeg puv npo tej kev vuab tsuab ib yam li lub pas hawv
qias qias nyuj twm niaj hnub da daj rhuv xwb xwb no nas. yog li ntawd
thaum muaj ib tug neeg tuag lawm, peb cov tseem ua neej nyob yuav tsum
tau nrog nws zoo siab vim nws mus rau qhov tau zoo thiab kaj siab lug
lawm.

phooj ywg phwvnyawm,
cas yuav txawj hais ua luaj. txawm hais tsis hais los lawv cov nyob hav
zoov ces kawg ze kab koj hais ko xwb. tsis pom qab yuav hais zaj twg li
vim lawv yeem lawv lawm ces kawg cia pheej txoj hmoo xwb. yeej yog li
koj hais lawm, lawv ces ua neej tsaus ntuj nti xwb los tseem tsis tau
zeem thiab. kawg yuav tau cia liab txiav liab txim xwb thiaj tau.