kwv tseemyeem aws......
vp tau ua txhaum koj tug tsi es koj niam yuav txawj hais lus chob lus
chim rau nws ua luaj na?  yus yog ib tus neeg txawj ntse yus yuav tsum
txawj xaiv yus tej lus mentsi luag tej thiaj tsi paub haistias yus coj
nqaim npaum li cas maj.
luag tus loj tas teb tas chaw tub hwm es ua cas yus ho yuav hais lus
tsis yog lus li.  for honor and respect you have to earn.  ua ntej koj
yuav rau tau yawg loj nkawm nkau koj txhais taw yuav tsum luaj nws
txhais nawb mog metub aw.
yog tsi txawg mus kawm mog, yog tsis ntse yuav tau mus mloog tabfab
zoo nawb.
noogdlej

yawg hlob noogdlej,
koj laus li cas lawm es cas nim yuav ua txoj sau tsis tau kuv npe
thiab haj tseem hu kuv ua mekwv ibchim metub ibchim li naj? yam li koj
chim heev sub laiv tus nyasphaub. raws kuv nco tau mas wb ib txwm tsis
tau noj nqaij daig qav, haus cawv daig nrus sub nav.
yav tag los, kuv yeej tsis xav tham txog koj tus yawg hlob vp lub qe
li, tabsis lub 2 hlis ntuj no kuv hnov nws endorsed daim cassette hais
tias kuv tua hmoob nyob hh no ces kuv cia li saib nws zoo li menyuam
neeg li kuv lawm xwb thiab tiag. tsam no ces nws hais kuv ib los-s
ntshe kuv yuav tau teb nws ib los kom sib phim mus li laud. txawm kuv
hais los kuv yeej hais li muaj thiab xwb, koj pos tau mloog nws speech
thaum noj peb caug tej maj?
kuv tham txog vp xwb koj tus nyob ib cag twb uv tsis taus es ua cas
koj thiaj yuav kom kuv uv vp yog vp cia li tabmeeg rhuav kuv li ntawd
naj? not anymore, ntawm kuv ntiag tug mas qhia koj paub tias kuv tas
kev cia siab thiab respect txij hnub ntawd los lawm nawb. twb yog kuv
zam kawg kuv thiaj tsis press charge for defamatory ov, koj pos tau
pom don imus vs cov rutgers women's basketball team?
hahaha...kuv ib txwm tsis nyiam rau leej twg tej qub khau li nawb,
tsis tas li ntawd, nws txhais los qub dhau hwv lawm thiab, yog yuav
rau los kuv mam mus yuav nkawm tshiab kom haum-m kuv txhais taw xwb
hahahaha....
i never get mad but will always get even.
tseemyeej.

noogdlej,
kuv xav hais tias koj ib nyuag kub zog lawm.  raws li cov lus
tseemyeej hais no yeej tsis txaus chim tiam sis yeej txaus xav kawg
lawm.  hlob vp yog tam lub ntuj rau hmoob, yuav tsum saib ob tog kom
sib luag thiaj coj tau hmoob rov los sib koom.  kuv ntseeg hais tias
yog hlob vp ua tau li tseemyeej hais mas yuav zoo heev rau peb hmoob.
tam sis no cov coob hlob vp tseem yog sawv daws tus coj.  txawm tab
hais tias nws ua txhaum lawm los sawv daws tseem zam tau lub txheej
rau nws.  muaj ntau zaum kuv pom yeej tsis tsim nyog ua tiam sis twb
ua tau los tsoom pej xeem yeej zam tau rau.  kuv ntseeg hais tias hu
ua hmoob no xwb yeej tseem fwm hlob vp hnub tuaj rau hnub poob, qab
teb rau qaum teb, yog hais tias nws siv lub caij no los coj tsoom
hmoob kom los sib fwm los yeej tseem tau.  peb qhov personal
differences mas yeej muaj tiam sis haiv yog qhov rub tau koj, kuv,
nws, peb, thiab lawv los ua ke.
hlob vp qhov txiaj ntsim rau hmoob yuav nyob nrog hmoob mus tsis tag
tsis kawg.  tsis tas li ntawd xwb tag cov niam ntxiv, kwv tij, nkauj
muam, pog yawg nrog rau txhua leej txhua tus uas tau koom kob rog
ntawd, kuv ntseeg hais tias tsoom hmoob paub tab yuav nco lawv lub
txiaj ntsim mus tsis tag tsis kawg.  how they paved the road for us to
be here will be with each everyone of us for ever.  we all should
remember them for our prosperity.
peb yog ib,
txawjvamyias