yuav ua li ca?
muaj zeem muag
sau cia
muag tawm
hmoob yuav
tau kev pab
muaj kev koom tes
puas yog li ntawd?

avang.
ua thawj coj ces ua kiag li thaum koj tab tom sib sib ua ntag los
mas...   thaum yuav los ces yog thaum "you have to make the
decision"...  yeem sib zog ua ces yeem los sai thiaj los ntau xwb. this
is the basic model.
xaivnceb.

yog lawm, dr. xaivnceb yeej paub txog kev noj nceb; hla qhov sau cia
mus rau qhov muag tawm...hais ntxiv tuaj .

dr. xaiv nceb!!
luag hais lus zoo tsi teb lo lus zoo.
kuv saib mas avang cov lus tsi yog hais txog qhov sib sib zog sib ua nav?.
hais txog li nej cov ua thawj coj naj cas tseem tsi los qhia ib qhov zoo li
thiab lau.. koj lo lus ntawm ko ces cia zooniamtsev thiab niam yau mam los
teb xwb os..
koj yuav tsum share koj kev ua thawj coj rau peb paub thiab mas..

cov phooj ywg,
qhov no qhia tau li ca rau peb?  hais lus zoo mas tsis muaj leej twg
nyiam.  hais lus phem mas txhua leej twb xav paub.

avang,
dr. xaiv nceb ces nws txoj hauj lwm yeej yog xaiv nceb xwb.  koj txawm
yuav hu nws tuaj sab laj hauv koj tsev los nws yeej tuaj xam nceb xwb.
yawg dr. xaiv nceb no mas pw tsaug zog los yeej npau suav xaiv nceb xwb
hos.
kajntug

avang,
ua thawjcoj lod?
muaj zeemmuag
paub nws lub homphiaj
hais tau, ua tau
siabloj, siabntev
txais yuav lwmtus tej lus ntuas
muaj lub siab hlub
tsis ceebnyeej luag
zam tau txim
ua luag tus thawj qhe
tabsis kev hlub yog yam lojtshaj.  yog koj muaj kev hlub lawd, koj hlub
taus txhualeej txhuatus thiab yog koj hlub taus luag lawd, ces luag yuv
poog tau koj.  txawm nws tus txheeb tus ze los nws tseem xum poog koj.
dhau li, yog koj tsis ua uantej, yeej tsis muaj leejtwg kam raustes.
yog li yus yog tus thawj coj yuav tau ua qauv thiab tho txoj kev rau
sawvdaws taug ntag.
yog yuav yuam, caijtsuj, ntaus, ncaws thaib tua yuav ces tsuas ua
haujlwm thaum xubthawj xwb, nws yuav kav tsis ntev.
kuamemiab

os! cov phoojywg, nej mas tseem tseem hmoob tiag lo.  kuv twb hais raus nej
tias tus thawj coj yog txoj cais, muaj tus tuam thawj tubtxib president,
lwm thawj vice president, muaj cov saib health care, education,
social,...,military.  tagnros cov nov mas thiaj khiav taus hawjlwm.  nws
tsis yog ib tug lis hmoob pheej niaj hnub hais.  kuv yuav piav lis cas
thaum twg nej mam paub nes.  uas raus nkees kawg lis lawm tiag.  ab ya.

tswvyim,
ntshe txojcai yuav ua tsis tau tus thawjcoj pob, rauqhov nws tsis yog
ib tug hos nws tsuas yog ib txog xwb.  a leader must be a human with a
physical like you and me thiajli yuav coj tau.  tsab cai tsuas yog ib
txoj lw rau sawvdaws taug kom txhob yuamkev thiab txhob raug teebmeem
xwb.  hos hais txog ntawm cov neeg koj hais ntawd ces yog cov tubtes
tubtaw lawm ho suav tsis tau ua thawjcoj lawm thiab.  of course, it
will take a lot of people to make an organization work, however, there
must be a leader to lead the organization to grow and be prosper.
kuamemiab

kajntug.
koj mas has yog kaag kaag le yos.  kuv tus xaiv nceb nua mas naj nub
mus xaiv nceb coj los sim phom xwb.
***

muag tawm, tab sis tsi muaj neeg yuav.  phem hab tawv dlhau, tuab neeg
siv tsi tau.

are you talking about kev "siv tau" los yog kev "ua thawj coj" na?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kuamem iab ruam,
koj qhov ua thawj coj list mas ruam  heev li, cov neeg ruam lawv yeej
nyiam cov thawj coj li koj hais tab sis cov neeg ntse mas yuav txawv
koj li me ntsis. kuv mam li qhia tias koj qhov list phem li cas ib qho
zuj zus rau koj.
muaj zeemmuag, yog tus ruam ces qhov zeem muag ruam ruam li koj ces koj
mus caum nws ces nej mus tuag tag, commit suicide.
paub nws lub homphiaj, nws kom nej mus ua tu sab ces nej kawg tuag tag.
hais tau, ua tau, nws xav tua neeg, ces nws cia li tuag neeg, nej cia
il ua li nws.
siabloj, siabntev, siab loj ces txog thaum kawg tuag, siabntev es txog
thaum kawg plam yam yus yuav ua.
txais yuav lwmtus tej lus ntuas, mus ntseeg lwm tus ces raug dag, raug
txias.
muaj lub siab hlub, qhov no mas tej zaum yuav siv tau lawm thiab.
tsis ceebnyeej luag, ib tug coj yeej tsis tib qhov coob kiag, tab sis
tsis yog cov ruam li nej es yuav tau los ua nom txhua tus.
zam tau txim, qho ces ntse yog tus ruam xwb thiaj li yuav zam tau txim,
yog koj tseem zam txim rau koj tus yeebncuab thiab ces koj yog tus mus
ua ntej.
ua luag tus thawj qhe, qhov no yog qhov ruam tshaj ntawm koj daimlist,
ua thawj qhe ces yog cog neeg ntsaw ua tus coj dhau  heev lawm ces
thiaj li ua xwb, cov neeg ruam ruam ces yuav ua li koj hai no.
ruam li koj ntag tos tsis muaj tus ib tug coj,
amen
tabsis kev hlub yog yam

kajntug.
koj mas has yog kaag kaag le yos.  kuv tus xaiv nceb nua mas naj nub
mus xaiv nceb coj los sim phom xwb.
***

1.  the question is.....koj yuav xav tau tus hais lus siv tau....
or
2.  tus "coj tau"
in addition....tus siab phem thiab tus "siab tawv" doens't necessarily
implies "evil" or "cam thawj"
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

thawj coj yuav tsum yog tus pej xeem siv tau mas lawv thiav yuav nws
lub tswv yim.
you confused yourself.  show me "peacemaker" = "siab phem"
siab tawv = courage; nws muaj rab peev xwm, tab sis puam muaj lub zeem
muag?

avang..
on the contrary...i dont' thnk you know what it takes to be a "thawj
coj"....
tus zoo ncauj zoo lug xwb ua tsi tau thawj coj nawb me tub...tus zoo
ncauj zoo lus ua tau tus "thawj coj" tus advisor xwb...
txeev koj lub ncauj zoo...txeev zej zog nyam koj coj according to your
attitude and words....koj yuav coj tsi tau if that's all you have.
ncauj lug zoo...coj tsi tau..temsis ncauj lug zoo...yuav tau..there is
a difference..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org