txiv neej hmoob siab phem tiag tiag....muaj ib tug los tseem xav mus
xyuas dua lwm tus thiab...
1. siab dub
2. siab coob
3. siab phem
add more..

txiv neej hmoob muaj 2 lub noob thiab hos

nkauj kab lia,
kuv mloog zoo li koj lwj siab kawg tsis sub..... cia kuv mam pab koj
ntxiv ob peb qib rau
4.siab txiantsav
5.siab limhiam
6.siab ntaintuj
7.siab twmzeej
8.sab qadlub
9.sab qaabzib.......ua rua txhua tug quaspuj yuav caj los caj tsi taug
yuav tuag los tuag tsi taug......can't live with them....cant' live
without them.....
noogdlej

kablia aws,
leej twg qhia koj mus sim txiv neej hmoob es ho los rhias ris hles tag li
koj nas... koj cov lus qhias peb hais tias ob peb hnub nos mas koj tsi
taus zoo nyob kiag lis puas yog...?
cov laus twb hais tias kom hlub ib tug xwb, koj tsuas nros koj mus hlu
txiv neej hmoob, es tsis tsom ib tug txiv hmoob hlub xwb ces thiaj zoo li
koj ntawm kos tag.
yog muaj lwm tiam, thov koj tsom ib tug txiv hmoob hlub xwb nawb. txho
mus hlub txiv neej hmoob lawm. vim hlub coob tus ces taus coob tus kab mo
noj koj siab ntsws lwj tag
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

kablia aws.
email rau kuv tus siv yis no kuv mam ua ib thaj neeb kom koj kom zoo.
vim yog koj raug dab (qq) lawm xwb.  tsis txhob nyuaj siab kaig.  siv
yis mam kho koj -- thiab mam pab ua kom koj lub siab zoo hlo tuaj.
sy

nkauj kablia aw ua cas yuav hais li koj naj, ntiaj teb no tsuas muaj
txiv neej nkaus xwb siab thiaj loj paub nws qhov responsability zoo es
ua leej twg lub paum lawm ces yuav tsum take care tus ntawd (txog hnub
kwv taw nees mus rau tom cemetery) npaum li no es tseem hais tias
siabdub thiab lov.
cov dwb thiab dub es lawv muab ua paum ntuag tas muab pov rau tom
thoob khibnyiab no ces ho hais tias zoo, tom tej laus hais tias: dev
sawm noj quav npua  sawm noj xua yog phem li no ne
ha....ha....ha...... ntshe yuam mag lawv yaim paum riab ntag es thiaj
li hais tias txiv neej hmoob siabdub pob me leej muam kab liam.

nkauj kab lia,
koj tsis tau ntsib tus zoo xwb.  tus zoo yeej zoo zoo kawg nkaus li.
yog tau saj tus zoo mas koj yeej yuav raws nws tas mus li xwb tiag.
kuv kuj yog ib tug uas zoo zoo ntawd thiab.  yog xav tau dab tsi los
hais qhia nawb.
kuv yog hmoob thoj, ua li koj ne, koj yog hmoob xeem dab tsi os?

noogdlej,
nam kablia hov ces yog nam kws nyob huv lub nam hauv paug "fajkhaum"
naj.. koj tsi paub lov?
ms

mes ntxhais kablia ma thiaj yog khiav qav ntsib nab tiag tiag lis cov lau
hais. koj saib ma mes tub kthao twb uas nab tos kiag kablia. zaum nos ma
kablia mag nqos kiag lis lawm os
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm