dr. yang dao puas yog neeg txawj ntse? dyd puas tsim nyog los coj
hmoob, dyd puas hnov qhov nplog tua hmoob? tiam si dr. ho hnov hmoob
tua nplog.
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/haiv-hmong-radio.4-26-11.mp3
neeg hais lus li no puas yog neeg ntse?
ytk

ytk,
yog tus neeg twg yog dr yang dao cov tub txib thiab khiav hauj lwm
nrog nws ces yeej yuav tsis tau los coj hmoob ntxiv lawm, twb sis hais
dr yang dao. ib tug neeg uas nws tsuas paub khiav caum noj caum haus
xwb, nws yeej tsis tsim kho nws lub teb chaws. qhov twg yuav tau noj
qhov twg yuav tau benefit rau nws ces nws mus caum qhov ntawv xwb, nws
yeej tsis mus pab los yog tsim ib yam uas yuav pab tau leej twg li.
txawm dr yang dao mus nplog teb kiag los cov hmoob tiv yeej tsis hwm
nws ib yam li cov tim meskas no thiab. cov tim nplog mas lawv ham yam
ntxub yawg loj tgshaj. kuv xav xwb yog ua li communist xwb es yus xaiv
yus ua tus coj xwb ces tej zaum yawg kuj muaj chance thiab, hos yog
tso neeg xaiv xwb ces yawg yeej tsis muaj chance yuav tau ua hmoob tus
coj li.
amen

zab,
koj tus uas muaj muaj txuj yuav tau xyuas qhov tseeb es txhob take
side nawb.
ytk,
koj tus uas tseem hmoob ua zoo saib qhov tseeb es txiav txim rau qhov
yog.
peb sawvdaws mam soj xyuas qhov siv tau.
x z

xavzoo,
kuv mas kuv yeej tsis take side li nawb. kuv tsuas hais qhov tseeb
tias yog leej twg nyiam nplog thiab nplog txoj cai ces mus nrog nplog
nyob no xwb. yog nws nyob ib sab ntuj es pheej qhua lawv xwb no ces
tsis yog lawm nav vim cov neeg nyob nrog nplog yog cov suffer the most
yus nyob ib sab yus tsis paub lawv txom nyem li cas na. yog yus ntseeg
tias nplog liab yog tus zoo ces yus txawm mus nrog lawv nyob kiag ntag
no mas thiaj li yog nawb.
amen

ytk   dr yang dao tsis yog hmoob os , raws li cov nplog coob tus hais
mas dr yang dao yog me nyuam nyaj laj ne, lub npe hu dao no ces yog
npe nyaj laj mas, yawg lub hlwb tsis zoo lawm os.
peb txhob kk txog yawg lawm, yawg yog thawj tug hmoob kawm tau mab
dawb yug yaj li ntaub ntawv xwb peb hmoob li txujci dr yang dao twb
tsis paub kiag li ne.
tub

kuv xaav mas nyuaj nawb, cov kwvtij moob. thaus peb cov tub txawj
txeeg rov taw tuam peb nam txiv moob, le mej pum nuav ces yeej yuav
tsum tshuav ntev nawb, moob txuj nyuas kev npau suav caj haiv naj.
kuv muaj ib qho pivtxwv faib rua mej suav dlawg nyeem: muaj ib tug
kwvtij nrug nplaj taug qaum peg ntshaw muaj tub txawj, tub ntse heev.
nwg ca sab quas nroov tas thaum nwg muaj lawd ces nwg lub neej yuav
nce hlo ib theem yaam tsi tau ua dlaab tsi. nwg txhaj siv zug quas zog
txhawb nwg ib tug tub. thaus kawg tug tub txhaj le kawm tav. thaus tug
tub rov lug txug ces leej nam leej txiv txhaj le has kuas tug tub
nrhav kev vaammeej rua puab lub neej. tug tub lug soj ntsuag tau ib
lub hlis, nwg txhaj le has rua nwg nam nwg txiv has tas nwg xaam pum
tas txuj kev txhim khu kuas lub neej tig los sis nce quas zug ces yuav
tsum pib huv qaab kawg nkaus tuaj moog. qhov ntawd yog txuj kev nyam
huv (sanitary standards). yuav tsum tau tsaa muaj cai kuas yug tsev
neeg coj tau raws tug standard ib yaam le kev tu vaaj tu tsev, kev
cais tej quavsw (trash/gargage), kev ua noj ua haus kuas huv, kev tu
yug lub cev kuas huv (personal hygene) le ntawd. ces txawm txhum leej
nam, leej txiv. puab has tas puab tub ua neej laug quas tsug le ntawd
tub tsi muaj mob muaj nkeeg dlaab tsi es pheej yuav kuas hloov moog ua
tej yaam nyuaj taag npaud. yog pom xeeb kawm tau lug es lug has le xwb
ces tsi taag kawm los tau.. mej sim xaav hab ntsuag saib yog vim le
caag lawm?
nqq

bawg pangd....,
kuv mas kuv xaav tas peb txawm yuav has npaum nplooj npaum tsuag los
yog s/d twb tsi muaj plan, tsi muaj zeemmuag, tsi muaj cai lug coj,
tsi kaam yoo tshaib yoo nqe, tsi kaam cas yoov tum, tsi kaam tseg
quaspuj mivmyuas cas tom qaab, tsi kaam yoo quaspuj, tsi ncaaj nceeg
tsua moob hab tsi hlub moob, tseem khwv ua laj sau moob ruab qaum, tsi
kaam tuag lug theej moob le es yuav ua tau dlaab tsi nua mas. yog leej
twg muaj cov action le kuv has nuav lawm ce kuv has tas, he is the
right person to lead.
peb cov nam moob amelikas nuav puas yuav muaj 1-2 tug ntawd 1000 tug
has tas kuv zoosab hlo muab kuv dlaim passport hlawv povtseg yog thaum
kuv moog txug tim haavzoo lawm nuas mas, i think no one. vim peb moog
tim mas yog moog thaam hluas nkauj xwb mas peb nim thaam muaj nplu
quas ntxav hab muaj plan, muaj vision kawg but just end up at the
women's small pond xwb. yog peb ua zoosaib hab zoo noog dyd cov lug
nwg tsi phem le ntau tug tau has hab. peb moob mas peb tsi txawj siv
duality playing card. moob has npaum ntawd tsua dyd es tshuav former
gvp hab tsaav vaajpov ne? taam sim nuav tsaav tseem nyob tim vientiane
neb, yog le tsaav puas yog communist hab?.
thanks,
mt

moua tony, dyd cov lug muaj 3 yaam nkaus xwb. 1. yog has txug lub npe
caub fab. kuv xaav tas lub npe nuav yeej tsi tsim nyog siv lawm tag
vim tub tsi yog npe hmoob. yog yuav siv lub npe caub fab ces kuj siv
lub npe meo yuav zoo dua vim hmoob suav, nyablaj los yeej puav leej
siv meo. 2. kev hmoob pheej tshev nplog mas tej zag kuj yuav yog le
dyd has lawm hab tabsis yawg qha tsi meej xwb. yawg yuav tau qha kuam
meej meem tas txawm peb tshev nplog los peb yeej yuav tawm tsaam tsi
tau nplog dlaab tsi ces ca peb ua zoo xwb mas luag yeej yuav txawj ua
zoo. 3. yog has txug daim map. kuv los yeej tsi agree txug dlaim map
nuav hab vim tseem ntxuv heev rua hmoob ua tej yaam zoo le nuav.
qhov kuv tsi agree rua dyd mas vim yawg ca le yuav coj hmoob moog koom
nplog xwb, yawg tub tsi yog represent hmoob moog nrug nplog sib has
cai seb yog hmoob hab nplog sib raug zoo nuav hmoob qhov right yog
dlaab tsi. hmoob ua tau txij le caag txug selves deternmination and
autonomy social politioc. tsi yog yuav ca le coj taub hau moog rua
nplog tsuj xwb, yuav tsum tsaa taug taub hau hab.

bawg yawgnomdlub,
kuv saib tog dyd has tas xob tshev-v nplog los vim peb moob lubsab
xwb. kuv twb has tas muaj 10 paab moob poob haavzoov, chaofa, nyob tom
haavzoov ce muaj 10 tug fuabtai moob nyob tom haavzoov hab nuas ne,
tsi thoojsab koom ntsw, tsi mojthem nqaagkaab mas s/d nim najnub khaav
tabsi ua tsi tau ib yaam dlaabtsi tawm tsua leej twg pum hab paub, tog
luas paub xwb cuag hlawv teb xwb mas kuv txhaj qhuas. tabsi najnub
thaam le peb cov nam tub txawm ntxhais ntse kws tsi tso lub nyuas
computer nuav xwb ce yog npab quavcaug le dr. fajkhaum hab xwb.  peb
cov nyuas moob amelikas nuav ce ib leeg nim taw teg tsua ib leeg hab
nthe npaum le xub quaj thaum lub caij naag tshab yuav lug tabsi no
action just talk and never walk. yog zoo le nuav xwb es luas ham tsi
xaav saib luas tawb quav kws tawm plaw ntawd luas lub rooj qhovquav
tshaaj moob lawm las. kuv yog moob kuv twb ntxub moob lawm hab vim
thooj quav twb tsi tau tso tawm, quav tsi tau tso muab nroj tsuag tsuj
dlo,  mas nim khaav khaav tas tawb quav twb caj txiv maab txiv ntoo
taag lawm es cas le moog noj xwb.  tseem lug dlaag moob poob nyaj ntau
kawg ua tsi tau dlaabtsi le, ex: yeej lis, vue lis, and tom vue cov
nuav ne. peb moob mas ruam tag tag le hos yog mej ua tuab zoo saib
moob cov plan hab action. cannot beat them then join them nuas xwb.
chaofa= moob poob haavzoov, moob tuag tshaib.
mt

cov phoojywg,vim lawv cov neeg tsab ntse no muab cov neeg tsis muaj
education ua qhov chaw  nrhiav noj nrhiav haus . ,ntxias lawv kom yoo
tshaib yoo nqig, muab lawv tej nyiaj qab nas tsheej caum txhiab $  coj
mus tham cov cov mos mos tim ub, thiab ua vaj ua tsev zoo nyob miskuj
nov. lawv  cov nyuag khav tias ua teb ua chaw rau hmoob no coob leej
ntau tus muaj vaj muaj tsev ob peb lub ,muab hmoob tej nyiaj coj los
ua lag ua luam. tsis tas li tseem txw kom cov nyob tim ub tsim teeb
meem rau yus cov neeg es muab liam rau tog sabtom. tsim teebmeem kom
loj zuj zus ,kuv cov neeg uas raug  cov neegvwm cobfab no muab sacrify
muaj coob leej ntau tus. dr yd twb yeej paub txog tej teebmeem no nws
thiab muab ua pajlug hais ,tsis phua lub ntsiab  los cov nyuag neeg
vwm ntawd tseem muab coj mus ntxeev rau qhov phem. cia saib cov neeg
vwm no yuav vammeej mus txog qhov twg.niaj hnub no lawv kev noj kev
haus twb tsuag lawm.
tyy

mt, kuv txhawb koj cov lus.
tyy

to achieve the greater cause, there are always a sacrifice that has to
be paid...nothing comes free!  yog thaum peb ntse thiab lub tswv8 mus
tob npaum li no lawm, peb thiaj li yuav nkagsiab txog txoj kev ciaj
tau haiv.
born

zoo,
peb cov phd lossis dr. tsis siv riam phom thiab roj ntsav mus sib
ntaus sib tua lawm. peb siv tswv 8, kev txawj ntse, kev phoojywg mus
nrog luag sib hais kom yus haiv neeg muaj vajhuam sib luag thiab muaj
noj muaj haus, muaj peevxwm nrog luag sib txeeb nom tswv txhim kho lub
teb chaw.
tyy & mt, i agree with you 100%

sutithay,
yog li tseem yuav tsim hmong constitution ua dabtsi?  kawv yuav yauv
tswv8 los yuav tsum muaj upper hand li luag tej neeg txawj neeg ntse
li meska thiab ua yus yuav tsum ua txhua yam rau yuav tsavneeg xwb.
tsi yog yuav mus tuaj luag lwm tsav neeg rov los tom yus
tsavneeg...tsi tau pom luag cov neeg txawj neeg ntse ameska ua li
ntawd li.  tsua pom cov ruam thiaj li protest rau ua rau no xwb tiag
laiv.
zoo li mloog tej lus no mas zoo li tsi muaj ib qhov clear vision thiab
foundation li ned...lam tau lam hais lus rau ub rau no ntau xwb.  tsi
yog li koj hais lawm pob?
born

born,
koj yuam kev lawm kuv tsis yog tus phd suav yaj uas tsim cohr nawb.
yog koj xav paub kuv ces nug phwv nws paub kuv zoo.

surithay,
yog li zam txim nawb, kuv twb pom koj sau koj npe ib zaug nyob rau
hauv sch no tias, koj yog dr suav yaj no thiab...tej zaum yog muaj
ntau tus kwvtij ua muaj npe hus ua dr suav yaj lawm xwb.
ua tsaug rau koj qhia,
born2behmong