thov pab seb.........ib lo los gossip ob lo los gossip
xwb..............in the hmoob communities na?

hmong tsua yog paub ua li ntawd xwb nad.....koj sim xav mas, kawg
human right group kiag los yeej tsua gossip tag zog li kuv niaj hnub
hais thiab qhia rau xwb ned.
qhov tseem ceeb tshaj mas, koj twb yog pom niam lawm tiag, koj yuav
paub zoo tshaj peb cov txiv neej, yog hais txog los lus gossips no
os.  tej laus yeej ib txwm hais tias, pojniam tsi tuav cai---lawm tau
lam hais lus kom puv ncauj thiab ncauj puamsuav khawv xwb no ned.
qhov tiag, li kuv ib txwm hais os, peb cov  neeg tseem tsi tau nyob
rau qhov level of understanding and comprehension--ces hnov tsi tau ib
lus paj lus cuas---lwm tus neeg hais xwb los  yeej coj mus tham thiab
hais lawm nad....
hais li no xwb, koj  yuav nkagsiab zoo lawm laud.
b2bh

nkaujxawspaum aw...,
gossip? ces txhais hais tias koj twb tsis tau pom dua kuv thiab kuv
los twb tsis tau pom dua koj li es koj lam hais tias koj family mas
tsis get along nrog kuv family kiag li no las mav. people should
realize hais tias yog luag noj nyog nyob nyog thiab ces nyaj yuav tsis
phem npaum li tej nyuag gossip ntawd.
kuv twb hais rau koj tias kom txhob ua siab me-e li lub paum nastsuag
no nev.
your lover tseemyeej.

b2bh
tijlaug b2bh,
muaj tseeb tijlaug, peb cov hmoob no yeej zoo li ler.........tsi yog tias
peb as tus pojniam thiaj li yuav hais lus tsi tu xwb zoo li kuv pom
mas cov txiv neej/ txiv neeg yawg kiag los tseem coj lus tsi tu npaum
li ib cov pojniam lawm thiab no.....kuv yeej yog pojniam los mas tiamsis
mas kuv tsi nyiam cov lus gossip li es kuv thiaj li tuaj nug xwb.....yog
kuv nyiam mas tijlaug aws ntshe koj tus muam ruam ruam no twb tuaj
hais puv lub ntuj cyber no lawm os hehehe.....
yes, i did and  i think go think come xwb ces nkagsiab thiab mas.
tijlaug heheeh....
nkaujstpaul,

teb aws my tus lover tseemswb aws,
yog i tus no tseem pom u tus ko thiab ces ntshe khiav li ceev li ceev
xwb os......koj tsev neeg thiab kuv tsev neeg los yeej ntau tiam tsi get
along li na hehehe.........even u n i kiag los tseem tsi get along li thiab
os nyob rau lub me cyber neej no hehehe...
well, yog people pom li u hais no, ntshe u n i twb get along long time
u know....tabsis mas ntshe people tsi pom li es u n i thiaj li tsi get
along longtime u know more than i can say hehe..
nkaujstpaul...

thanks for accepting me to be your lover hahaha..
es kuv twb hais tias txhob ua siab me-e li lub paum nas tsuag na has,
yog rub kom loj zog ces yeej haum xwb no ne. koj seb koj cem-m kuv los
kuv twb ua koj tej dej num uas koj xav kom kuv mus pab koj tus yawg
hlob ne, npaum li ntawd los haj tseem mag koj cem thiab ne.
hahaha...twb tsis yog koj xwb, cov yawm thaub hmoob vaj nyob hauv
sacramento no tseem nthe-e ua noob qes tshuav poob hau radio
tias:-"cov nyuag neeg rov taw tuam ntuj mas yuav tuag tsis muaj
ntxa.."...ouch!!! itchy..!!
i kinda wonder if it is really necessary to land a hand to help out
those ingrats?
ab yaj....family problem is history, o.k?  u n i yeej get along las
sav, kuv twb tsis tau cem koj kiag li ne. tsuas yog koj pheej muab tej
laus tej teeb meem los lob rau koj lub hlwb innocent ko es koj cia li
lam tau lam chim dawb chim do lawm xwb nav. i still love you and will
love you for ever.
my dear, yog koj txhob maj-j muab evil lub hlwb los cog rau koj lub
siab ces koj yeej tsis ntxub kuv luaj twg thiab nav. koj saib tsis
ntev dhau los no muaj ib yawm thaub hu ua ncaimtseemnco no nws hnov
luag tej hais ub hais no ces nws cia li muab kuv cem kawg siab kawg
ntsws kiag, kuv kuj ua txuj thab-b nws thiab mas nws nim cav rau siab
ntso cem luaj zaj luaj zus li. all those accusations are based up on
gossip xwb, qho tseeb tiag ces kuv tus tseemyeej no tau muab kuv txoj
sia mus pauv nws tijlaug txoj sia ib zaug los lawm. that is the fact!
hais txog koj tus yawg hlob los tib yam nkaud, gossip, due to
jealousy, is the main factor. the fact, peb yeej ib txwm txhawb thiab
fwm nws es nws thiaj tau nom ua, most of us are harmless civilians.
yog koj ua tib zoo saib ces koj yuav pom tias 32 xyoo dhau los no peb
tsuas rau siab ntso khwv noj khwv haus li luag pej kum haiv xwb, peb
yeej tsis tau raus tes nrog leej twg ua kam teb kam chaw los sis sib
txeeb noj sib txeeb haus li, qho no qhia tau meej lawm tias txawm nyob
nplog teb los peb tsuas yog pej xeem khwv hnub noj hnub thiab xwb. yog
leej twg muaj teebmeem thaum twg, mam cev tes pab xwb.
you may know me too little to love me.
sayonara,
tseemyeej.

my love nkaujxawspaum,
cas es pheej hais tias kuv lub siab tsi loj xwb no es koj lub siab loj
loj kawg li tiamsis mas pheej keep up records xwb mas los...hehehe
koj twb tuaj dhia-a hauv no tias vim muaj koj tus yawg hlob peb thiaj
tau tuaj no ne, pos yog maj?
why koj hos keep nws qhov records thiab maj?  is it fair to stop me to
expose mines? yog koj xav tias nws thiaj muaj credits xwb ces why
bother us to land hands? the reason is because you are too influenced
by the gossip, so you fail to recognize our credits, right? hmong
gossip will say pab neeg no mas phem heev, then you assume that they
are evils to you without knowing the reality of pab neeg ntawd. if you
wish to hear it, i will be glad to tell you again.
somehow, i always love your innocent.
tus kuv hlub aw..thaum tseem hluas li nej, tsis tau mag dua ces yeej
xav-v sim li las mas. kom koj nco ntsoov tias theories are so
different from practices no nawb. theories ces yog thaum hnov luag
ntxias tias zoo-zoo es yus xav-v sim nav, hos practices no ces yog
thaum cia luag sim tag es luag khiav lawm ces mob-b yus siab nawd,
this is applicable to hmong politic as well.
yog leej twg master tsis tau 2 lub ntsiab lus no meej ces tus ntawd
yeej ib sij mag ib teg qhuav siab qhawv li las mas.
still love you,
tseemyeej.

==================
koj twb tuaj dhia-a hauv no tias vim muaj koj tus yawg hlob peb thiaj
tau tuaj no ne, pos yog maj?
why koj hos keep nws qhov records thiab maj?
is it fair to stop me to expose mines?
yog koj xav tias nws thiaj muaj credits xwb ces why
bother us to land hands?
the reason is because you are too influenced
by the gossip, so you fail to recognize our credits, right?
hmong
gossip will say pab neeg no mas phem heev, then you assume that they
are evils to you without knowing the reality of pab neeg ntawd. if
you
wish to hear it, i will be glad to tell you again.
cas e  twb zoo li ntse thiab tseem rov nug kuv li koj? los yog koj tsi
get kuv qhov point why kuv tias peb hmong nyiam gossip na los........
somehow, i always love your innocent.
tus kuv hlub aw..thaum tseem hluas li nej, tsis tau mag dua ces yeej
xav-v sim li las mas. kom koj nco ntsoov tias theories are so
different from practices no nawb. theories ces yog thaum hnov luag
ntxias tias zoo-zoo es yus xav-v sim nav, hos practices no ces yog
thaum cia luag sim tag es luag khiav lawm ces mob-b yus siab nawd,
this is applicable to hmong politic as well.
yog leej twg master tsis tau 2 lub ntsiab lus no meej ces tus ntawd
yeej ib sij mag ib teg qhuav siab qhawv li las mas.
still love you,
nkaujstpaul