hmoob muaj pes tsawg yam neeb?  can anyone tell me, i am under the
notion that there is a huge growing population of hmong sawv ua neeb as
we speak.
cov neeb tshiab no, lawv cov thaj neej tseem loj thiab siab tshaj cov
tas los lawm thiab...thiab cov sawv ua neej tshiab no lawv qhia rau kuv
tias lawv yog tub/ntxhais fuab tais xwb no....puas muaj tseeb?
thanks!

1. neeb poj qhe
2. neeb pob tawb
3. neeb...
...
kuv tsis paub meej na.

ua ib thaj neeb $200 tau qaij noj yog ua neeb kho, kho nyuj tau ceg
nyuj kho bua tau taubhaus bua noj, peb cov hmoob kuj tsi ruam thiab. us
xibfeb tsis tau dab tsis tseem mag tswb cuab muab nrhuav thiab, ntshe
yuav xum mus kawm ua neeb thiab lau cov thaub!!
$200x5= $1000/week
sound good hup!!!

yog lawm laiv....tiam sis ib qhov ntxiv yog leej twg txawj bilingual
mas tseem tau nyiaj zoo tshaj thiab vim nws ntuas tau dab asmeiliskas
thiab dab hmoob huv tib si. nej cov hluas paub ntaub ntawv thiab lus
english zoo kav tsij mus xyaum ua neej yuav nplua nuj nawb. lawv hais
tias yog koj paub lus hmoob, nplog, spanish, english nyablaj and
etc...yim paub ntau hom lus yim tau nyiaj ntau vim txog hom dab twg los
koj txuas lus tau rau tag nro. hahahaha!!! ib hnub $200-300 haj yog ib
txoj hauj lwm zoo heev.

xej aw.... cas koj tseem yuav mus hais tias nej cov hluas no naj. koj
ntag hos, koj twb yog cov hluas thiab paub lus meskas zoo. yog mus kawm
tau los no koj yuav tsum ua neeb discount thiab os. luag tej charge
$200.00 mas koj yuav tsum charge only $199.99 xwb es koj thiaj li
compete tau nrog luag cov txiv/poj neeb laus.

kuv muab dlaws npe hu ua "ua luam" lawm nawb; nwg nuav moob tau zoo
noj, tau zoo haus, quas puj ib xyoo ib tug miv nyuas.  muaj mob miv
ntsiv xwb los yuav tau ua neeb khu, tsi khu tsaam ho tuag lawm hab.
sis saib puas thooj le dov tawm meskas has: yuav tsum rau sab tuaj
tshuaj tsaam muaj mob es tsi paub; tshuaj taag ces yuav tau yuav tshuaj
noj.  saib maj, ntsib dov tawm taag tseem yuav tau yuav tshuaj noj hab,
poob pes tsawg tom nyaj?  $75 moog saib dov tawm, $50 yuav tshuaj.
ntxiv ua ke yog $125.00 xwb.

yog le ces kuv hloov sab lawm. kuv yuav moog kawm ua neeb txhaj yuav
tau lexus caij. kuv yuav tsi moog ua saub lawm ov....
nqq

yog hnub twg koj kawm txawj ua neeb lawm no ces ua thaj puav tuaj kho
kuv hab. koj ua nkag hauv koospistaws no tuaj los yeej tau. kuv twb pom
hmoob nplog teb ua neeb puag nplog teb tuaj kho hmoob meskas. hmoob
meskas ua neeb mus kho hmoob fabkis lawm.

hmong213 & nqq
ncu ntsoob ob lu lug ok! hab ui nua nawb.

hab yuav tsum tsis txhob luag luag hab es puab txham le tsis paub yug
lub qe nawb.