cov hmoob tim zos dej dawb hais tuaj hais tias, hnub tim 25, 2005,
tsoom fwv thaib tso neeg tuaj xyuas cov hmoob hauv dej dawb. lawv tsi
tau npaj xa cov hmoob hauv dej dawb rov qab rau lub 9-25-30, 2005.
tabsi lawv tuaj ua zoo nug hais tias, "ua thaum twg nej mam npaj tau
yuav rov qab mus tsev?". ces cov hmoob nplog twb npaj hnab, qhwv ncuav
txaum paub ntim tos hais tias yuav tau rov qab mus tsev. tsoom fwv
thaib hais rau lawv  hais tias, luag twb npaj tau 60 lub tsheb yuav
tuaj xa cov hmoob tid rov qab.
tabsi rfa tseem tshaj tawm hais tias, tsoom fwv thaib txiav txim siab
tsis xa cov hmoob tid rov qab lawm. ua rau cov kwv tij hmoob nyob
america no zoo siab heev. tabsi qhov tseeb, yog luag tsis tau npaj xa
tam sim no xwb.
cov hmoob tid yeej paub hais tias nom tswv twb hais rau lawv hais tias
yuav tsis pub lawv nyob rau thaib teb. cov montagnards nyob nram qab
teb twb raug xa rov qab tag lawm, mas ua cas los lawv yeej yuav raug xa
rov qab, hais li no.
tabsi, muaj neeg hais tias, lub 9-23, 2005, ces laura xiong yuav mus
nrog tsoom fwv thaib sibtham thiab muab cov hmoob tid yuam xa rov qab.
lawv mas nim tos tos saib hnub tim 25, 2005 no, laura yuav nrog cov nom
tswv thaib mus yuam hmoob rov qab li cas. hm....ua cas yuav txawv ua
luaj. laura tsis muaj power tag npaum li ntawd, thiab nws tsis yog
laura lub luag haujlwm nim yuav mus nrog luag yuam kom hmoob ua li nws
hais. laura tsuas muab qhov tseeb coj los hais xwb, leejtwg mloog los
mloog, tsis mloog los yog nws li kev txiav txim siab.
laura tsuas pab kom hmoob paub qhov tseeb, lawv thiaj pab tau lawv tus
kheej xwb. hais txog kasmoos, leejtwg yuav nyiam ua li cas los nws yuav
tsum responsible for his/her own actions.
nej hais puas yog?
klg

nkaujnyiag,
zoo ntau lawm nawb....koj twb tsis tau mus es koj lub npe twb hnov
thoob thaibteb lawm mas yuav tau ceev faj txhob mus ov. nej cov ua hauj
lwm rau hmoob mas, ua yam twg los yeej txhaum tag hu tib si nawb, yuav
kom hmoob nyob twj ywm mam nriav kev keeb qhaim los yeej txhaum, yuav
kom hmoob cia li mus tsev xwb xwb los yeej txhaum hmoob qees thiab. ab
yab...ntshai ua ua rau cov thawj coj hmoob hlwb tawg ob peb tug los twb
keeb tsis tau npas ham hmoob li os.

xejthim aw ua cas yuav tais caus ua luaj los yawg. cov nyuag ntsej muag
ntawd ces twb paub lawv cov npe tag lawm. cov nyuag ntawd ces twb yog
kuv nyuag txiv ntxawm pajcai muas thiab seng vang yog ob tug ua hmoob
18 xeem nram fresno mus muab nkawv tsa ua nom ntag. ob yawg no mas heev
kawg no nawb.nkawv lub zog yog los ntawm vaj pao, vaj thai noi thiab
pabtha 18 xeem nyob fresno ntag no. muaj ntaub ntawv zees cia law. ntag
hos. lub 9 hli 24 no vaj thoj thiab nai phoo vaj pao lawv sau tau ib
daim ntawv muaj dr. pobzeb lub npe, nais phoo vaj pao, president bush
thiab kofi annan coj mus faib rau peb cov nyuag kwvtij tim dej dawb.
lawv cav hu tuaj rau kuv txiv hais tias nais phoo lawv twb sau ntawv
mus txog lawm thiab kom cov hmoob tid txhob npaj tuaj tebchaw no rau
qhov txoj kev ntom nti lawm xwb. kom lawv nyob twjywm thiab npaj yuav
rov mus tua kom tau lub tebchaws nplog no. lawv tseem hawv hais tias
yog leejtwg tseem mus ntxias kom cov hmoob tim hav zoov tawm los mas
tus ntawd caj dab tu no thiab laiv. lawv tseem kom cov hmoob dej dawb
dag hais tias nplog liab tsim txom lawv no es kasmoos thiaj sawv. tabsi
cov coob tsis kam liam. lawv hais tias es twb tsis muaj li yuav ua cas
dag tau. ces yawg paj cai muas thiab xeeb vaj, uas yog ob tug tau kha
xaj ntawm cov hlob hais tias yog leejtwg tawv ces caj dab tu no.
o....ua cas paj cai nkawv yuav heev ua luaj lau cov yawg. hmoob lub xiv
tseem loj tshaj thaib thiab nplog lawm nawb. saib nej cov kwv tij tuaj
nyob tim dej dawb ces kawg khiav nab ntsib qav xwb lau. cav khiav nplog
liab no tuaj ntsib hmoob 18 xeem tseem heev tshaj nplog liab lawm thib
no. kuv ntshai kawg lawm nawb xejthim. yog tseem heev tshaj nplog liab
lawm sais koj yuav tau kom koj cov nyuag kwv tij nrhiav political
asylum rov mus rau nplog teb hahahahaahah

sub es niam muaj npaum li koj hais ntawd ntag cjm? aub yaub, zaum no
ces peb yuav tau ntsia dev sib tog ib cuag ntxiv thiab lauj!
hahaha....cas yuav txawj sib tog ua luaj li ntawd mas. muaj xwm li cas
yeej meem coj tuaj nthuav qhia peb suav daws paub nawb.

phooj ywg klg/laura,
ua koj tsaug uas tuaj report rau peb paub. raws li cov hmoob tiv hais
sais koj twb cheem tau nom tswv thaib tsis xa lawv lawm no laiv. koj
xov laj kab zoo kawg lawv twb tsis kam qhia koj npe tab sis lawv hais
tias yog tus pob niam hmoob xyoo uas ua hauj lwm rau us, un, thiab
hmoob no. thov ua koj tsaug uas koj mus cheem tau thaib tsis xa lawv
rov qab mus rau nplog tab sis koj hais rau lawv tias thaib yuav xa lawv
mus rau nong khai. hos koj cov lus hais hauv suabhmongradio
(http://www.suabhmongradio.com/; click on 09/21/2005 video file) los
koj hais ib yam li ntawv thiab. ziag no koj ho tsis mention txog nong
khai lawm tab sis yuav raug xa rov qab mus nplog, yog li qhov tseeg yog
li cas tiag?
phabej

phooj ywg cjm,
tej lus koj hais no muaj tseeb, tsis tag li ntawv xwb tseem muaj ntau
yam tshaj qhov koj hais no behind the scene. cas koj tseem hnov ib yam
li kuv hnov thiab lau? kuv twb xav tias yog cov tim dag tuaj kom hmoob
miskas, laura, pobzeb, vp, 18 xeem thiab pej xeem hmoob sib chua hlab
pas xwb no los hos. tab sis yeej yog muaj tseeb li ntawv uas lawv thiaj
li tsis txaus siab rau lawv cov kwv tij tim miskas teb uas pheej kom
lawv txhob tuaj thiab kom lawv rov qab. ziag no lawv yuav pom cov real
nplog liab muab lawv xyuas.
zoo kawg! cia kom ua li no thiab es hmoob tiaj li paub qhov tseeb tias
yog cov kwv tij dag los yog lawv cov nom tswv kujxaj dag.

phajej, koj tsis paub hais tias thaib hlub peb cov hmoob ob lub qhov
muag heev no lod? tabsi peb tsis pom luag txoj kev hlub. luag yim hlub,
peb yim ua mos liab xwb ne. thaum lawv tseem nyob hauv qhov private
land in dej dawb, cov nom tswv thaib twb hais tias kom lawv tawm rov
qab. tabsi lawv hais tias tos tso. thaum ntej tsoom fwv thaib xav hais
tias sawv daws yog neeg tawg rog, ces luag kuj yuav tos thiab nrhiav
chaw rau hmoob nyob. tabsi ua cas thaum luag tso xoob li no, neeg haj
yam los coob. yog li, ntshe yuav daws tsis tau teebmeem. thaum luag
paub hais tias muaj ib co yog khiav pem tej los xwb. luag thiaj ua zoo
hais kom nyias rov qab mus nyias tsev. tabsi hmoob tsis yeem li ne.
lawv hais tias ciaj tuag los yuav tsis rov.
ces thaum thaib hais hais tsis tau lawm ces, kawg muab laij tawm hauv
private land mus saib puas rov qab. raws li lawv hais mas muaj coob tus
twb rov qab tag lawm no. luag saib hmoob tsis rov tag, ces luag hais
tias yog tsis tawm ces luag yuav muab xa mus rau qhov twg los tsis muaj
chaw, ces kawg muab xa mus rau nram nong khais. tabsi yuav siv li
3,000,000 bats. raws li cov hmoob tim thaib teb hais tuaj, luag yeej
yuav kom hmoob rov qab xwb xwb li. tabsi tsis yog hais tias luag hais
li cas, yuav ua li ntawd na. luag muaj cai txiav txim siab, tabsi nws
yog peb lub luag haujlwm thov kom raws txoj cai, puas yog?
qhov luag tsis xa mus rau nram nongkhais rau hnub tim 25, no, txhais
tsis tau hais tias luag yuav cia hmoob nyob twjywm ntawd ntug kev li
niaj hnub no mus li nawb.
yog luag twb hais tias npaj tau 60 lub tsheb yuav tuaj thauj cov hmoob
tid rov qab, peb tsis paub hais tias yuav yog thaum twg. tabsi peb yeej
txhawj kawg. raws li kuv hnov, laura yeej tau mus thov kom unhcr txhob
rawm pub tsoom fwv thaib xa lawv rov qab. ua ntej yuav xa, yuav tsum
yog unhcr nkag mus xyua, mus muab kev ncaj ncees rau lawv tso. tej zaum
thaum unhcr nkag mus, tag nrog sawv daws ho qualified ua neeg tawg nrog
ne. tsis li, pes tsawg tus tau los sawv daws kuj zoo siab los pob. los
yuav kom tau tag nrog los yog poob tag nrog na?
peb txhua tus hmoob tim dej dawb yeej yog victims of some sort. yuav
tau hlub lawv thiab hos.
oh....qhov koj hais txog tus pojniam hmoob xyooj ntawd lod? kuv tsis
paub hais tias puas yog nws mus cheem tau los yog tsoom fwv thaib tseem
hlub hmoob heev es yuav tos kom muab sijhawm rau lawv nrhiav kev tawm.
tus poj niam hmoob xyooj ntawd tsis muaj tsab peevxwm yuav cheem tau
nom tswv tus policy nawb. nws tsuas thov li nws txoj kev hlub hmoob
xwb, qhov luag yuav ua li cas rau cov hmoob tid, luag yog tus tswv av
na, koj paub lawm lod?
klg

klg,
nws txawm tsis muaj tsab peev  xwm mus change tau nom tswv thaib tsab
policy los yog nws hais lus nom tswv thaib tsa tsa nti tes xoos rau
lawm ces twb yog muaj power lawm los mas, es koj tseem yuav kom ua tau
li cas ntxiv thiab thiaj mam li qhuas nws maj? puas yog tseem xav kom
cia nws mus ua tus tswj kiag nom tswv thaib thiab es thiaj li zoo siab?
nkauj nyiag tib leeg xwb thiaj li yuav muaj peev xwm yog dhau ntawm nws
lawm ces kawg tuag mus li xwb. ziag no kuv saib mas cov hmoob dej dawb
nyob rau nkauj nyiag qab xib teg tag nro yog hnub twg nws nyem ces suav
daws kawg paim quav tuag tag hos hnub twg nws tso ces thiaj li ciaj sia
xwb. nej puas pom li ntawd thiab mas?
yog vim li cas es thaib ho yuav muab xa mus rau nram nom qhais? puas
yog yuav xa mus nyob lub xoom noom qhais thaum ub peb tawg rog tuaj
nyob?
cjm, cas es cov neeg koj hais ntawd yuav ua heev tshaj lawv yog tswv
ntuj lawm thiab nas. leej twg hais ntau ces kawg caj dab tu xwb no lov?
ntawd ces ntshai twb yog yawg hlob nai phoo lawv xaj kom ua ntag lau,
yog tsis li mas kuv xav lawv cov nyuag dog dig xwb yuav tsis muaj peev
xwm tso lus tawv ua luaj li. yawg hlob thiab nws cov luj noob me nyuam
nai phoo zim hniav zaig rau ntag lawv cov ntawd thiaj li muaj cuab kav
ua heev ua luaj. kuv xav kom lawv sim txiav kiag ib nyuag caj dab ciaj
ciaj kom dhia ob peb plaw rau peb saib saib ne yuam. ntshai lub ncauj
lam tso kav thawj xwb yuav ua tsi tau li ntawd paus, saib puas ntshai
zaj npau suav hnub i nej piav piav txog yawg txiv thais liab twj hawj
los cab peb yawg hlob doctor pobzeb mus zov npua lawm xwb las as. yog
tseem ua heev ntshai ntu puav tom ntej no cov me ua heev ntawd yuav
raug cab mus ua qhev ntxiv xwb tiag.

phabej,
sawv daws muab hais tau interesting dhau hwv lawm ntshe kuv yuav rov
loo mus ua kubxaj tim thaib lawm thiab laud.
ab... ntshe yuav muaj tebchaws hmoob tiag pob? es nej xav tias yuav tsa
leej twglos ua tus loj mad?
faj

phooj ywg klg/laura,
thanks for the information. hauj lwm tim dd ces kuv seb cia hmoob 18
xeem thiab koj sib txeeb ua lawm xwb lauv. yog koj yeej ces hmoob 18
kawg qaug, yog koj qaug ces hmoob 18 kawg yeej. saib los txog ntshe koj
yuav yog tus yeej hos hmoob 18 xeem kawg yuav tau ua tus swb xwb vim
koj favor rau thaib tus deportation policy. tab koj yuav tau ua zoo
saib zoo zoo ua ntej koj co-sign with the thai government rau qhov
6,800 tawm tus hmoob nyob dd muaj kwv muaj tig, muaj neej muaj tsav,
los sis muaj txheeb muaj ze nyob tim miskas teb no. loj tshaj ntawv
lawv tshuav nom tshuav tswv nyob tim usa no thiab nawj.
ib qho txawv zog ntawm koj, laura, nkauj nyiag, kaj liag mas zoo li koj
hais lus rau hmoob tej radio thiab rau tej pej xeem hmoob tim ub tim no
tsis thooj li koj hais rau hauv sch no. piv txwv li koj hais rau
http://www.suabhmongradio.com/ txawv li koj hais rau peb hauv no xwb.
tej zaum ntshe yog nej muaj coob tus laura hwv xwb ho, koj hais puas
yog?

phabej,
txawm ua heev npaum ko los yeej kawg rov mus nuv nplog xwb os. hmoob
heev los kawg tsuas tau tus loos nas nyuv xwb os. hos hais txog
tebchaws hmoob mas tsum kiag.
tsi txhob mus khus xab nas hais tias miskas yuav muab pob nyiaj rau yus
mus ua tebchaws. xyov pos muaj leej twg kam mus hla naj khoom as? cov
niag hmoob tim oudomxay thiab nplog dag ib yam li nplogliab lawm ov.
lawv dag hla naj khoom tas ces lawv xuas noob ntag hos. nej tsi tau pom
dua micheal thiab lis huas lawv los cas? lawv dag hais tias riam phom
muaj liaj luaib nyob tim ntug dej lawm cia li mus kwv xwb no laiv.
thaum mus txog luag hais tias tus kas ces qhib tsi tau tos tagkis kaj
ntug tso mam mus nqa tuaj. quav dev e.. lawv dag tau ib pab mus khi tas
xwb as...

phajej,
leejtwg hais tias laura/nkaujnyiag yuav mus nrog hmoob 18 xeem sib
txeeb haujlwm na? leejtwg ho hais rau koj tias nkaujnyiag yuav mus
co-sign tsoom fwv thai daim deportation policy na? kheev lam nkaujnyiag
lam muaj position mus txog qib ntawd mas, ntuj e....hmoob muaj ib tug
zoo neeg muaj peevxwm daws tau hmoob tej teebmeem os.
oh.. qhov koj xav hais tias nkaujnyiag yuav responsible rau 6,800 tus
hmoob tim dej dawb no puas yog? nkaujnyiag hlub lawv txhua tus, ntshai
tsam lawv raug xuas riam phom khoo nce tsheb li ib pab tsiaj es, nws
thiaj ua zaj ua ntxeev nrhiav kev pab kom luag txhob qhuab yuam hmoob
xwb. qhov luag yuav xa hmoob rov qab thiab tsis xa ntawd yog tsoom fwv
thaib tus policy nawb, koj paub lawm lod?
koj tseem threatening nkaujnyiag hais tias lawv muaj cov txheeb ze ua
nom ua tswv nyob tebchaws no. ua cas tsis mus cawm mas. thaum lub
5-1-05, thaib yuav muab ncaws tawm, nkaujnyiag sau ntawv thiab hu xov
tooj mus thov unhcr lawv kom pab cheem. thaib kuj tsis xa. thaum lub 7
hli, nkaujnyiag tsis quav ntsej, thaib muab ncaws tawm tiag los pob.
thaum lub 9 hli, thaib yuav muab xa tawm, nkaujnyiag nim khiav nce toj
nqis hav ntshai tsam luag cia li xuas riam phom tuaj khoo nce tsheb.
thaum kawg, luag tuaj nug zoo zoo hais tias ua li, "sawv daws npaj tau
yuav rov qab los tsis tau?". tej no tseem hais tias yog nkaujnyiag mus
yuam kom hmoob rov qab. nej mas, tsis sawm zoo kiag li.
es koj hais li, pab ua yuav muab hmoob starve, yuav mus ua teb ua
chaws, puas yog koj ma? yog nej yuav ua teb ua chaw thiab yuav muab cov
hmoob tid rau w li koj hais no sais nej yuav tau qhia rau nkaujnyiag
lawv paub es lawv thiaj tsis mus pab cov hmoob hu hu tuaj rau lawv
nawb. yog tsis hais ces, thaum hmoob hu tuaj kom pab, lawv yuav pab li
lawv lub peevxwm na.
klg

phooj ywg fajkhaum,
tsis txhob maj maj mus retire os, you are too young. kav tsij extend
your sch contract for the next another 30 years. koj hais yog lawm os,
tsis txhob focus rau tej teb chaws hmoob li ub li no thiab tsis thas
tham txog tej xab nas nyiv nav nyuv-lab thab npa li ub li no os. cia li
focus on sch lub teb chaws xwb zoo dua.
phooj ywg, hais txog michael thiab huas nkawv kuv los kuj xav paub kawg
thiab tiag hais tias after hla dej naj khoos thiab thaum nplog muab
lawv pav tau, ua cas ob tus kwv tij hmoob suav hmoob yaj ho dhia dim
hos huas thiab micchael nkawv ho dhia tsis dim ma? nkawv claimed hais
tias nkawv txawj kung fu es nkawv ua khawv koob yees siv es nkawv thiaj
li dhia dim no laiv, puas yog? kuv xav mas nkawv yog ob tug uas ris
$20,000.00 nyiaj rov los sib faib tom kongtej xwb no. yog nplog pav tau
lawv li hais tiag mas tseev keej kung fu li os, kawg mag tswm ntuav
ntshav li michael thiab huas nkawv xwb os. nej puas xav li kuv xav
thiab ma?

phabej,
chim no kuv kuj xav hnov txog michael thiab huas nkawv lawm thiab tiag?
kuv tsis paub tias dim 2 tug no.. los koj lam hais maj? huas ces twb
yog mus theej txhoj lwm tus xwb.yog cia tus lawv kom mus no tej zaum
yuav tsis raug pav los kuj muaj.yog yuav mus ywv luag tej txhab phom li
ntawd mas tos paub xwb twb mus ywv tag lawm mam thiaj yuav tsis mag
pav.twb tsis tau-au mus ywv peb cov tim no ib txhia twb paub lawm ces
nplog liab ham tsi xub paub ua ntej lawm os mas.los yus tseem ua tug
haib-b ua txiv ntxhia ces yuav tsum mag luag hlob xwb.

phooj ywg phwvnyawm,
tsis yog mus ywv qha phom li koj hais os, ua li fajkhaum hais, mus yuav
phom no los sav. kom col. ly mus tab sis luag mob plab lawm luag mus
tsis tau ces thiaj li tso paj thaj lav wi, ly hua mus thia luag thib
vim yuav kom ntseeg siab yuav tsum yog ib tug ly xwb mas tau tau. yog
li ly huas thiaj tsis muaj choice.
koj tsis tau paub tias muaj 2 tug dim lov? yog li koj poob qab deb lawm
os. koj xav paub ces koj mus nug tus niam michael thiab niam huas nkawv
ces koj paub vim hais tias nkawv yog 2 tug nrog dr. pobzeb (tu siab
yawg hais nkawv rooj plaub tsis tau tiav es yawg twb ho tso tseg lawm)
mus ntsib kiag 2 tug kwv tij hmoob yaj uas dhia dim ntawm nplog liab
tes thiab ua luam dej hla naj khoo rov los txog rau thaib teb. zoo li
ib tug twb tuaj nrog nej nyob hauv california no los tsis sub.

phajej thiab jcm,
ua cas neb yuav hais tau ntau ua luaj es puas muaj tiag na? raws li kuv
hnov mas cov kwvtij hmoob tid tsis xav nyob hauv dej dawb lawm rau qhov
txom nyem heev. tsis tas li ntawd, cov kwvtij hmoob thaib los yeej
nyuaj siab txaus, vim peb cov kwvtij hmoob nplog los coob dhau heev
lawm. lawv pom hais tias nws yog ib yam ua rau lajthab npasn nyuaj
siab.
kuv tsis paub hais tias cov kwvtij hmoob nyob hauv dej dawb yuav phem
tas npaum neb hais no na. los yog kuv tsis paub zoo xwb? txawm li cas
los tejzaum nyaj tej neb hais koj yog lus xaiv, lus moo cua xwb es ua
zoo mloog kom zoo mam hais mas mog.
hmoob yuav sib chua hlab caj pa li cas na phajej? yog tseem sib chua
thiab ces luag lwm haiv neeg haj tsis zoo siab xwb na?
raws li hnub kuv report rau suabhmoob ntawd mas vim yog cov kevtij
hmoob tim thaib teb nyuam qhuav report tuaj hais tias txij lub
9-13-2005 los ces lawv txwv kiag tsis pub neeg tuaj muag khoom noj
lawm. ob lub ngos los raug kom khiav tawm tibsi. lawv coj tau ib co tub
rog tuaj xyuas cov hmoob ua rau sawv daws ntshai heev. lawv hais rau
cov hmoob tid hais tias luag npaj tau 3,000,000 bat yuav xa cov neeg no
mus rau  nram nong khai ua ntej mus rau nplog. qhov peb txhawj, yog
tsoom fwv nplog twb tsis tau kam txais, es thaib yuav ua cas yuam ib
pab neeg coob npaum ntawd rov qab. peb thiaj xav tias tej zaum cov
hmoob nyob ntawm ntug kev xwb, tsoom fwv thaib hais li, ces lawv yuav
coj cov hmoob mus nyob temporary rau nram nongkhai.
dhau li ntawd, lawv ho hu tuaj hais tias cov nom tswv thaib hais tias
yog tsis xa lawv rau hnub tim 25 ces yuav xa lawv rau lub 9-30-05. peb
koom haum hihrw yeej hu xov tooj thiab sau ntawv rau unhcr and us dos
kom lawv pab nrog tsoom fwv thaib xyuas kev ncaj ncees. ib tsam muaj ib
co neeg raug xa rov qab, ces ho muaj teebmeem. peb tsis paub hais tias
ua unhcr and the us dos puas tau mus hais li cas rau tsoom fwv thaib.
tabsi hnub tim 24, 2005, tsoom fwv thaib hais tuaj kom sawv daws nyob
txhij, luag yuav tuaj xyuas sawv daws. hnub tim 25, tsoom fwv thaib
thiaj tuaj. luag tuaj hais tias ua li sawv daws puas tau  npaj rov qab
mus tsev. lawv twb npaj tau 60 lub tsheb tos lawm. mas niaj hnub no,
cov kwvtij hmoob hauv zos dej dawb ces twb npaj tu hnab rawv tos saib
thaum twg luag tuaj hu xwb.
phajej, koj hais tias yog kuv mus co-sign tsoom fwv thaib daim
deportation policy mas kuv yuav tau lav tag nrog 6,800 tus hmoob tim
dej dawab. yog vim li cas nej thiaj coj tus cwj pwm zoo li no? ua yog
kuv tsis mus pab hais kom un pab xyuas, tsis thov kom tsoom hwv thiab
hlub cov hmoob tid, es luag cia li xuas riam phom tuaj khoo kom nkag
tsheb li cov montagnards nram qab teb no, nej ho zoo  siab no lod? yog
thaum muaj tus nrog hais kom raws txoj cai, no ces sawv daws yuav
nrhiav txim rau yus tus hmoob.
ua li niaj hnub no, cov 1000 tawm tus ua twb rov mus nyob lawv tej qub
chaws. cov muaj passport es rov mus rau nplog teb tag lawm ne, kuv puas
tau lav lawv nqi taub hau mas? txoj kev pab yus hais neeg, txawm nej
yuav cem, yuav thuam los tsis mob, tabsi txhob ua phem rau kuv xwb los
mas. ua ntej kuv yuav mus ntsib leejtwg, kuv mus saum quam rooj, kuv
inform my friends from above hais tias kuv yuav mus li cas, yuav mus
qhov twg. kuv tsis lam tau lam mus tsis muaj ntaub ntawv.
so, peb cov hmoob tim dej dawb nyaj yuav tsis phem npaum neb hais os.
good day!
nkaujnyiag

phajej thiab jcm,
ua cas neb yuav hais tau ntau ua luaj es puas muaj tiag na? raws li kuv
hnov mas cov kwvtij hmoob tid tsis xav nyob hauv dej dawb lawm rau qhov
txom nyem heev. tsis tas li ntawd, cov kwvtij hmoob thaib los yeej
nyuaj siab txaus, vim peb cov kwvtij hmoob nplog los coob dhau heev
lawm. lawv pom hais tias nws yog ib yam ua rau lajthab npasn nyuaj
siab.
kuv tsis paub hais tias cov kwvtij hmoob nyob hauv dej dawb yuav phem
tas npaum neb hais no na. los yog kuv tsis paub zoo xwb? txawm li cas
los tejzaum nyaj tej neb hais koj yog lus xaiv, lus moo cua xwb es ua
zoo mloog kom zoo mam hais mas mog.
hmoob yuav sib chua hlab caj pa li cas na phajej? yog tseem sib chua
thiab ces luag lwm haiv neeg haj tsis zoo siab xwb na.
raws li hnub kuv report rau suabhmoob ntawd mas vim yog cov kwvtij
hmoob tim thaib teb nyuam qhuav report tuaj hais tias txij lub
9-13-2005 los ces lawv txwv kiag tsis pub neeg tuaj muag khoom noj
lawm. ob lub ngos los raug kom khiav tawm tibsi. lawv coj tau ib co tub
rog tuaj xyuas cov hmoob ua rau sawv daws ntshai heev. lawv hais rau
cov hmoob tid hais tias luag npaj tau 3,000,000 bat yuav xa cov neeg no
mus rau  nram nong khai ua ntej mus rau nplog. qhov peb txhawj, yog
tsoom fwv nplog twb tsis tau kam txais, es thaib yuav ua cas yuam ib
pab neeg coob npaum ntawd rov qab. peb thiaj xav tias tej zaum cov
hmoob nyob ntawm ntug kev xwb, tsoom fwv thaib hais li, ces lawv yuav
coj cov hmoob mus nyob temporary rau nram nongkhai.
dhau li ntawd, lawv ho hu tuaj hais tias cov nom tswv thaib hais tias
yog tsis xa lawv rau hnub tim 25 ces yuav xa lawv rau lub 9-30-05. peb
koom haum hihrw yeej hu xov tooj thiab sau ntawv rau unhcr and us dos
kom lawv pab nrog tsoom fwv thaib xyuas kev ncaj ncees. ib tsam muaj ib
co neeg raug xa rov qab, ces ho muaj teebmeem. peb tsis paub hais tias
ua unhcr and the us dos puas tau mus hais li cas rau tsoom fwv thaib.
tabsi hnub tim 24, 2005, tsoom fwv thaib hais tuaj kom sawv daws nyob
txhij, luag yuav tuaj xyuas sawv daws. hnub tim 25, tsoom fwv thaib
thiaj tuaj. luag tuaj hais tias ua li sawv daws puas tau  npaj rov qab
mus tsev. lawv twb npaj tau 60 lub tsheb tos lawm. mas niaj hnub no,
cov kwvtij hmoob hauv zos dej dawb ces twb npaj tu hnab rawv tos saib
thaum twg luag tuaj hu xwb.
phajej, koj hais tias yog kuv mus co-sign tsoom fwv thaib daim
deportation policy mas kuv yuav tau lav tag nrog 6,800 tus hmoob tim
dej dawab. yog vim li cas nej thiaj coj tus cwj pwm zoo li no? ua yog
kuv tsis mus pab hais kom un pab xyuas, tsis thov kom tsoom hwv thiab
hlub cov hmoob tid, es luag cia li xuas riam phom tuaj khoo kom nkag
tsheb li cov montagnards nram qab teb no, nej ho zoo  siab no lod? yog
thaum muaj tus nrog hais kom raws txoj cai, no ces sawv daws yuav
nrhiav txim rau yus tus hmoob.
ua li niaj hnub no, cov 1000 tawm tus ua twb rov mus nyob lawv tej qub
chaws. cov muaj passport es rov mus rau nplog teb tag lawm ne, kuv puas
tau lav lawv nqi taub hau mas? txoj kev pab yus hais neeg, txawm nej
yuav cem, yuav thuam los tsis mob, tabsi txhob ua phem rau kuv xwb los
mas. ua ntej kuv yuav mus ntsib leejtwg, kuv mus saum quam rooj, kuv
inform my friends from above hais tias kuv yuav mus li cas, yuav mus
qhov twg. kuv tsis lam tau lam mus tsis muaj ntaub ntawv.
so, peb cov hmoob tim dej dawb nyaj yuav tsis phem npaum neb hais os.
good day!
nkaujnyiag