phwvnyawm, tus mhoob lis koj hais ntawd jhe tsis yog kuv rauqhov kuv yog
mhoob qhuacai. thaum tuajtxog nongkhai, kuv mus nrhiav tuslhuasnkauj blog
ntawd tim xumkausthaus tiamsis tsis pom. tsuas pom tus huua nang
khamphong
xwb. lubcaij ntawd koj puas paub mash?

yob,
yog koj tham txog nongkhai ces kuv los dhau dua tom naphone lawm kuv
yeej tsis pom ib tug hluas nkauj nplog ua lub caij kawm ntawv ua ke li
nawb.

phwvnyawm eh! yogli mas thaum nang dasvone wb tuavtes taugkev los mus uasi
pem tajlaj banxone ces koj thiaj tsis pom nevh yom. lomzem kawg, tseem
ncojoov txojkev pua pobzeb. dasvone tsis xav rovqab vim kuv yuav ncaim nws
mus ua cobfab, tabsis kawg yuavtsum tau sibncaim. nco tagx li nawb
phwvnyawm.

hehehe....lam los cuam tshuam nej soj cas ntxim li nej ib phaum neeg
no yuav lom zem ua luaj li ntawd ne....kuv phaum ho tsis muaj tus tuaj
hauv no li, tsuas muaj tus tuaj hauv no li, aub nej mas piav lom zem
kawg kiag.
ntxim li phwvnyawm tuav tau yob caj npab lawm tsij sub las as....yob,
koj ces tuag tseeb tseeb li lauj zaum no os.

yawg nom ed....nco ntsoov tuav yus txoj me kev ntseeg vajtswv ruaj
khov kho xwb los mas, ua li thaum i kuv hais nej nawb ua zoo tsam ces
peb cov niag tsis tau ntseeg vajtswv no ho tau mus nyob ceeb tsheej ho
nej cov niag ntseeg ntseeg ho poob npe thiab ov...hahaha!!! koj mas
kuv saib yeej ua mem muj qus vwm tag rau suabnoog lawm tiag tiag li
hos. kev txhaum nas, koj puas paub li ntawd....yus yog ib tug ntseeg
es nyob nyob lam mus hais tej lus li ntawd rau luag tej poj niam mas
aub yauj.....kawg yuav tau mus nriav kev zam txim hnub sunday yuav los
no nawb.

abyaj xejthim aw!
zooli suabnoog pheej khokhosiab es lam tsodag xwb losmas.  nws twb
tsis niam paub kuv hos kuv los twb tsis niam paub nws li.  xyov nws
tiam nyob qhovtwg li thiab auj?  nej mas ntshe poobplig thiab poobplog
rau kuv tag lawm lau.....hehehehe  tejzaum ntshe suabnoog twb yog
txivneej xwb los tsis paub'os yom?
ntsiagto lawm ntev loo nyaj nyobzoo poj?  cov neejtsa hmoob yaj nyob
hauv no yuav ua ib lub valentine party rau thaum 2/17 thiab dr. looj
yaaj uas los nyob ibzaug rau hauv la cross es nimno mus ua ib lub farm
nyuj ze rau green bay thiab milwaukee ntawd yuav tuaj muab lus
qhuabqhia txijnkawm txoj kev sibhlub rau tsoom phoojywg tsevneeg hmoob
yaj kom thiajli txawj sibhlub nruabnrab ntawm tej niamtxiv es thiajli
tsis pheej mus nrhiav suabnoog lawm no; nyaj koj tuaj poj?
yog tuaj no qhia rau kuv es kuv xav ntsib koj ibpliag nas.
kuamem iab

tus uas phwvnyawm hais ntawd yog ib tugphoojywg mhoob lis. hos thaum kuv
los zaum nruabnrab ntawm ob tug lhuasnkauj ntawd mas tus lhuas mhoob lis
twb txav tawm lawm. yogli, mas kuv tsis yog tus phwvnyawm hais. tusiab
ntau.

koj tsis ua zoo saib, suabnoog thiab xej ces tsis koom ncauj los
ntshai twb koom cev ntag cas yuav feeb tsis meej li lawm thiab
lauj....hahahaha!!!! koj ces yuav poob kev ntseeg zaum no tiag lauv.
nco ntsoov tias txawm koj tias koj hais lus tso dag xwb los leej twg
yuav paub qhov tseeb maj, kuv xav ntshai yuav tsis lam yog tso dag li
lawm, kawg koj lub siab twg dhia tig toog tig toog zaum tsis tswm li
lawm ne. lub ncauj mas nyaj lias tias lam hais tias tso dag tiam sis
lub siab mas twb xav txawv txawv lawm los tsis paub. ib tug txiv neej
yawg lam hais tej lus ntawd mas nws yeej muab xav hauv ko taw thoob
saum taub haub, xav sab tawv mus ti nkaus nruab nrog lawm ntag, tsis
li ntawd mas tsis lam yuav hais tawm rau public kiag....hahahaha, hais
lis kos xwb ces peb twv tau tias koj xav li cas lawm los mas....nco
ntsoov mus thov zam txim rau ntawm vajtswv lub xub ntiag lub sunday
yuav los no nawb tsam ho poob npe thiab laiv.
txog ntawm cov kwv tij lub valentine party ces kuv los kuj lias yuav
npaj siab tuaj thiab tiag yog tias txog hnub ntawd weather zoo thiab
tsis muaj chaw tab kaum nas. hos txog ntawm dr yang yuav tuaj muab kev
qhuab qhia rau tej nkawm niam txiv kom txawj sib hlub mas....hwb, xyov
lawv cov tub txawg ntawd lam txawj qhia qhia xwb tab sis xyov puas
yuav txawj ua lub neej kaj siab lug li tiag. yuav kom yus tej lus muaj
nuj nqis mas yus yuav tsum ua tau tus zoo yam ntxwv li tej lus yus
hais tawm mas luag lwm leej lwm tus thiaj li yuav khaws tau, ho yog
hais muaj muaj ceem tiam sis yus ho yog tus pheeej muaj lub siab khiav
laim dais rau luag lwm tus poj niam thiab cov ntxhais mos mos xwb no
mas aub, ntshai yuav tsis khws kiag li nawb. kuv hais li no, tsis yog
hais tias dr yang ua li ntawd, tiam sis tsuas yog hais lus piv txwv
xwb nej txhob muab ntau nqis yuam kev nawb.

ab yab, yob cas koj nim yuav yig ua luaj li nas....kuv saib tus hluas
hmoob lis cev yiag qaim soob xais ntawd ces yuav yog tus phwvnyawm
hais lawm ntag los kaj! phwvnyawm koj sim described tus hluas koj hais
ntawd saib puas thwj li yob qhov physical appearance xwb los mas tej
zaum koj yeej hais thwj lawm tiam sis yob tsis muaj cuab kav lees xwb
os.

xejthim, tuslhuas mhoob lis phwvnyawm hais ntawd yog lis neeb xwb nev
puasyog? hos kuv mas yog yob juagnos. lubsijhawm ntawd kuv tusplig tsuas
nrog nej uake xwb. tiagx kuv nyob nrog tiam xauvmas los ua huabtais lawm.

yob...aw,
yog li ces koj thiab koj niag nkauj nplog ntawd ham tsis quaj-j ua kua
muag ,kua ntswg lo ntsej muag tas li lawm los pob........ab..yab...yab
yog tau 30 xyoo tseem nco ces tsuas kawg li lawm aw......yog li ces
phooj ywg yob kuv paub koj 100% lawm lauj........kuv paub los kuv yeej
tsis lam tshem koj daim nplooj nawb......ua siab loj-j kuv tsis yog
neeg phem od......kav tsij piav txoj kev hluas rau peb sawv daws mloog
es niaj xyoo thiaj tsis ntev-v nawb.

covphoojywg kawmntawv uake nyob xauvxas taib xyoo 1974. peb sawvdaws phovx
los txog rau tamsisnov los yeejtseem txomnyem baumli xyoo 1974 xwb. yogli,
nej leejtwg tseem yog neeg tsimtxiaj li yob noces tawmplaws tuaj rau hauv
lubqe nrog yob txua machine. kuv txomxnyem, tiamsis kuv kam rau nej
koomtes. txijthaum yob jeeg vajtswv thiab vajtswv jeeg yob lawm, vajtswv
pub tswvyim ntaux rau yob. muab nej tus email tiagx xa mus es kuv mam muab
kuv lub electronic car mortor uas kuv yuav lhoov toyota lub engine tuaj rau
nej saib. tiamsis ncojoov kuv tsuas yuav cov uas tseem yog mhoob 100% thiab
tseem dawbhuv xwb nawb.
my car will need no gas and will not need to charge battery any more.
see you guy soon

puasyog lintawd mas phwvnyawm, kuv tsis yog tus lhuas mhoob lis ntawd. kuv
yog yob juagnos tabsis tomqab tus lhuas ntawd tsis tham davone lawm ces
kuv ho tham xwb. tus lhuas mhoob lis ntawd yog lis neeb xwb.

npawg yob,
kuv twb hais rau koj lawm tias kuv yuav hu tuaj nrog koj tham es thaum
twg kuv tuaj ncig txog pem ko kuv yuav los saib koj lub motor no tab
sis tuaj txog hu tsis tau koj li nas. zoo siab ua koj tseem continue
koj qhov project ntawm kos. kuv pom tau tias yog koj qhov pilot
project ntawm kos mus tau zoo no yuav ua qauv zoo heev rau peb haiv
hmoob. koj sim e-mail tuaj rau kuv saib saib puas tau yom. kuv kuj los
xav pom xav paub txog koj lub tswv yim ko kawg thiab tiag. you are a
veyr amazing young hmong inventor! ntseeg tias yuav tau txais more
information los ntawm ko tsis ntev no. kuv tus e-mail ces yog tus tuaj
tuaj hauv sch no xwb ntag nawb.

xej,
koj lam tua hneev rau tim toj xwb, nws twb poob ntawm kuv kotaw lawm
ne.  txhob muab nws ua qauv maj, haiskiag kuv los tau
losmas.......hehehe.  tsodag xwb hos phoojywg; kuv ces tsuas tuagkiag
rau niag pog mejthaub tes xwb tiag.  khiav tsis dim li'os.  luag tej
es nim cuaj niag kaum hli luag twb mus txuas siav ib zaug nyob rau
nplog thiab thaibteb, hos, kuv ces qhov mus debtshajplaws ces yuj lub
me nroog sch no qab teb mus txog rau qaumteb ntag, tabsis twb tawm
tsis tau qhovtwg losmas.
auj, tsis nco lawm, haistias, xav npaj mus ncig xyuas thaibteb xyoo no
thaum lub caij ntujqhua no no koj nyuag maiv neb puas mus maj.  kuv
mamli lav ua nais phasxam rau peb os?
es suabnoog neb puasyog ib tug tiag maj.  niag b2bh pheej muab peb
hemhem li es kuv ntshaintshai thiab laiv.....hehehe
kuamem iab

npawg yob....aw,
tua hneev ncaj hauv pliaj lawm ces nyob twj ywg os......koj tseem yuav
kom kuv muab koj daim nplooj tshem kiag los? es sub koj lub npe hluas
hu ua neeb lis no los? kuv niag nco tsis meej lawm paub koj lub npe
tam sim no xwb nad......lub npe laus xwb naj........cia kuv mam e-mail
kiag rau koj es koj thiaj paub meej-j tias kuv lam hais los yog kuv
yeej paub koj tiag-g nawb.

phwvnyawm, neeb lis yog neeb lis. yob yog yob hos. kavtsij tawmplaws hauv
lubqe saib kuv puas yog tus koj paub tso wb mam tham.

yawg nom,
txhob nyuaj nyuaj siab, kuv yeej paub koj xav li cas lawm. tsuav yog
lub siab tseem tuag nthi rau pog meb thaub xwb ces siab kuj ruaj tias
peb nyaj yuav tsis xiam ib tug zoo txiv tsev.  thov kom muaj li koj
hais tiag xwb.
mus ncig thaibteb no lov? ntuj awd cas es koj yuav xaiv lub niag caij
ntuj kub mus tim thaibteb naj, koj tsis ntshai av nkos lov? puas yog
koj xav mus nrog dr. vang (xf nyiaj nruag) tua qaib qus thiab nuv
ntses daj tav li thaum i yawg tau promised tseg rau peb lawm maj? yog
tias tsis yog li ntawd mas kuv recommend kom txhob mus lub niag caij
ntuj kub ntuj nag ntshai yuav tsis haib pes tsawg. kuv li ces muaj dej
num khi ko taw lawm ces ntshai yuav tawm tsis tau nrog nej mus, txawm
li ntawd los mam li nriav ib lub zoo caij tuaj nrog nej sib tham txog
nej tej kev mus thoob thiaj xwb ces twb zoo piv li yus mus lawm
thiab.
kuv thiab suabnoog puas yog tib tug no lov, cas txog tav no koj tseem
pheej ua niag mem muj qus li ko thiab maj, nej cov txiv neej mas yom
cas es siab yuav xav ntau yam ua luaj li ntawd.....qhov ntawd ces kuv
txawm tias kuv yog los xyov puas yuav txaus koj ntseeg ho kuv ho tias
kuv tsis yog no los xyov puas yuav txaus ntseeg tsam ib ntsi hais mus
hais los kuv ho lam yog thiab nev. kuv xav tias ntshai koj yuav tau
nug b2bh tseeb tseeb saib yawg puas paub meej xwb. ntawm kuv tus kheej
mas kuv zoo li daim nplooj tsawb ntxeev zoj sab, ntxeev zoj sab li
nawb txawm tias nej tias kuv yog no los yog hos nej ho tias tsis yog
no los kuv ok tag nrog....tuaj sab hauv sab sau los tau no mas,
hahahaha!!! kuv xav cia peb play hike and seek game thiaj li lom zem,
yog muab qhia tseeb tseeb lawm ces suav daws sib paub zoo hwv lawm
yuav tsis lom zem lawm thiab. oh, yawg nom, cas ntsiag to li lawm es
nej lub koom haum pab cov tub txawg sab thab vij asxis mus txog twg
lawm os.

phoojywg npluajnuj,
twb xav haistias koj yuav leeshlo es pab yuav taigpuav koijtiov - fawm
faib pub noj no tseem hais tus me zoojziab li ko thiab ces hamtsis tag
kuv kev ciasiab li les'es.
haistxog ntawm lub niag caij, ces, yeej paub tias tsis zoo tabsis ho
yog lub niag caij yus so tsis ua dabtsi lawm ces mus los tsuasli hos
ho nyob los tsuasli thiaj li mus thaum ntawd xwb.  yuav sov heev
ntag'ov, tabsis tuaj tau 30 lub xyoo no nokiag ces tso cuasov, hos,
sovkiag ces ho tso cuatxias los ntxuaj xwb ua rau ntsev mas tsis muaj
chaw tawm li'os koj yawg.  kuv xav tias ntshe kuv yuav dawntsev dhau
lawm lauj.  xav mus saib ntsev puas tawm kom ibce ho sibzog tuaj thiab
tejzaum yuav ua rau ntshav yuav qiszog tuaj no.  hos haistxog ntawm
yuav mus yos havzoov mas, aub!, ntshe yuav tsis lavkiag ntag nawb.
yog tias yawg xyeej sijhawm mas kuv xav mus nuv ntsesleev, ntses
dajtav, txhom qav, thiab dawj roobris kawg li.
ntawm lub koomhaum pab cov tubntxhaishluas thaibteb ces, peb twb yeej
ua tej ntaubntawv incooperate tiavtag lawm, tseem tabtom work on daim
501-c3 tiav thiab mus hais menstsis lus rau lub rotary club lub week
tag los no.  publicize are needed.  our brochure still in the process
of near to be complete, but the biggest set back is the 501-c3.  it is
a fortune that we have a few friends, attorney, accountant, doctors,
and professors help us make this transition a lot smoother.  thank you
for asking.
kuamem iab

phwvnyawm,
yog lawm...
koj mus saib yaig lossis koj txawj yaig es koj ho paub yob zoo
ualuaj.  rawsli kuv hnov mas yob yeejyog tus koj hais ntag nawb.  kuv
muaj cov phoojywg uas thaum i kawm ntawv nyob xobxang lawv yeej qhia
tias muaj ib tug phoojywg hmoob lis hua ua neeb no nrog lawv kawm rau
nrad no tiag. tsis ua licas, kawg yob daim me nplooj yaloo lawm xwb.
hais txog dr. suav ces zaum no muab zeem ua yawmyij lawm ntag laiv.
nws yuav peb cov muamkiag, tus txivntawm ntxhais xwb.  tsuas yog tias
nws hais lus hmoob dawb es kuv tsis paub tias nws yog hmoob lees no
xwb, tabsis nws yog hmoob lee laiv yom.  nws niam tseem nco tau kuv
zoo, tabsis kuv tsis paub nws niam lawm.  nws niam yog cov caivplawv
thiab no.  dr. suav pojniam thiab ob tug niam hluas los puavleej yog
atterny tibsib.  lawv cov boss los tuaj thiab qhua lawv zoo heev tias
they are good procecutors.  dhau li los kuj tseem ntsib pa kou hang
nyob st.paul.  nws tabtom yuav khiav los ua ibtug senator thiab.  hos
mim muas los kuj tuaj thiab.  muaj lawv coob tug nom tau tuaj rau hauv
lub ntees tuag zaum no.  pa kou yog dr. suav tus niece thiab pa kou ob
tug niamhluas los puavleej tau ph d tibsi thiab.  cov hmoob no haib
kawg lawm nawb.
haubyauj, pem no mas no tshajplaws li.  hnub no ces tsev kawm ntawv
kaw tag; peb tsuas nyob tsev xwb nrog nej sibtham hauv no xwb las as.
tagkis yuav sov zog lawm no ntshe yuav tau sawv ntxov lauj.  ab, cas
yuav knees ualuaj li'os.
suabnoog