muaj ib feem coob ntawd peb hmoob cov doctors mas yog yuav hauv
internet los mus xwb. muaj qee tus ces yog cov church tsa tawm los mus.
kawg kuv tus fajkhaum no los tseem raug sawv daws muab tsa ua docotr
hauv sch no lawm thiab. nej xav li cas?
kuv xav mas lub npe doctor uas yus yuav los thiab cov doctors uas neeg
lam khaws hauv tej internet los ntawd mas tsi tsim nyog hu lawm no
laiv.  cas kuv mas pheej xob plaub rau cov doctor no kawg li. tsi yog
khib tabsis pheej xob plaub xwb vim twb tsi up to luag tus doctor level
li as. tej tus niag mas twb sau tsi tau ntawv miskas li los tseem yog
doctor lawm thiab? kuv mas xob plaub rau peb cov doctor internet no hwv
lawm laud.
faj

fajkhaum,
koj hais txog doctor muaj ib tug poj hmoob nyob hauv fresno txawj tig
me nyuam thaum yug tsis tau.
peb muaj ib tug kwv tij xyoo 85 nws poj niam mus yug me nyuam ces yug
tsis tau li lauj....ces cov doctor hais tias nws poj niam tus me nyuam
mas lub taub hau tsis tig rov rau nram lub qhov taws los pheej tig rau
pem hauv siab xwb,yog li yuav tau phai mas nkawv 2 niam tub thiaj
ciaj.....yawg tsis kam phais....yawg hais tias kuv paub peb cov pog
laus hmoob txawj tig ces lub taub hau yeej tig rov nram ntag...yawg mam
mus nrhiav ib tug tuaj tig.....yawg mus nrhiav tau ib tug tuaj txog
hauv hoos maum ces thaum yuav tig.....cov doctor hauv hoos maum txawm
hais niam pog tias koj puas yog doctor maj? niam pog yeej tsis paub lus
tab sis nws yeej paub tias lawv hais dab tsi...nws teb tias no nws tsis
yog doctor nws tig-g ces txawj tig lawm xwb.cov doctor cia li tsis pub
nws tig......yawg thaub thiaj rov mus nrhiav tau ib tug tuaj......yawg
thaub hais rau niam pog tias ib ntsis cov doctor nug koj tias koj puas
yog doctor? koj teb tias yes koj yeej kawm tiav ntawm koj pog koj pog
yeej hu koj ua doctor tig me nyuam no lawm no.yawg thaub coj tuaj txog
ces doctor xub-b nws, niam pog nws teb tias yes nws yog doctor.....lawv
thiaj pub mus tig yawg poj niam,tig kiag li 10 nas this ces yug me
nyuam lawm.....tshuav ib niag pog mev pw hoob nram hav....cov doctor
tias koj puas kam mus tig tus pog mev nws hais tias yuav tig ces tig
xwb....nws thiaj mus tig pog mev ,tig tag kiag ib pliag pog mev yug
kiag thiab.....ces cov doctor cia li hus kiag niam pog tias.....doctor
txij hnub no lawm tod....yog peb muaj cov yug tsis tau me nyuam mas peb
yuav hu rau koj tuaj pab tig....saib koj tus nqi yog li cas ces peb mam
them koj.....txij hnub ntawd los niam pog cia li tau doctor
lawm.....niam pog yeej tsis tau kawm ib hnub ntawv li.......

2 yawg,
tam sim no nyob minnesota muaj ntau lub hoo maum (hospitals) nyob rau
hauv twin cities no yeej recognize hmoob cov txiv neeb thiab txiv khawv
koob lawm.  niaj hnub niam no lawv yeej tso cai rau hmoob coj tau txiv
neeb thiab txiv khawv koob tuaj ua tau dab nyob rau tim hoo maum lawm.
muaj ib tug txiv neeb hmoob yaj kuv paub.  tus no mas cov neeg
misliskas thiab 2-3 doctors misliskas kiag twb tau thov nws mus ua neeb
kho ntau zaus lawm.  thaum xub pib ces txawm muaj ib tug niam pog
misliskas tsis muaj me nyuam li.  nws tus friend hmoob recommended kom
mus thov tus txiv neeb no tuaj ua neeb rau.  ua neeb tag rau ces txawm
muaj me nyuam lawm tiag.  case thib 2 ces txawm muaj ib tug me nyuam
daj daj ntseg mus kuaj doctor los doctor tsis paub tus mob thiaj tuaj
thov tus txiv neeb no mus ua neeb tag rau ces ci li muaj zog thiab
ntsej muag rov tshiab tuaj lawm.  tam sim no thiaj muaj ntau lub hoo
maum nyob hauv twin cities no thiaj li recognize hmoob cov txiv neeb
lawm.
-cha.

3 yawg,
nyeem nej cov kwv huam no es haib ua luaj, npaum li npau suav ntag.
nws puas zoo li peb ua hauj lwm tom company es cov operator ua npaum
twg los ua tsis tau li. lawv hu nai los txog ces txawm ua tau lawm.
yog li hmoob cov txiv neeb thiab cov tig me nyuam kuj muaj hwj chim
heev.  nej xav yog hwj huaj, hwj chim los yog, txuj es tej ntawd thiaj
hloov los you tshw muaj li nej peb yawg hais?

4 yawg,
tsis ntev los no hauv peb zos muaj ib tug pojniam tabtom mus kawm ua
neeb los kho tsheb.  nws hais tias yog nws kawm tiav ces nws yuav ua
neeb saib thaum tsheb puas yog tim spark plug los tim oil?  nws
haistias, yog nws kawm thiab txawj mas nws yuav ua kom nws cov dabneeb
lo oil li ntag no.  kuv saib ntshe tsis ntev tejzaum peb yuav muaj cov
uaneeb kho tsheb lawm thiab.  kuv twb pom lawv ua movie hu tsheb plig
vim tias nkawv tau sibnwj hauv tsheb ua rau nkawv lub tsheb muajntsis
txaj muag es txij li ntawd los ces thiaj li pheej tuagtuag lawm no ned.
30 xyoo peb hmoob yeej vammeej lawm ntau heev li rau qhov txhua yam
yeej hloov zujzus kom haib dua li luag tej neeg tawv dawb lawm thiab
rauqhov peb tsis tha yuav nij ib tug mekhasniv tsuav muaj tus txiv neeb
meskhasniv xwb ces yeej vawj zoo li lawm.  peb mas txuj siab heev lawm
nawb.
kuamem iab

5  yawg  ,  nyob hauv  peb lub zos  no   lawv  kuj  muab tau  ib
daim  dr.   rau   ib  tug  amelivkas  japan  vim  thaum lub sij  hawm
tsov rog  zaum  ob   nws tau  mus  zaum   tom qab hauv  lub  nyooj hoom
b 17    tua txais   yeslabmas   cov  dav lhau  thaum   lawv  mus  pov
foob pob ,  nws  txais  keej heev .  tom qab tsov rog  tus    lawv saib
nws   qes qes  heev   ces  nws thiaj li  rov qab  los  ua teb noj  xwb
.  nws  muaj  txog  116   leej   qub phooj ywg tub  rog   thiaj  li
thov  kom  peb tus  governer  yuav tsum  chob  ib  lub xab  thiab  muab
ib  daim  degree   rau , tam sim no   nws laus  li  80  xyoo lawm .
kuv  kuj pom ntau tug   neeg  mab dawb   kuj  tsis  tas  mus  kawm tiav
tab  si  , luag  ntsia  koj  cov  hauj lwm  koj  niaj  nhub  ua  xwb
thiab  yuav tsum muaj  coob coob leej  tus  neeg    sab laj   pom zoo
ces  lawv  muab xwb .
sawv  daws  txhob  rawm tu  siab      kuv  ntseeg tia    leej
twg  mob  siab  ua  hauj  lwm   ces tus ntawd  tau txais .  peb tus
pres.  bush   ne     ob  peb xyoo   tag  los no   lawv twb  muab  ib
daig  rau  nws  thiab  mav .

6 yawg,
txoj kev kawm dr no niam yuav muaj dabtsi naj, zoo li peb twb tham txau
rau hauv sch no ntau zaum, ntev los no lawm aws.  zoo li maina lee twb
zau ntau zau thiab txhua tus twb discuss tag rau hauv no lawm ned.
txhua tus nej piav koj los yeej yog dr tib yam li cov kawm tau doctor
thiab xwb, vim txoj kev mus kawm doctor no tsua yog mus kawm "kom yus
txawj sib cam thiab give yus qhov opinions through reasoning,
discipline yus tus kheej rau yus field kom yus paub txog ntau seb yog
li cas rau li cas xwb, tsi muaj leej twg yuav mus kawm rau doctor los
es yuav yog god los yog jesus, es hais dabtsi yuav yog dabtsi naj.  ces
yawg #5, tus japanese koj hais no los yeej yog doctor thiab vim nws
genius heev txog txoj kev tua pom thiab yuav tua li cas thiaj li raug
thiab ncaj aws.  hos nyob li tus txivneeb thiab niam pog tig me nyuam
ntawv los, nkawv yeej yog nkawv qhov discipline and philosophy rau
nkawv qhov field of study, or their specific tasks have been reached
the up most better than those doctors, because these doctors, they are
also specialized on their own field that they know how-and they are
learning by praticing it as the txivneeb and niam pog tig me nyuam
xwb.....lol!
koj tuaj cam hauv sch with your discipline through good deductive
reasoning xwb ces koj twb ntse tshaj los ib yam li cov doctor lawm ned.
leej twg los twb tsi yog dab thawj los yog ntuj tso los ned.  cov
doctors no los tsua kawm lawv lub tswvyim ib yam li koj tuaj kawm hauv
no, thiab paub reason ib yam li koj tuaj reason hauv no xwb.....qhov
tseem ceeb ces yog koj qhov discipline and wisdom on what you are doing
xwb nawb.
***@zhen!
born2behmong