nyob zoo john:
tej yaam koj has ko los peb suav dlawg yuav tsum tau muab lug ua zoo
luj kuas meej. kuv los yeej muaj ntsis xaam pum le koj has. raws le
kuv xaav mas nwg yog vim peb haiv hmoob yog ib haiv neeg tsi nyam
hloov los yog ntshai hloov hab coj lub sab ti ti. ces yog leej twg has
los ua tej yaam tsi hum sab ces txawm tawm tsaam le ntawd.
qhov tseeb, raws le kuv to taub, peb yeej muaj tub txuj coob txaus
lawm tsuas yog peb tsi tau sawm (deserve) txuj kev vaammeej es tej
txuj kws peb ib tsoom moob muaj txhaj siv tsi tau (tsi muaj
effectiveness) rua peb xwb. kuv saib mas yuav laug txhua leej tub
txawj txuj hmoob kws tig rov paab hmoob yeej raug hmoob rhuav pemsij
taag, le koj tau pav lug sau nuav. just my view.
kuv mas kuv ho nyam le teev lis has, yug yuav tsum tau zeem tseeb txug
yug qhov mistakes yug txhaj yuav khu tau yug tug kheej rua qhov zoo.
mov tshua,
ms

kuv twb yeej hais los rau nej ntev lawm hais tias xyov ua li cas es
peb haiv hmoob cia li tshwm sim muaj ib lub anti-intellectual
mentality (xws li kuv pheej nrog nrog franklis sib cav dhau los no es
muab piv rau pol pot lawv cov khmer rouge). kuv tsis totaub hais tais
ua li cas peb cov hmoob niam no ho zoo li nov lawm. tam li kuv pom mas
peb cov hmoob phaum niam phaum txiv (our parents' generation) lawv hwm
cov hmoob txawj ntse heev. peb phaum kiag cia li ntxub thiab khib cov
neeg txawj ntse, hais lus thaum lawv, nti qaub ncaug rau lawm, saib
lawv tsis muaj nqi. qhov no kuv tsis totaub li lawm. tam kuv xav (my
theory) mas yog vim hais tais peb tuaj nyob luag teb luag chaw ces
luag saib peb tsis muaj nuj nqi ces peb cia li saib peb tsis muaj nuj
nqi lawm thiab. peb cov me tub me nyuam los tsis swm muaj xibhwm
hmoob, doctor hmoob, thawj coj hmoob, etc., ces lawv ntsia peb cov
hmoob tsis muaj authority thiab tsis muaj nuj nqi. lawv ntseeg luag
cov tawv dawb cov white supremacist ideology lawm. yog tus tawv dawb
ces cov menyuam hmoob muab saib muaj nqi, ho yog lwm yam neeg ces saib
tsis muaj nuj nqi. yog li es peb cov menyuam hmoob thiaj li muab lawv
cov plob hau za kom dawb, daj, thiab liab lawm. qhov no yog ib qhov
peb twb ras tsis tau txog. kuv tus kheej kiag los nyuam qhuav ras txog
qhov nov thaum ua kuv mus thaib teb es ceeb hais tias ua li cas cov
neeg thaib teev hawm cov tawv dawb npaum li no xwb thiab. thaum ntawv
ces kuv mam tig rov los pom hais tais ua li cas peb cov hmoob los yeej
zoo li ntawd lawm thiab. cia li saib neeg tawv dawb muaj nuj nqi tshaj
peb tus kheej thiab lwm haiv neeg lawm. li es peb thiaj li tsis hwm
peb cov neeg txawj ntse li lawm. peb cia li xav hais tias lawv tau
phd, md, jd, etc. vim yog affirmative action xwb tsis yog kev muaj
peevxwm ntawm peb haiv neeg. qhov nov yog ib lub tswvyim ua cov neeg
tawv dawb muab los rhuav peb kom peb saib peb tus kheej tsis muaj nuj
nqi xwb tabsis peb cov menyuam ntseeg lub tswvyim no.
-m