zoo li tsi muaj ib tus tseem ceeb tuaj hauv no li, cas yog tib cov stupid meo tuaj hauv no nkaus xwb. cov meo ruam phem li cov no es yuav coj tau leej twg naw.
you all are stupid meo

haha, yus yog niag stupid meo ntag los hos yus tseem hais thiab.

cas yus tseem rov qab cem yus thiab lauj. yog koj yog smart meo ces tsum txhob tuaj hauv no xwb.  cas koj ho mus nrog mab dawb nyob tsis tau es pheej caum cov meo ruam thiab os yawg...

zab dag,
kuv xav tias koj mus tau ib ntus no koj yuav xyaum hais lus zoo no. ua
cas tawm plaws tuaj ces twb pib cem neeg lawm naj.

nyobzoo os zab..,
tau ntev lawm tsis pom koj tuaj pab hlais tsov noob li na...koj puas
nyobzoo thiab? tsis muaj leejtwg paub koj os nawb, tsuas yog kuv
tibleeg thiaj paub koj zoo xwb. yijmeem tuaj tsham koj cov kwvtij hauv
sch no, sawvdaws nco koj heev. koj ploj lawm xwb ua rau peb noj tas
ntau tus nyuj los tsis lomzem li lawm.
txhob cem cem meo os mog, cem koj tus kheej xwb mob meo siab lawm
thiab.
qhov yuav mus tsim kho thiab txhim kho nyob gyana, france mus txog twg
lawm os?
x z

zoo li tsi muaj ib tus tseem ceeb tuaj hauv no li, cas yog tib cov stupid meo tuaj hauv no nkaus xwb. cov meo ruam phem li cov no es yuav coj tau leej twg naw. you all are stupid meo
yog muaj cov iab iab no kaus ib nyoog thooj tso tom qa seb yawg thaub!  tsam no pw txaus lawm es luag tej mus ua liaj ua teb tag lawm mam tawm tuaj qw (stupid meo) los tsis neeg hnov koj lawm laud!!!

teb chaws usa no koj tsis lam nrhiav tau cov iab iab koj hais li os. yog xav siv no hom ntxhuav nyiaj muaj ntau tom tej khw mas. hom ntawd nrawm tshaj cov iab iab koj hais.

kwv tij zab aw,
cas ntov ntoo twb tsis saib ceg qhuav li ma....koj txawm cem hmoob los tsis ua cas nawb.   hmoob tseem yog koj neej koj tsav, tiam sis cas koj twb tsis pab txuag koj txiv lub npe zoo li ma?   yog koj txiv tseem nyob ntshe yuav tu siab heev rau koj.  txawm tsis nyob lawm los ntshe yeej tseem tsis txaus siab rau koj li pob?  nco ntsoov tuav koj txiv lub npe kom zoo xwb ces zoo lawm.

nws yuav cem leej twg nws cem nws hauv sch no xwb tsis mob tsis khaus. nws cem ua benefit thiab reward rau nws tus kheej xwb.