cov phooj ywg,
tag kis ces kuv mus ua ntej rau tim nplog lawm nawb.nej nyob txhob
sib-b ceg yuav yog lub 1 hli tim 25 kuv mam rov los sau kuv cov khoom
kom tag.
kuv yuav muab zaj nkauj no tso rau nej sawv daws mloog nco txog peb
lub nroog looj ceeb,tos-s tau 30 tawm xyoo lawm zoo siab kawg zaum no
ces tsis yog dag......yuav mus faib ncej puab qaib rau cov pem hav
zoov noj.
http://www.youtube.com/watch?v=r7iv1f-fhna&feature=related

hahaha......tsis txhob tua hneev tim toj li ko. ua zoo tsam fbi ho
ntes tau koj pem fresno 30 nawb.
hm213.

nyob zoo kuv me haiv neeg hmoob!
nej tsis txhob sib sib cav lawm mog!  qhov vp ua no thiaj yuav yog
kauj ruam kawg kiag ua pab tau rau peb haiv neeg kom txhob raug kev
txom nyem thiab tsim txom mus ntxiv lawm xwb. vp mus daws cov teeb
meem nyob dej dd, tso cov tom hav zoo kom muaj txoj sia nyob thiab
tuam choj ntawm peb thiab haiv neeg nplog kom muaj kev sib haum xeeb
zoo tshaj qub tuaj, muaj vaj huam sib luag suav daws thiaj nyob tau
kooom teb koom chaw.   lub tswv yim no yog neeg ntiaj teb txoj kev
pom
zoo, yog amelika txoj kev pom zoo, yog tej nom tej tswv qib siab hauv
teb chaws los tsua txoj kev pom zoo thiab vp txoj kev hlub tshua
hmoob
txoj kev pom zoo.  hais me me no xwb nej yuav nkag siab lawm.
qhov ob no hais txog ntawm vp thiab dr. yang dao nkawv ob leeg yeej
yog hlub hmoob ib yam nkaus tus twg los yeej xav los cev tes plws
hmoob taub haus, nrhiav txoj kev vam meej rau hmoob tab sis nyias
muaj
nyia lub hom phiaj xwb. yog li ntawv cia peb txhob muab sib cais vp
pab dr. yang dao pab, xav hais tias ib yam li niam clinton thiab
obama
nkawv txoj kev sib tw ua thawj coj xwb, thaum ntej sib tw tom qab sib
pab. coj li no thiaj yuav vam meej rau peb haiv neeg.
qhov thib peb no, kuv xav kom peb hmoob hos tig los ua twb zoo xav
txog peb cov kwv tij nplog los tsuas thiab.  peb yuav tsum hwm lawv
hlub lawv ib yam li peb cov hmoob, txhob muab sib cais vim peb thiab
lawv yug los nyob ib lub teb chaw kom ib daim av yog peb saib lawv
muaj nqis lawm lawv yeej saib peb muaj nqis ib yam thiab.  hais raws
qhov tseeb tseeb rau lub ntuj daim av raws li qhov kuv pom xwb mam
lawv tseem hlub peb tshaj peb hlub lawv lawm.

phwvnyawm,
ua li cas siab yuav mus me npaum li ko nab..kuv nyuam qhua proposed
kom koj yuav tawv npua teb peb noj xwb txawm siv sau nra rau puag tim
lostsuas teb lawm thiab.. oib oib koj tus ua tij no mas ua tsis tau
peb tus nommub li nawb..dony

phwvnyawm-- haj..haj...haj.... ua cas tau 2 hnub no koj mus dua twg
lawm es kuv sau ntawv rau koj es koj ci li ntsiag txiaj to li lawm xwb
mas yawg.  kuv paub kawg, tag kis ces koj cuab ntxov ntxov mus teeb
roob teeb tog tom tshav puav muag khoom xwb siav haj..haj..haj....
kav tsij mus los mas.  hnub no kiag ces kuv twb nyob hauv nej zos
fresno no lawm, tab sis tseem tab tom yuav mus saib me ntsis neej tsa
txheeb ze nyob nram san diego and los angeles tso hnub 28 & 29 kuv rov
qab los hauv fresno no kuv mam li tuaj tom tshav noj peb caug.  kuv
mam li tuaj nrhiav koj.  qhia koj paub tias koj txiv nom khwb muab tau
1 hwj cawv rau kuv nqa tuaj wb sib zeem thiab no.  yog li saib koj
qhia puas tau koj lub booth nyob qhov twg es kuv yuav tuaj ntsib koj
nawb.  tiag tiag tsis yog dag ov.  kav tsij yuav 2-3 cases beer tos
thiab nawb.

hahahahahaha....... dony los yog thaum muaj neeg hais tiagx lawd ces
haj tsi sau nra nrawm nroos lawv phwvnyawm qab thiab los mas.....
nqq

bawg phwvnyawm,
mej cov kws nyob ze fgvp kavtsij moog ceev ceev tsaam moob txheeb cov
position ua taag lawm ce mej tsi tau ua. peb cov nuav maam lug ua qaab
lug ntxuav mej cov hoob naab hab ua mej tug tub tsaav tsheb nawb.
thanks\\mt

nej cov mus ua ntej ntawm na, mus no cia mus ua "tsev tso quav" tos
peb nawb, thaum peb los peb thiaj tsis tau mus tawm sub tsuag
laiv..nyob rau lostsuas teb tseem muaj tshaj chum thaib hiab coob coob
nad!!!

kwvitjhmoob, koj puas ntseeg kuv mas lov, kuv yeej kuv has koj tas tug
phwvnyawm nuav mas nwg loj sis xaav muab koj tig kuas koj taub hau kiv
ncig quas leeg tseg xwb nua nav, yog koj yuav moog nraav nwg mas nwg
yeej ua le hov ned, yog tseem hem le ko hab tes txug nub koj has hov
nwg yeej tsis kaam tuaj tom tshaav peb caug ntxiv lawm nav.

yog lawm lau ua li ko xwb thiaj tsis tssi nrog cov sib sib ceg mob
hlwb os.
xyov luag tej hlob dej num xwb los zoo li ib txhia nim mob hlwb nrog
tib si
nws twb tsis nco qab tias nws muaj ntshav siab, ntshav qab zib tsam
lam muaj heart attack li
hehehehehehheehehehehhe........................

nyob zoo xyoo tshiab rau peb cov saub hmoob ,
me kwv kwvtijmoob es yog koj mus xyuas phwvnyawm hauv fresno mas
ntshai yuav nrhiav tsis pom nawb
vim luag nyob zeze ntawd yawg loj vp lawv xuj ntias xwb na. thaum koj
mus txog santa anna thiab los angeles ces
koj twb mus txog luag tog vaj tog tsev lawm los mas  . koj yeej meem
qw tiag ces luag yuav tawm tuaj txais koj xwb .
yog hais tias tsis pom luag tawm tuaj no ces yeej yog mus blog teb
lawm tiag nawb . hnov hais tias phwvnyawm yuav
mus pab kuv niam tais tus ntxhais pany yaj npaj txais tog yawg loj vp
rau hauv vees cas sub no na . peb sawv daws
mas rov mus sib ntsib thiab mus noj fawm tim vees  nrog vp nkawv xwb
los mas . kuv tseem nco qab ntsoov kuv thooj
me mog blaum uas thaum ub qa coj mus ntxhuag fawm nyoj hauv vees cas .
i love you all .merry christmas and happy new year .

.....kav tsij mus los mas !!!  tau zoo, tsis xav yuav zoo...kav tsij
mus...lwm hnub ho niaj hnub hu xov tooj thov $ ...hahahhahah.