all,
yav tag los peb lub toj sch kuj nyob kabntsab kawg, tabsis pheej muaj
tus mus hlawv lawv toj ces tsam no cov kwvtij scl ho tuaj hlawv peb
toj lawm.
yog vim leej twg tiag?
tseemyeej.

hlob tseemyeej
kuv mas pom los ntawm yawg gvp, dyd, thiab laura, nkaus xwb os.. tsi li
ntawd peb hmoob yeej noj sib hlub haus sib hlub li yav tag los, raws li
kuv paub thaum 1980-1990 ntawd s/d siv gvp tib leeg xwb kev kub ntxov twb
tsi muaj li, kev kub ntxov tsi tshwm rau peb hmoob li vim li no s/d yeej
tsi tau muaj kev txawj kev ntse npaum li no ces s/d nyob sib hlub heev,
tos tsi taus txog noj 30 li thiaj pheej nrhiav kev sib ntsib xwb, thiab
lub caij ntawd kev noj 30, thiab kev ncaws pob mas lom zem tshaj, dau li
ntawd mus ces s/d ncaws pob los sib ntaus s/d los muaj kasmoos, muaj ntau
lub kasmoos los sib tw thiab sib ceg.. tseem tshuav tej yam kuv nyob deb
ntawd tej nroog loj li nej kuv tsi paub cia nej mam li hais..

ua cas es yawg tseemyeej hais nyuj sib nraus es nraugnraug mus tham
txog hmmmm lwm yam lawm.
tseemyeej,
nej cov ua tij uas paub lawv lus thiaj li mus tom lawv zos xwb nes.
kuv los kuj ceeb loj kawg tias xyov yog li cas es tsam no lawv hos coj
padek tuaj ua tswv ntxiag thoob peb zos li lawm thiab tiag.  tsis yog
nej tus puav mus sim taws rau lawv tej tsev los yog ua li cas.

yawm fuabtais qabrooj,
yog lawm, kuv tsuas tham txog scl vs sch xwb.
raws kuv xav mas, yog yus yuav mus nkag luag zos mas yus yuav tsum maj
mam ntaus kev phooj ywg kom luag paub yus tso. yog yus nkag luag zos
los yus pheej xav tias yus heev tshaj luag ces kawg mag luag luam
nplaig hlauv xwb.
qhov ua yuav ntaus tau kev phooj ywg yooj yim tshaj plaws ces yog yus
yuav tsum npuab ti-i pawg uas ua pa xws yus pa luag thiaj yuav pus yus
ya, thaum muaj teeb meem luag thiaj txhawb yus zog. the art of fight
mas "yuav tsum xam kev khiav ua ntej nias tsam". peb pheej xav tias
tsuav hlob tiav ntsuj lawm ces tsiam pam thawj xwb, yog li peb hais
lus los thiaj hais nrog zog thiab tsav fwjchim kom luag ntshai nkaus
xwb.
kuv xav nqua hu peb tus phooj ywg brushoff kom yuav tsum coj tus cooj
pwm li tej nplooj nqeeb ua yoog raws seem cua,  thaum zoo sij hawm mam
hlais thiab chob xwb thiaj yeej tau nawb.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv los kuj pom yawg brushoff ntawd nrog peb cov niag former
countrymen tod sib nraus 2-3 cuam thiab los mas, tabsis kuv paub tsis
meej tias yawg puas yog peb kwvtij neejtsa los tsuas yog yawg tau nrog
peb koom ib lub tej chaws qub qab xwb.  kuj tsis pom yawg tuaj txog
peb zos li nes.  nyob tom lawv zos tod, cov niag tibneeg muag npe mas
coob li coob, laj sib zeem tau kawg li tiag...tus tug los hu ua john
no xwb.
muab saib los peb cov niag former countrymen tod muaj ntsis zoo li cov
dub nyob tebchaws no.  yog lawv hu lawv tus kheej hu ua "nigg--" no
mas tsis ua li cas tabsis yog lwm tus lam hu lawv li ntawd mas lawv
tsis txaus siab kiag li.  niag kabmob tod zoo li kis los ze zuj zus
yuav txog peb lub zos no lawm tsis sub.  tabsim no cia li muaj ib cov
nyob peb lub zos no cia li rov qab cem lawv tus kheej "ruam, vwm, vuab
tsuab, lim hiam, siab dub, meo, etc."  tu siab kawg tias tsis muaj tib
neeg cem nws lawm ces nws cia li rov qab cem nws kheej.  tej kev ua
neej sib ceg rhuav li no cia li ua rau ib txhia neeg paub tab tsiv
tawm lub zos no mus lawm ntsiag to.  tsis ntev no ntshe lub niag zos
no yuav muaj cov "ruam, vwm, vuab tsuab, lim hiam, etc." nyob lawm xwb
lau.

re: peb toj kub hnyiab
by mysterious king <***@hotmail.com> sep 17, 2007 at 09:34 am
ua cas es yawg tseemyeej hais nyuj sib nraus es nraugnraug mus tham
txog hmmmm lwm yam lawm.
tseemyeej,
nej cov ua tij uas paub lawv lus thiaj li mus tom lawv zos xwb nes.
kuv los kuj ceeb loj kawg tias xyov yog li cas es tsam no lawv hos coj
padek tuaj ua tswv ntxiag thoob peb zos li lawm thiab tiag.  tsis yog
nej tus puav mus sim taws rau lawv tej tsev los yog ua li cas.
oi... king e!
es koj tsi paub tias peb tham txog hauv no ces twb yog tham txog kev
kasmoos xwb mas ua li no ces koj tuaj tog tov kuv es kuv tuaj tog tov ces
sib cav sib ceg ces zaum no thiaj kis toj roob hauvpes kub nyiab li no mas
es kuv hais deb deb tom tej ub es koj rub tsi tau los mloog li, nej tej uas
hais lus tsis sib haum ces hais mus hais los ces kev sib cav thiab npau
taws rau tus ub tus no ces yog nej kev leeb kasmoos xwb mas, cas kuv hais
no es tseem tsiyog thiab naj? koj xav tias peb tuaj tham tau ntau hli los
yog xyoo no es tham txog dab tsi  maj?. kuv xav tias tham txog kev kasmoos
xwb mas.
yav tag los vajpov tsi tsaug kaw tsi muaj cov tim dd, tsi muaj tej yam kev
ntxov siab li zaum no ces tsi muaj dab tsi hais  ruas yog hais nej yuag kev
kawm ntawd thiab tham hluas nkauj li ub li no xwb tiag , ces zaum no kev
ntxov  siab los muaj lawm ces tus tuaj tshum li cas los muaj ne.. yog tham
ces ntau xwb kavliam, tham me los nej cov hlob yeej paub ntau lawm..
king thiab hlob tseem e!!
neb es hais li no es ho hais li cas mas yuam? yog yuab muab saib kom dav
ces kuj yog kuv hais thiab es neb ne xav li cas rau koj qhob lus no mas?

phoojywg tseemyeej & sawvdaws,
tej no kuj tsis yog ib qho phem. peb sawv daws nyob ib lub ntuj, koj
tuaj tsham kuv zos ib tsam, kuv ho tuaj saib koj zos ib chim. li no
peb thiaj li yuav sib raug zoo taus. tabsis, qhov kuv xav kom peb cov
tub txawj txeeg txhua tus ua mas yuav tsum tau ua li koj hais, tsis
txhob lam tau lam mus txawb pob zeb rau luag tsev vuas, tos kom zoo
caij zoo nyoog mam txawb tib teg xwb, thiab txawb kom raug phiaj kiag
xwb. li no mas peb tej nyuag tsev nqeeb thiaj tsis raug hlawv tas phab
tas pheev.
nco ntsoov, luag li yog tsev vuas, peb li yog tsev nqeeb xwb. peb cem
luag tias niag "nplog", lo no tsis mob luag siab, tiam sis luag cem
peb tias niag "meo" no mas peb siav tshuav tu xwb los sad, puas yog?
tej thaum kuv kuj xav luag hais tias cas peb xaiv lo lus ua mob tshaj
mus cem lawv no ho tseem cem hais tias niag "pam lem". lo no ces tib
yam li luag cem peb hais tias niag "nqaij txhiab nqaij ci" no xwb.
dhau li ntawd, yog peb noj qaub es tsis raug me me pam lem ces peb twb
xyeej hais tias cov niag qaub tsis qab no los sad!
hl

nraugnraug aws,
hmoob hais tias, "ntuag twg ntxiv twg, dub twg ntxhua twg."  hais txog
ntawd tej koj hais ntawd, muab saib los, tsis yog sawv daws nyiam sib
cav sib ceg, tabsis tsuas yog xav sib qhia kom nkag siab zoo xwb.  vim
xav tau tej tswv yim ntse es tibneeg thiaj li sib nug ua luaj li.  ib
tug nug tas, tsis nkag siab, ces ib tug ho nug ntxiv.  nug mus nug los
ces zoo li yog sib cav sib ceg lawm xwb.
yav thaum ub, kev txawj kev ntse muaj tsawg tsawg.  niam no, kev txawj
kev ntse, muaj ntau ntau txoj rau sawv daws taug.  nyias twb taug
nyias txoj kev lawm xwb los ib txhia tseem sij xav hais tias ntshe
sawv daws tseem taug ib txoj no.  thaum xav paub tias yog vim li cas
tiag, luag hais tias luag nrog yus mus tabsis luag txoj hau kev nws ho
mus nws ib qhov lawm, ces thiaj li sib nug ua luaj li.

phoojywg hl and all,
kuv xav mas yog peb tham txog lub tebchaws laos ces peb yeej zam tsis
dhau haiv neeg lao (nplog) li nav. it would not be logic if we talk
about hmongland by using that country named laos. yog li no, ua cas
peb mus txog tom scl es peb pheej mus cem luag xwb maj? tib yam li,
tej neeg tuaj nkag yus tsev es phej thuam tias yus tsis tab qhua, tsis
nyiam huv, tsis paub cai no es pos yog thiab?
raws li kuv soj saib mas, peb hmoob no txawm yuav kawm siab npaum twg
los yeej tseem coj lub tswvyim qub-b li hmoob tej laus lub. piv xam li
kuv tus kheej los yeej khiav communists tib yam, tabsis sawvdaws tsuas
tabhaj liam tias yog nyablaj no. thaum tham txog cov phoojywg
lostsuas, all laonork, los tib yam nkaus, tsuav luag yog nplog lawm
xwb ces muab luag liam ua nyablaj tag hnro li xwb. peb yeej tsis paub
tias luag los yeej xav kom haiv neeg nplog dim nyablaj xibteg kawg
kiag, tabsis ua zaj twg los ua tsis tau vim yog luag coob yus tsawg.
qhov zoo tshaj mas yog yus xav nrog luag nyob lub tebchaws ntawd ces
yus yuav tau nrog luag cov tsis nyiam communists sib koom tes peb
thiaj yuav daws tau teeb meem laos. yog coj zaj qub es npav mus hlawv
nplog zos li faj hais xwb ces, pab tu siab laud.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv yeej to taub koj hais kawg.  qee zaus tau muaj tej tug mus cuav
zos txog tom scl, lawv kuj tau nrog nplog hais hnyav kawg los twb vim
yog nplog muab hmoob phob sab dhau cai heev lawm.  raws li kuv pom
mas, tsuas yog yawg brushoff (tsis paub meej tias nws puas yog hmoob)
thiaj li tau xyuam phaj foob nplog nkaus xwb.  lwm tus mas pom tsawg
kawg kiag.  yawg ntawd nrog lawv nyob tod ntev lawv ces cia li yoog
lawv tus cwj pwm hais lus tsis ntshai tub qaug leejtwg li lawm.
koj hais yog lawm.  peb yuav tsis txhob nrog nplog hais lus dev lawm
thiab tej yam tsis yog cai lawm, tabsis, yog nplog hais tej yam sab
rau hmoob dhau lawm los yuav tau tha khoo qhaub cai rau thiab.  yuav
tsis yog hais kom nplog swb tabsis tsuas qhia kom paub qhov tseeb xwb.

mysterious king,
on sep 19, 12:15 pm, mysterious king <***@hotmail.com>
wrote:
ib chim kuv mam teb koj nawb, vim lub sij hawm no kuv tabtom ua ib qho
project tsis tau tiav os.
tseemyeej.

fuabtais qabrooj,
vim kuv muaj hauj lwm daig ntau yam thiaj tsis tau teb koj, hnub no
kuv yuav los teb koj mentsis txog toj kub hnyiab hauv sch no.
yog peb pheej xav tias peb yuav wipe out luag xwb ces luag thiaj pheej
xub muab yus ntsaig ntag. tsis ntev dhau los no, peb cov nom pheej xav
mus muab lawv wipe out ces thiaj mag hlob kav hlau ne. koj ua tib zoo
xav saib qhov connection between hmong thamkrabok, hmoob dd, hmong
terrorists, hmong operation popcorn tshwmsim los zoo li cas? who's
behind it? finally, leej twg yog tus yeej?
raws li kuv xav mas, qhov tob-b hauv peb nruab plaw, tag nrho peb
sawvdaws cov yug nyob tebchaws laos yeej lees paub tias peb yog neeg
nplog. tuaj txog tebchaws no lawm, txawm peb tau mus kiav haiv lawm
los peb yeej tseem hmov tshua txog lub tebchaws yug peb ntawd yam
nrauj tsis taus tseg tsis nyog li. qhov uas peb pheej lam tau lam ua
rau nplog mas yog vim peb pheej xuas tsis tau lub pob khaus ces peb
thiaj pheej muab kev chim los lwv yam tsis paub kawg.
qhov pob khaus ces yog peb xav kom nplog hloov los muaj freedom pos
yog? yeah...lub sijhawm no, cov qub nom uas muaj caub muaj chim thaum
ub twb tuag yuav tag lawm, nws tsuas tshuav cov sawv tshiab tom qab 75
lawm xwb. ntxov tsis lig, luag yeej yuav hloov luag li. nyablaj thiab
meskas twb sib tuav tes lawm, tsis ntev tom ntej no ces, nplog thiab
meskas yuav tsum sib haum xwb. peb leej twg los yeej paub tag lawm
tias communism won't survive.
yog the situation is so favorable li no lawm, instead of prepare
ourselve for the momentum, yam li peb pheej cais peb tus kheej tawm
deb zuj zus ntawm lub hom phiaj lawm xwb. kom peb nco ntsoov tias lub
tebchaws laos yog lub tebchaws laos, nothing will change, if we want
to live there, we will have to adjust ourselve too fit its
environment.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv xav tias cov uas sij xav tias yuav mus muab nplog lub tebchaws
daws npe los ua hmoob lub no yog cov tsawg lawm xwb.  tamsim no txawm
nplog cia li yuav kom peb mus ua tus tswv los yeej tseem nyuab siab
txog txoj kev nrhiav noj nrhiav haus nyob hauv nplog lub tebchaws vim
nplog twb muab noj tsuag tag lawm.  ntshe yog nej cov ua ib txwm loj
tij ub tuaj thiaj tseem yuav nrhiav tau kev noj haus nyob nplog teb
xwb.  peb cov uas tuaj loj nyob lub teb chaws no, yog lam muab peb pov
tseg rau tid ntshe peb kawg tuag ntshaib li os.
qhov ib txhia sij hais no, tsuas yog vim hlub peb cov hmoob tseem nyob
hauv nplog xib teg nkaus xwb.  tseeb tiag tias yog muab piv rau thaum
nej tseem nrog nplog nyob ces hmoob nyob nplog teb tamsim no tseem tau
nom loj thiab coob tshaj lawm, tabsis kuj tseem tshuav ib co uas nplog
sij tsis khuv xim lawv tej sia kiag li thiab.  kuv xav tias ib txhia
hais heev-v los tsuas yog ua politic kom hmoob nrog nplog nyob taus
thiab kom hmoob ho tau nom nyob nplog teb coob tus me ntsis xwb.  xav
tias koj yuav to taub tej politic no lawm.  yog hnub twg hmoob nyob
taus ruaj khov rau nplog teb tiag tiag lawm, yuav kom peb cov tim no
mus nyob tid los peb yeej tsis mus lawm vim tias mus los peb yeej nyob
tsis taus.
do you realize that most jews do not live in israel.  they live in the
united states.  peb yuav tau xyaum cov jews kom ntiaj teb hlub hmoob
thiab.

tseemyeej es
yeej tsi muaj ib lub tebchaws uas yuav hlub peb hmoob npaum li lub
tebchaws nplog li lawm os.  lub ob cais kawg yog america lawm xwb.
yog peb tseem muaj teeb meem nrog ob lub tebchaws no thiab cais kawg
quav tawm thiaj tag xwb os.
yus haisv neeg yeej tsawg thiab tsi muaj kev kawm txawj ntau npaum
luag es yus pheej yuav ua luag tus thawj thiab kom txhua phab nom tswv
mas muaj sib npaug yeej tsi tau ib zaug li os.
qhov luag pub yus haiv neeg muaj cais nrog luag ua nom ua tswv li yus
muaj peev xwm ua tau cais twb yog zoo heev lawm.  kawg nyablaj thiab
thaib twb tsi pub ib tus niag nom rau hmoob li.  qhov lawv tau cais
phub nyaim npaab xwb.
yus yuav function li state under state yeej tsi tau.

cov yawd, mej thaam txug qhov twg lawm os?
mej thaam txug zog moob sch hab zog nplog scl es nim yuav has moog kis
toj kis peg moog rua lostsuas teb yaam lub sab yaa yuj li plawg hab tu
sab quas lag rov rua tid.  yog has tas cov pam lem ntawd paub nyeem
moob ntawv puab yuav luag mob plaab has tam cov nyuav mov txua nuav es
yuav moog has txug luas lub teb chaws xwb.
zoo le kws mej ho moog thaam txug tug mov txua mob tug pam lem kws
ntxim ntxub es has lug ki toj ki peb.  lub chaav tsev kawm ntawv yeej
muaj ib tug dlev lam txwv, clown. ib lub zog yeej muaj ib tug ntxim
ntxub.  tej mov txua hav pam lem cov zog los yeej xub xyum hab txuas
lug lug ntawd cov tuab neeg zoo le ntawd.

tseemyeej hab fuabtais.....
yug tsi hlawv luas toj los luas yeej yuav tuaj hlawv yug toj.  peb
ntau tug yeej ib txwm saib naam suav ntu zaaj lawm sav puas yog.  peb
txawm yog moob los yeej raug suav hau taag lawm.  suav le keebkwm ces
yog kev laabkheeb xwb.  yog leejtwg tau tua ua limham rua yug tsev
tuabneeg lawm ces thaum yug luj hlub tsuas nrhav txuj hauv kev rov
moog tua kuam tau tug ntawd pov tseg xwb.
peb moob lub hlwb yeej xaav ib yaam le ntawd.  leejtwg ua txhum rua
yug lawm ces kawg pauj rov qaab. tam nuav tsi tau los lwm tam maam
pauj.  tub tsi has txug tej kev tsuj teb ntau chaws.  has txug tej
kaab tshoob kev kug xwb.  yog xeem moob twg tau ua tsi ncaaj rua yug
lawm mas yog thaum twg puab tuaj thaab txug yug es txhig tau ntiv teg
rua huv yug ncauj lawm ces xo xwb.  yuav nplua npaum twg los nplua,
yuav kuam pe pes tsawg tug los pes.....cov tuag taag lawm los tseem
kuam pe taag nrog txhaj zoo yug sab.......lub sab cibnyeej hab khaws
nreeg kev txhum tauj nruab nplawv ces yog moob lub custom hab yog puab
le culture.  ntawm nuav yog puj ua tseg yawm ua ca.
noogdlej