soj saib raws le peb tsoom moob/hmoob feem coob lub zeem muag rua
lostsuas koomtshaas (lpdr) hab tsoom neeg lostsuas txhua nrho mas xaam
pum tas peb saib tsoom neeg lostsuas hab peb zoo nkaus le kuatxob hab
qhovmuag xwb. tsi has tej neeg kws muaj kev txawj kev ntse sab lug rua
tej mivnyuas yau so ntswg taav toj, feem coob yeej saib tug neeg
lostsuas zoo le peb tug yeeb ncuab. peb yeej tsi fwm hab saib puab/
lawv sis txig sis luag. peb txawm yuav nrug laotian government
officials hab nrug tug pejxeem lostsuas sis caav, sis thaam los peb
yeej tshev puab le kws puab tsi yog tuab neeg hlox le. yog muaj ib
haiv neeg es coj le ntawd rua yug nua, yug ho yuav xaav tau le caag?
ms

moobsib,
tsis yog tus nplog ces sawv daws txawm yuav cia li ntxub.  kuv tsuas
tsis nyiam tus nws saib tsis taus hmoob xwb.  tus hmoob kiag saib tsis
taus hmoob los kuv twb tsis nyiam nws thiab.
yog hnub twg ib pas tsis tuaj, ib suab tsis hnov lawm mas thiaj yuav
tseg thiab ua muag tsis pom ntsej tsis hnov txog qhov luag lwm haiv
neeg hais saib tsis taus hmoob.  kuv roj ntsha yog hmoob.  kuv yeej
yuav xyuas yog txaus yuav taus kuv yeej yuav yuav thiab tiam sis yog
qhov twg luag hais tshaj dhau heev lawm kuv kuj yuav tau teb thiab tiv
thaiv.
ob peb tug phoojywg plog uas tuaj hauv no yeej tsis yog cov yuav tuaj
nrog sawv daws ntaus kev phoojywg tiam sis to be on the defensive line
xwb yog li peb ib txhia thiaj xav hais tias enough is enough.  lie
after lie will not work nowaday.  koj muab ua tib zoo xav seb yog vim
lis dkj thiaj yuav tuaj hais tas npauv txog cov ntxhais uas pawv lawm
ntev loo es ho rov tswm tuaj.  lpdr no yeej paub tseeb hais tias cov
ntxhais no nyob qhov twg rau qhov twg lawm tiam sis lawv no yeej dag
kom txog hnub dag tsis taus lawm mam qhia.
tam sis no lpdr no yeej muaj qhov yuav ntxias kom tau hmoob txhua tus
mus nkag rau lawv lub tawb ces lawv mam ua tib zoo zuaj xwb.  vim lawv
no yeej tsis muaj ib qho txaj muag rau neeg ntiaj teb li.  txawm lawv
muab hmoob tua tuag tag, ntiaj teb yuav hais lawv npaum cas los lawv
yeej tsis quav ntsej.  huab tais kiag lawv twb tua pov tseg, cov hmoob
nrog lawv ua txog txij taug txij peg lawv twb txov tau, peb cov hmoob
uas tseem muaj qhov dub thiab ces lawv yeej tsis tso pov tseg yooj
yim.  leej twg txawm yuav hais npaum li cas los thaum kawg yeej raug
txov los ntawm cov nplog no.  thaum yuav tau noj luag yeej tsis pub
koj noj ib zaug, thaum yuav tuag luag yuav kom yus cov neeg mus
theej.  peb hmoob yog tsis txawj muab tej no coj los luj es npaj rau
lub neej tom ntej ces tus ntawd yug los yuam kev yog hmoob lawm.  yog
thaum twg leej twg hais txog hmoob es yus tsis paub mob siab ces tus
ntawd yug txhaum yog hmoob lawm.  yog hais qhua txog hmoob los yus
yuav tsum paub mob siab hais tias yuav tau ua kom zoo tshaj.  yog hais
tsis zoo txog hmoob los yus yuav tsum paub mob siab hais tias yuav tau
ua kom zoo tshaj qhov no.  yog hais ib qhov tsis tseeb txog hmoob los
yus yuav tsum paub mob siab tiv thaiv hmoob rau txoj kev zoo.
john

moobsib,
koj tub yeej teb koj tug kheej taag lawm.
tub vim yog, "muaj ib haiv neeg es coj le ntawd rua yug nua," lawm
ntaag los mas, es tseem noog has tas "yug ho yuav xaav tau le caag?"
nua hab?
vim yog moob yeej muab keev kwmkws paub meej has tas peb yeej tau raug
luas lwm haiv tshuj rua xib taws, raug luas tsim txom yaam phem hab
qas tshaaj plawg, raug luas ntxub ntxaug cua le peb tsis yog tuabneeg,
raug luas yuav hab ab lam xws le nplaj teb dlig muag, raug luas saib
tsis muaj nuj nqe (zoo le tej tsaj xwb)...ces it is natural that moob
yeej yuav tsum kawm tau qee yaam lub tiv thaib peb hab, yom puas yog?
in general, peb tseem yeej tsi taug sawv taug lug tiv thaiv peb le,
nyav nyuas pib raag zum zawg nuav xwb. nub twg peb le maam muaj equal
opportunity to truly and uniformly discriminate le koj has kos.
isolated hab anecdotal cases mas haiv twg los yeej ib txwm muaj los
mas, tabsis historically, socially, hab taam sim nuav, uniformaly, peb
tseem yog victim ntau xwb os.
ua tsaug koj cov lug.

moobsib-- koj thiab nej ib co twb yeej hais tias txhua tus hmoob yeej
phem no ne.  cov neeg phem ces yeej ham tsis zoo li no las as, tseem
yuav nug tus dab tsi li koj nas.

yawm moobsib,
peb cov tubtxawg hmoob no tsuas txawj ua lub ruam tua tsov hais lus
nrog zog, tso pam thawj xwb nav. yog thaum twg peb cov tub txawg no
hais es luag teb tsis taus lawm mas peb thiaj ze qhov yuav
reconconcille tau nawb, hos yog hais li peb pom no xwb mas tshuav ntev
heev ov.
read this:
http://groups.google.com/group/amerilao/browse_thread/thread/ec8dc7f312c7cb6e
http://groups.google.com/group/amerilao/browse_thread/thread/9c5f8eac98c25ef8
http://groups.google.com/group/amerilao/browse_thread/thread/99c494a3842e61d7
luag lwm pab lwm pawg suav hnub suav txav ze zuj zus lawm hos yus tsob
me hmoob mas tsuas tab rau siab ntso tuam nkoj kom nrug deb ntug hiav
txwv zuj zus xwb. yuav ua li cas thiaj mus pab cawm tau cov kwv tij
neej tsa hmoob tim nplog maj?
tseemyeej.

john,
kuv to taub koj cov lug zoo. tej koj has, kuv yeej to taub txug tawm
sis kuv xaav tas peb cov neeg txawj ntse yuav tsum xyum coj cai
professional kuas phim peb tug kheej lub meejmom. kev tawm tsaam
verbal battles huv cyber space, raws le kuv xaav, yuav tsi tau num hab
nqe dlaab tsi rua peb. yog yuav xaav sis npluav quav (mud splashing)
le tej mivnyuas yau mas kuj yog ib yaam. txawm yuav has phem npaum twg
los yug yuav tau qheb lub qhov rooj kuas muaj kev sis hum hab mas
txhaj le muaj chaw moog. luas txawm yuav coj tau qus ua luaj twg los
lub caij dlhau zuj zug luas cov neeg yeej muaj kev txawj kev ntse zuj
zug tuaj ces with the world's pressure luas yeej kawg yuav tsum hloov
xwb. ib yaam le miskas dlawb ua rua cov indians cav luas tub hloov
tau. yog le mas kuv xaav tas peb yuav tsum txawj siv diplomatic
solutions hab.
yug pib has luas ces yug pib tsawm luas chiv chawj puam lam yaam tsi
raws le ib tug neeg muaj integrity le ces luas kuj tsi pum qaab fwm
yug lawm. with this kind of attitude, we can win a lot of battles but
we will never win the war. just my thought.
best regard,
ms

beginanew,
raws le kuv to taub mej cov hluas mas mej muab chim hab npau tawg heev
zog lawm. puas yog peb moob xeebceem yeej zoo le?  kuv nov txug yaav
taag lug thaib tau tsaa kuas muaj rooj saab laaj between paaj kaub
hawj puab cov rebels hab lpdr kuas muaj kev sis thaam lug nrhav
peaceful solution. thaus suav dlawg nyav pib qheb qhov ncauj has lug
xwb ces paaj kaub puab tub npuaj rooj hab taw teg rua lpdr lawm. luas
pum tas moob tseem tsi tau coj cai txaus ces luas txhaj muab cais hab
tso tseg lawm. thaus kawg yug tuag ces taag.
kuv xaav tas mej cov hluas kws txawj hab ntse npaum le mej lawd yog ua
zoo siv mej tej tswvyim lug nrug luas ua kaasmoos peaceful approach
nua ntshai yuav cawm tau peb tsoom moob kws ruamx hab tsi paub qaabhau
dlaab tsi hlox tim u ntau txujsa. sis npluav quav (throwing mud) le
mej ib txha ua huv nuav mas kuv xaav tas tsi tau ib qho positive
result rua yug haiv neeg moob hlo le. nwg ua rua luas yim tsi ntseeg
yug haiv neeg ntxiv xwb.
has txug cov lostsuas kev tsimtxom hab caijtsuj peb moob mas kuv xaam
pum tas yog mej ua zoo saib lostsuas le livxwm mas mej yuav paub puab
zoo. ua ke ntawd peb moob los yeej tsi sawm zoo hab mas txhaj le muaj
teeb meem le ntawd. ntxiv ntawd, thaib, nyablaaj hab suav tub ua phem
kawg nkaus rua peb tsoom moob, ua caag mej ho tsi tshev puab ib lus
tawm sis taag zug tshev los sis tawm tsaam cov lostsuas yaam tsi fwm
hab saib puab sis txig hlo le?
anyhow, thanks for enlighten me.
ms

kwv,
es sis nug kuas yug paub yug zoo tuaj xwb muas...
ms

ib lubquavtsuag puas tag ib tsusnho. ibtxwm mas yog ib tug mhoob mus nrog
blog nyob nram nroog mas yuavtsum raug blog tso dab tom lossis ntaus kom
tuag. thaumtwg blog pom mhoob tuag ntawm kev mas blog cia kom tsiaj tuaj
noj. tabsis blog ho mus nrog mhoob nyob, mhoob kam muab mhoob ghais
(ntxhais) rau blog yuav ua quaspuj thiab txhawb kom tsheej ib yimneej.
thaum mhoob pom ib tug blog tuag ntawm kev, mhoob cojlos pam kom tau ib
lubntees.
mhoob niam thiab txiv ibtxwm tsis qhia kom lawv tejmenyuam ntaus blog
covmenyuam, tiamsis peb nhov blog niam thiab txiv hais rau lawv covmenyuam
haistias "tis lauj, tis lauj. tis haib masn tais".
lubkiavtxhab nov mhoob tsis yog tus pib. leejtwg pib, cia nws ua tus daws.
yog tsis kam daws, kawg yuavtsum dhau mus rwj thiab yuavtsum raug phais xwb
thiaj tag.
txhuax haivneeg muaj feem nyob rau txhua thajchaw rauqhov lubntiajteb nov
yog tswvntuj li.
whatever you measure to me, i will give you exactly you gave to me. koj
saib kuv rau roj, kuv thiaj saib koj rau jev.

nyob zoo yob,
*** koj lu lug "ib lub quavtsuag puas tag ib tsushno" nuav txhais le
caag tag? koj sim ib nyuas tshaab kuas meej zog saib yog le caag tag.
puas muaj npaud maj? kuv saib koj sob lug muab generalize dlhau nrim
zog lawm poj. yog muaj npaud mas peb moob lostsuas yeej nrug cov
lostsuas nyob tsi txug lub zwj ceeb nuav hlo le nawb. yog has tas ib
feem los sis qee paab, qee pawg blog ntxub moob hab saib tsi taug moob
mas muaj nawb.
*** yog yuav coj tug cwjpwm nqaim hab tsiv npaum le has nuav mas taab
txawm haiv neeg twg los ntshai yuav muaj tsi taug kev thaaj yeeb nrug
moob hab nawb.. qhov nuav qha tau tseebx rua kuv tas kev thaajyeeb
nrug haiv neeg lostsuas yuav tsi tau tshwm sim saix.
ms

moobsib,
nyeem koj covlus mas yamli koj yog tsovsi ntag. yog tsis li ntawd mas jhe
koj tseem noj taubmis koj thiaj tsis paub keebkwm ntawm mhoob thiab blog.
cia muab xaus linov tsam pojntxoog ho dim mus cuag tsov ces nyuaj rau peb
cov uas yog mhoob 100%.
my final debate with moobsib.

yob,
pom xeeb yog ib tug nav kaasmoos hab ib tug tubtxib rua tswvntuj es
txawm siv has tej lug ko rua kuv lawm? yog le mas kuv ntshai havtxwv
yuav nqhuab tis taug rua peb moob nyob le lauv...
ms

tijlaug moobsib,
has raws le kuv tub tau experience nrug tej num tswv nplog ua haujlwm
lug moog lawm. kuv pum tas koj nqe lug nug yog nug tau rov qaab lawm.
lu lug koj nug ko mas yuav tau muab nug rua cov nplog mas txhaj yog.
txij tsev neeg fuabtais nplog lug txug ncua tug pejxeem nplog, puab
yeej tseem saib hmoob/moob qeg kawg le.  qhov yuav tau noj hab yuav
cawm tau puab txujsa mas puab siv hmoob/moob ntaus thawj. tabsis yaam
qaab kws tau lug mas hmoob/mmoob yeej tsi tau nrug nplog saaj. nplog
muaj ib lub sab dlub txig nplog tsi qha mej. thaum nplog has lug rua
koj mas nplog siv lu lug mog muas hab qaabzib  tshaaj plawg "
chao..chao... kha noi kha noi..." nua xwb ov. tabsis thaum koj tsi
nyob ntawd lawm mas  nplog hu koj ua bak meo nua xwb os koj yawd.
fajkhaum

phoojywg moobsisb,
peb hmoob muaj ib tug kab mob uas ua rau peb mus poog nrog luag nyuaj
heev, tus kab mob ntawd ces txawm yog tus kab mob "racism". tus kab
mob no kuj muaj qhov zoo thiab qhov phem. qhov zoo ces yog nws ua rau
peb tej xeeb leej xeeb ntxwv khaws tau peb kub txeeg qub teg, kev coj
noj coj ua (culutures), thiab kev teev hawm (relegion). qhov phem ces
yog ua rau peb ceeb laj mus sib haum nrog luag lwm pej kum haiv.
tus kab mob no muaj tsawgx leej thiaj ntsia pom. feem ntau mas yus
tsuas pom luag qhov phem xwb, hos tsis pom hais tias yus tus kheej los
yeej phem, tej thaum yus tseem phem tshaj luag. ib qhov evidence uas
niaj hnub no peb pom ces zoo li qhov lus piv txwv no: yog peb pom ib
tug neeg txaw haiv tuaj nkag hauv ib tug lub tsev lawm mas peb keev
hais li no: "kuv pom ib niag poj dub (niag poj nplog, niag nplooj
tsawb, niag yawg mev, niag pog noob taum, niag cua tuv, niag cob tsib,
niag yawg daj hau, niag caj ntswm siab, niag daum, niag pub thawj,
niag etc..) tuaj nkag rau hauv lub tsev no lawm". hos yog tus tuaj
ntawv yog hmoob mas peb keev hais li no: "kuv pom ib tug poj niam
hmoob (hluas nkauj hmoob, txiv neej hmoob, tug tub hluas hmoob) tuaj
nkag rau hauv lub tsev no lawm".
cov neeg no, yog yus tsis npuab lawv qab tshob ses lawv hu yus ua
"traitor" no thiab laiv.
hl

hmong-lao,
koj yuam kev loj heev lawm aws, koj puas xav hais tias cov koj hais no
yog cov neeg tsi paubtab, cov laus, cov ua tsi muaj lub lajlim
plabplaws zoo lawm xwb.  yog koj yuav muab lob cov no, los tham li peb
tham rau kabsab lus no mas, yeej tsi paub tag li laud.  yuav tau cai
meej meej nawb, yog li mas yuav tsum tau saib kiag rau li koj, kuv,
peb cov ua ib nyuag txawj sib cam kom muaj tau reason li no mas thiaj
li yuav consider tau yawm sib qhov lus noog no os.
thov txim nawb, yog hos hais tau lus tshaj zog me me lawm og.
b2bh

b2bh,
kuv to taub zoo hab ua tsaug rua koj lub caij lug faib koj le kev
xaav. kev ua ncauj lab pis vog rua luas hab kev ua dlev mub tum luas
tsi tseg puas yuav ua rua luas tig lug taab ncuab yug maj?
ms

faaj,
yog le mej has ces txhais tau has tas peb moob le yeeb ncuab coob
heev. ua le peb puas yuav muaj taug tebchaws yog tas yeeb ncuab coob
npaum ntawd naj?
kuv saib zoo le mej cov kwv ko tub yog rau sab kawg kag rua lub luag
tseeb tsim (kaasmoos) dlaws tso tebchaws sav, ua caag es mej yuav has
lug ndlav ua luaj maj? kuv yog koj nua ntshai kuv yuav txuag kuv lub
tswvyim zoo npaum le yuav ua tau nua tag... ua zoo xaav maj, tug kwv
aw....
ms