yog muab ntseeg tiag tiag no kuv ho yeem ntseeg txiv neeb pob. txiv neeb mas koj pom kiag ntawm qhov muag thiab nrog tham tau. vaj tswv no ne tsuas yog daim duab xwb. txiv neeb muaj mej zeej, vaj tswv ne?

yog koj yuav ntseeg hom muaj taus tseeb thiab pom ntawm qhov muag ces ntshe koj yuav tau ntseeg science dua pob. vim science  ua tau dav hlau rau yus pom thiab caij tau kiag lawm hos vaj tswv thiab txiv neeb li koj hais tseem poob qab deb lawm thiab ne. txiv neeb mas kuv xav yeej heev kawg uas ua neeb raws ntsuj plig mus puag dab tuag ntuj lawm los mus raws tau rov los. hos tus laus2 xav2 tuag lawm kom txiv neeb muab tus plig xa mus lawm dabtuag teb kom tus neeg cia li tu sia saum neej los kuj ua tau thjiab ces heev txaus kawg lawv xyov koj tus vajtswv koj hais puas ua tau li ntawd thiab es.

niaj hnub no, science thiab religion ces yeej sib chab sib chaws li lawm. tej tug muaj religion los ua evidence support science, ib cov kuj muaj science los support religion... so, to many people, it is like the chicken and egg arguement. which one came first?  yog nej mus saib quantum physic ces yeej muaj ntau yam uas science thiab religion yeej yog tib yam nkaus xwb.
peb hmoob kev ua neeb los kuj muaj ntau yam uas quantum physic yeej explain tau... (may be more detail on my "ua neeb" book...due to come out next year)
muaj ib tug hmoob pastor kuj hais rau tias siv yis ces hmoob hu, jesus ces yog cov jewish (cov neeg ntseg kev-cai tshiab) hu, mohamed ces yog cov islam, buddha ces yog cov hauj-sam hu. raws li tus hmong pastor no piav mas yam li yeej yog tib tug xwb!!!
hmoob tus txiv neeb mas txuas-suab tau rau fuabtais ntuj li thaum ub cov high priest (ua ntej jesus) uas yeej muaj peevxwm txuas-suab tau nrog fuabtais ntuj tabsis tsis paub tseeb tiab yog vim licas es tom qab no qhov channel of connection/communication no cia li tsis hnov hais txog li lawm.
tag cov famous physicists yeej muaj kev ntseeg mus rau phab peb hmoob kev ntseeg ntau heev. li peb hmoob ntsseg tias ib lub pob-zeb yeej muaj sia, muaj ntsuj, yeej "alive" li ib tug tsiaj. yus ua neeb kho, yuav siv tsiaj or ib lub pob-zeb kho los yeej tau tibyam nkaus... no different!! kuv yeej siv pob-zeb kho ntau tshaj tsiaj, except in some special cases uas yuav tsum tau siv tej hom tsiaj (a particular animals  eg. dev, qav, vuab-kib ect..) es thiaj kho tau.
physic los yeej pom tibyam li thiab...yeej hais tias ib lub pob-zeb no yeej alive, hold togther by proton, neutron, electron, held together with electro-magnetic, in a state of flux - "alive"... it is not an inert but a live rock!!!
lino, scien thiab religion ces muaj ntau yam yeej faib tawm tsis tau tias qhov twg yog science, qhov twg yog religion...
more later...
du

neeb yaig yog vaj tswv ntuj sab tes laug,christ yog vaj tswv ntuj sab tes xis xwb os cov kwv tij hmoob.yog nej paub zoox lawm cev qhov twg zoo tag nrho li os.

nyob rau thaibteb muaj ib tug ascaas hujsaam hu ua kasem archinnaseelo tau qha tawm has tas ntawm fuab tais ntuj ces yeej yog ib tug xwb tawm sis noobneej nyag hu txawv nyag xwb.
m

dr pao,
yog yuav muab saib qhov dlaav dlaav nuas tes kuv pum has tas science
tes yog tej nyuag tswv yim kws vaajtswv tsim tseg hab muab faus rua
noob neej nrhav xwb.  ib lu lug yuav nug seb puas make sense tes yuav
tau nug has tas yog tsis muaj vaajtswv nua puas muaj science? no, yog
has tas tsis muaj vaajtswv tes tsis muaj lub nplaajteb nuav;
therefore, yog tsis muaj nplaajteb tes txhais tau has tas tsis muaj
tuab neeg hab tej science hov yuav tsis exist.  science pev tsis tau
vaajtswv le, nwg tsuas yog ib nyuag qhov txwjci kws vaajtswv tsim hab
muab faus tseg rua tuab neeg nrhaav hab coj tej yaam zoo siv lug siv
nkaus xwb.  has txug koj qhov theory kws koj tseem questions has tas
sov tug chicken xub tawm los sov yog lub qe xub tawm, well, nwg yog bi
qho common sense xwb.  vaajtswv xub xub tsim tug chicken hab vaajtswv
yeej design qhov process kuas tug chicken yuav tsum nteg lub qe maam
le puag hab dlaug tau miv nyuag.
koj has tas koj kuj muab tsaj lug khu tuab neeg tau hab, puas yog koj
has lawv le medical science lov, los yog koj has lawv lev religion kws
muab animal tug ntsuj plig lug khu? yog has tas siv le scientific
method nuas mas tej zaag nwg kuj make sense vim has tas qee hom animal
yeej muaj cov khoom resisted tau bacteria hab tes yeej very possible
kws koj muab lug khu tuab neeg los yuav zoo, but yog koj has tas muab
animal tug ntsujplig lug khu los sis hloov tau tuab neeg tug ntsuj nua
mas nwg tsuas yog le koj kev ntseeg xwb.
niaj hnub no, science thiab religion ces yeej sib chab sib chaws li lawm. tej tug muaj religion los ua evidence support science, ib cov kuj muaj science los support religion... so, to many people, it is like the chicken and egg arguement. which one came first?  yog nej mus saib quantum physic ces yeej muaj ntau yam uas science thiab religion yeej yog tib yam nkaus xwb.
peb hmoob kev ua neeb los kuj muaj ntau yam uas quantum physic yeej explain tau... (may be more detail on my "ua neeb" book...due to come out next year)
muaj ib tug hmoob pastor kuj hais rau tias siv yis ces hmoob hu, jesus ces yog cov jewish (cov neeg ntseg kev-cai tshiab) hu, mohamed ces yog cov islam, buddha ces yog cov hauj-sam hu. raws li tus hmong pastor no piav mas yam li yeej yog tib tug xwb!!!
hmoob tus txiv neeb mas txuas-suab tau rau fuabtais ntuj li thaum ub cov high priest (ua ntej jesus) uas yeej muaj peevxwm txuas-suab tau nrog fuabtais ntuj tabsis tsis paub tseeb tiab yog vim licas es tom qab no qhov channel of connection/communication no cia li tsis hnov hais txog li lawm.
tag cov famous physicists yeej muaj kev ntseeg mus rau phab peb hmoob kev ntseeg ntau heev. li peb hmoob ntsseg tias ib lub pob-zeb yeej muaj sia, muaj ntsuj, yeej "alive" li ib tug tsiaj. yus ua neeb kho, yuav siv tsiaj or ib lub pob-zeb kho los yeej tau tibyam nkaus... no different!! kuv yeej siv pob-zeb kho ntau tshaj tsiaj, except in some special cases uas yuav tsum tau siv tej hom tsiaj (a particular animals  eg. dev, qav, vuab-kib ect..) es thiaj kho tau.
physic los yeej pom tibyam li thiab...yeej hais tias ib lub pob-zeb no yeej alive, hold togther by proton, neutron, electron, held together with electro-magnetic, in a state of flux - "alive"... it is not an inert but a live rock!!!
lino, scien thiab religion ces muaj ntau yam yeej faib tawm tsis tau tias qhov twg yog science, qhov twg yog religion...
more later...
du
post by mavtais
yog muab ntseeg tiag tiag no kuv ho yeem ntseeg txiv neeb pob. txiv neeb mas koj pom kiag ntawm qhov muag thiab nrog tham tau. vaj tswv no ne tsuas yog daim duab xwb. txiv neeb muaj mej zeej, vaj tswv ne?
yog koj yuav ntseeg hom muaj taus tseeb thiab pom ntawm qhov muag ces ntshe koj yuav tau ntseeg science dua pob. vim science  ua tau dav hlau rau yus pom thiab caij tau kiag lawm hos vaj tswv thiab txiv neeb li koj hais tseem poob qab deb lawm thiab ne. txiv neeb mas kuv xav yeej heev kawg uas ua neeb raws ntsuj plig mus puag dab tuag ntuj lawm los mus raws tau rov los. hos tus laus2 xav2 tuag lawm kom txiv neeb muab tus plig xa mus lawm dabtuag teb kom tus neeg cia li tu sia saum neej los kuj ua tau thjiab ces heev txaus kawg lawv xyov koj tus vajtswv koj hais puas ua tau li ntawd thiab es.- hide quoted text -
- show quoted text -

nim nuav puas ua tau li hov lawm mas, bawg.common sense...biblical mas yeej hais tas  adam & eve yog thawj tug tibneeeg no...tabsis nyuamqhuav yuav muaj li 40 tawm txhab xyoo xwb laiv...tabsis science has mas twb yog li ntawd 1 to 1.5 millions xyoo lawd. science has bone cells to prove as vaajtswv has verbal claims....which is the  concrete evidence???

lub npe "vajtswv" no tsi yog hais txog tus tswv hauv phau ntawv xwb...ua neej nyob, yog koj ntseeg leejtwg, ces tus ntawd yog koj tus vajtswv...
txhais tau tias hmoob tus vajtswv cawmseej ces yog siv yig...yog li no, thaum peb  hais lus, hais kom meej...vim tias rau hmoob ces, vajtswv thiab txiv neeb ces yog tib tus li...
temsis rau cov hloov dabqhuas ces...vajtswv yog yexus lawm xwb...

unknown,
koj has yog lawm laiv, vajtswv lub npe tshwm sim thaum 1962 lug rua nwg nuav xwb. huas has txug tswvvaj tes muaj lug ntxuv heev lawm, yog leej twg xov tau ib vaaj tes tug ntawm yog tswv vaaj ntaag.
tug cawm seej ntawm hmoob ces txawm yog siv yig yog tus cawm seej li uas unknown  hais lawm ntag, siv yis tau cawm hmoob dim los ntawm dab noj noob neej.
lub caij ntawd yog thaum ntxov ub uas lub ntuj nyuam qhuav xeeb muaj daim av thiab noob neej tshwm sim tsi ntev.
jesus li mas nyuam qhuav tshwm sim los tau 2000 tawm xyoo ntau xwb, yuav hu tsi tau ua tus cawm seej ntawm noob neej, vim nws cawm ib haiv neeg xwb tsi yog cawm tas nrho ntiaj teb tib neeg.
siv yis mas nws cawm tas nrho noob neej uas nyob hauv lub ntiaj teb txhua haiv tib si, siv yis tsi tau suav ua nuj ua nqi rau neeg them nws, siv yis pab dawb pab do xwb.
siv yis siab loj siab dav tshaj plaws lwm tus neeg ntiaj teb huv tib si.
ytk

kuv pom hmoob ua neeb mas tustxiv neeb tsuas lees tias nws muaj ntaub muaj ntawv los ntawm lub ntuj rau nws los tu plaub tua ntug rau neej thiab dab. lawv tsis tau take credit tias yog huabtais ntuj leej tub li yesxus take nws qhov credit. txiv neeb lees nws yog neeg ntiaj teb nws tsuas tau daim ntawv ua lawyer rau neej thiab dab. yog dab tsis yuav nws hais ces nws coj dab mus nce lub rooj 4 saum ntuj ub! coj mus nkag tsuam tob seb leej twg nkag yuav txhais. txiv neeb ces twb yog nws tog yog cov saib  rab tsuam tob ces nws yeej paub yuav mus dhia npaum li cas los tsuam tob tsis txhais hos yog dab mus ces dab txhaum loj me li cas los tsuam tob yeej nrov nrawj ua ob ya xwb ces dab yeej lees txhaum zoo zoo ua ntej yuav tau mus nkag rab tsuam tob. thaum lees zoo zoo lawm ces dab kawg tso neeg tus plig rov qab tus mob zoo ces 4 tas.

......deleteed..
nws yog los ntawv kev ntseg los xwb.
peb hmoob cosmological belief mas yog tias tej tshiaj (animal), tej sob-ntoo, pob zeb ectt yeej muaj ntsuj-plig tib yam li peb tus tib neeg. muaj tej tug ntsuj mas yeej sib-hloov (exchange) tau tabsis yuav coj los sib-pauv ( replace) mas kuv kuj tsis paub txog thiab tsis tau ua los dua.
du

mavtais.
kuv kiag kuv twb ntseeg tsi tau kuv tus rwg ntiv taw
koj taug koj nncaj thaum nws yuav ncaws pob ntoos tos
hnov xwb nws twb ncaws ua ntshav paim liab vog lawm.
koj tus nplaig mas kaw zoo li zoo rau hauv qhov ncauj
tos nco xwb kaus niav twb muab tom ua ntshav liab vog
lawm thiab.
zoo li no xwb es koj txawm siv tias koj mas kawg ntseeg
txiv neeb txiv yaig koj thiaj pom kiag ntawm qhov muag
tej no puav leej cuav tag nrho, qhov uas pom kiag ntawm
ob lub qhov muag ces yog dr kho mob xwb nawv, plab plawv
raum,siab ntsws, qhov twg mob puag lawm luag hloov kiag
rau, luag ua tau npaum no yus tsua yog ntseeg 50% xwb nav.