lub asthiv dhau los no muaj ib pab hmoob nplog tau raug ntes nyob rau
lak 22 vim cov cobfab tau los cuam tshaum rau lawv txoj kev nrhiav
noj. nplogliab tau liam hais tias cov hmoob ntawd muaj kev koom tes
nrog cov cobfab. yog li lawv thiaj raug ntes mus kaw lawm.
faj

faj awd,
kavtsij mus promote koj txoj me kev violent kom kawg nawb. tsis tuag
mas txhob tso tseg nav. txij thaum koj mus hlaws vasvias los ces hmoob
ham tsis ib sij mag nte thiab mag tua ib pab las mas yawg. tej koj
hais no mas yeej muaj tseeb, tabsis qhov txawv ces yog nyias qhuas
nyias tog yeej xwb.
in reality ces, yus cov nyuag ntseeb ham tsis nplaig lo av xwb los
moj.
tseemyeej.

faj,
kuv saib mas nej tsis thas-s mus hlawv thiab ntes tim nplog nas kom
nplog liab.......cia li hlawv hauv zos vib nais no thiab ntes cov nyob
meskas thiab nawb.koj sim cim mus nawb.....ib ntsis ces ncov nyob hauv
vees cas mag ntes lawm thiab tiag........cov hmoob naj.........nej mas
yuav nriav kev ua kom hmoob tu noob tiag-g lauj.

txhob nyuaj sab cov phooj ywg moob
cov neeg phem cais ntuj yeej yuav ua kuam puam tsuaj moog tabsis cov
zoo mas yeej yuav nyob ruaj khov.  txhua yaam ca lub ntuj maam le ua
xwb los maj.  cov neeg phem cais muaj ob yaam xwb.  1. cais tuag thaum
kws tseem hluas khov kho hab tseem xaav xaav nrug tebchaws ua neej los
ca le tuag lawm, nuav yog npam.  2.  cais laug npaum twg los pheej tsi
tuag le kuam nwg rov qaab kaus nwg cov quav noj taag maam le tuag,
nuav los yog npam.
cov zoo cais nwg ua neej nyob txaus nkaus le nwg xaav tau.  kev zoo
los muaj txij muaj txhua.  thaum laug lawm kws yuav raug kev txom nyem
cais nwg pais lawm.  cov nuav yog cov neeg zoo

phwvnyawm thiab tseemyeej,
tsi yog kuv na...
kuv hniaj hnub nrog nej noj fawm nyob hauv zos fresno xwb es thiaj
yuav ua cas mus tsim kev violent nyob tau tim ub mad?  yog kuv tus no
mus tsim violent mas lav loos kub ntxhov rau ntiaj teb ntag hos. yog
kuv tus no ua mas tsi tas yuav mus tua puag pem vas vias li lau. xa
kom vees cam kub nyhiab ntag hos. hos cov nom tswv hauv los yeej yuav
tsum tau muab thais ib tug zuj zus li lawv qhov " operation popcorn"
ntag hos. ha ha ha
thaum yawg hlob vp lawv raug ntes tas lawm ces tshuav kuv thiaj tseem
tuaj nrog nej tham kas mias lawm xwb ov. nej ua nyaum nyaum ib pliag
kuv khiav lawm tsi muaj leej twg tuaj nrog nej taug xaiv lawm nawb.
ze ze qhov yuav khiav lawm ntag hos kuv na. ib ntsis ces tsuas tshuav
nkauj hmoob xawspaum tuaj nrog nej tham lawm xwb laud. ha ha ha
faj

tom ntej no mas nplog liab txeeb lawv cov vaj tsev zoo zoo uas hmoob meskas
pab nyiaj raus lawv uas tas ma. blog liab tseem yuav coj lawv cov pojniam
thiab cov ntxhais zoo nkauj mus thiab. tej teeb meem no yog nplog liab kev
khwv noj khwv haus.

tswvyim, koj ua kwv txhob nyuajsiab ma!!!, kom koj ncontsoov tias pab
neeg twg, lub tebchaws twg, tus neeg twg siab siab phem mas, thaum
ntawd lau nws twg yuav swb mus. es koj ua kwv rau siab ntseeg qhov koj
ruajsiab rau ok.

faaj, lub hli taag lug nua es kuv moog nplog teb, kuv tub moog ntawd
lak 22 moog tsua moogchab, nyob ntawg lak 22 tub tsi muaj moob nyob
hov lawm ov, kag huv nagxug puj ob peb nyuag yim pubthawj xwb,
vmged