thov thiab lauj! cas nyob tsis nyob es tseem yuav mus piav hmoob tej
kev ruam rau lwm haiv neeg mloog kom luag paub tias hmoob yog tawm peb
roob kubtwm tuaj tiagx.
yim
yim, koj hais tias "ruam" no es puas yog koj hais koj tus kheej nas?
it never ceases to amaze me how small minds always use themselves to
generalize about others.  egocentric.
aws, kuv yog tus ruam las mas, es kuv thiaj thov kom nej cov ntse-x
txhob coj peb hmoob mus poob qhovntuj no naj.  raws li kuv tus ruam no
saib mas nej cov ntse-x tiam no  yuav tsim ib tsab laws txhwjxeeb
(special laws for the hmong in the us) los kav hmoob xws li cov qhab
(native indian) nyob tebchaws no lawm nawb. txawm yog cov native
indian ntsev-x heev es lawv thiaj muaj "a nation within a nation" nyob
rau usa. koj saib maj, cov native indian nyob tau 200 tawm xyoo nrog
neeg lwg haiv tabsis lawv mus txog ghov twg? lawv peem tsheej neeg
quav-cawv(heavily on alcohol, alcoholist) xwb las sav. lawv uatau
dabtsi tseem ceeb thiab? es asmeskas txoj kevcai lichoj tseem zoo tsis
haum hmoob siab thiab lov? yog hmoob tej kevcai zoo npaum li, uacas
hmoob ho tuaj txog tebchaws no maj? es yog vim dabtsi hmoob thiaj tuaj
txog us maj?
yim

yog asmeskas txoj kevcai lichoj zoo txaus lawm ces asmeskas yeej tsis
nug txog hmoob txoj li los mas.  twb vim yog asmeskas txoj zoo tsis
txaus asmeskas thiaj li nug seb hmoob txoj ho yog li cas.  luag nug
txog lawm los yuav tau ua twb zoo qhia thiab. es tsis txhob sij hais
tias "hmoob roob kub twm mas ciaj los tsis qhia neej, tuag los tsis
qhia dab" no os.  muaj txuj zoo, yeej meem qhia kom asmeskas vammeej
caum cuag hmoob ntag nawb.
vim hmoob txoj kevcai zoo, hmoob thiaj li tuaj txog tebchaws no.
ntiaj teb no muaj tibneeg nyob lwm qhov npau suav toog tuaj lub
tebchaws no xwb los twb tsis tau tuaj.  muaj coob leej muab siav ciaj
coj mus pauv siav tuag seb puas tau tuaj xwb los twb tsis tau tuaj los
mas.
vim hmoob txoj cai zoo coj hmoob mus rau txoj hau kev yog, hmoob thiaj
li tuaj txog lub tebchaws no.  ntshe yog koj yuam kev tuaj xwb es koj
thiaj li tsis paub tiag tiag li.  lub tebchaws no, luag muaj cov
tibneeg ua haujlwm "full time" nrhiav thiab kho kevcai txhua hnub
txhua hmo seb luag kev cai puas zoo.  hmoob li hmoob txawm tsis ua
hnub ua hmo kho hmoob kev cai los hmoob kev cai yeej kav hmoob los
txog niaj hnub no.  li ntawd, luag thiaj li xav nug txog hmoob tej
"time-tested" kev cai los mas.  yog koj tsis paub tiag tiag li no ces
kav tsij qhib siab hlo nug es kuv mas li pab qhia koj tau kawg.  kuv
li ces ciaj los kuv yeej qhib siab hlo qhia neej, tuag lawm los kuv
yuav qhib siab hlo mus qhia dab li nawb.  koj tsis txhob txhawj.  nrog
kuv ces koj yeej tsis poob qhov ntuj ib zaug li.

... turn around and look back in laos and thailand. txawm yog peb
hmoob ib txhia ntse-x es 35 xyoo after the war lawm los peb ib co
hmoob thiaj tseem nyob havzoo noj av, noj tsuagxyoob, noj kab/ntsaum
nyob laos las mas. thiab tseem raug cov ntse-x uas xav-v ua nom ua
tswv dag es peb hmoob thiaj tuaj nyob khuam ntaj khuam ntuv tim zos
dejdawb, tsis yog lov?  hos cov nyob asmeskas nov los tseem niajhnub
nraug cov ntsev-v  pheej mus self-represent hmoob  rau lub court ub
lub court no. stop making cheap living by self-represent hmong for
their issues. let the mainstream legal systems take its course. it is
despicable to see special rights for hmong here and there due to their
background, up-bringing, cutlural belief, ect... dammed.
yim

tus ntse ces thiaj li txawj khuv xim nws txoj sia.  tus ruam ces twb
tuag los lawm ntev lawm os.  koj yeem tuag hnub no los tuag tag kis?
txhua tus tib neeg yeej dhia tsis dim kev tuag, tabsis tus ntse ces
thiaj li nyob txog tag kis xwb.  txawm noj av los tus ntse ces thiaj
li kam noj kom nyob txog tag kis.  tus ruam ces nws yeem cia rau laug
muab nws hlais caj pas es tsis yeem noj av.
tus ntse thiaj li paub ntshaw kev vammeej.  tus ruam ces txawm nyob
"on their knees" xwb los lawv lam nyob kom dhau lawv tiam neeg.
freedom is not free.  it will require risks and some sufferings.  luag
cov tuaj ntawd luag tsis yog qi muag nti tuaj.  luag tuaj vim luag pom
tias yog tuaj tau raws li siab xav luag yuav dim plaws txoj kev txom
nyem.  cov ruam ces thiaj li sij xav tias cov tuaj ntawd mas yog tib
neeg ruam.
again, as americans, it is our right and responsibility to represent
ourselves.  if we are hmong americans, then we should represent
ourselves as hmong americans.  sitting back and letting "the
mainstream legal systems take its course" is not how true americans
behave.  as a part of the mainstream, we hmong americans need to do
our part to insure that the legal system truly serves the people.  it
is despicable to see people sitting back and expect to be served.
people have an unalienable right to live the best they know how,
whether they are hmong, hispanic, black, or what have you.  any law
that presses one group down in order to serve the mainstream is an
unjust law and should be change.  you damned yourself if you do not
partake in shaping the mainstream.

hmoob lub neej hab txujkev xaav (life and philosophy) yog nyob kuas
muaj kev sishlub, sisraug zoo, hab ywjpheej nrug tuabneeg, tsajtxhu,
lub ntuj, hab lub teb (taoism = live harmony with nature).
the summer olympic in chinese used the theme of "harmony" but received
criticism from the west regarding to human rights.
ntawd qha txug peb moob (tuab neeg asxias) txujkev xaav hab meskas
le.  suav yeej xaav kuas muaj lub neej nyo ywjsab hab muaj kev
ywjpheej, kuas txujcai communist yuav tau tswj es tuabneeg txhajle tsi
cajcaub.  meskas teb nuav los kuj tuabyaam.  tsi siv cai ces cov
tuabneeg lammoj yuav nyob tsi humxeeb nrug cov kws xaav kuas muaj
txujkev ywjpheej.
living under the law of nature and the law of man is nothing new.  peb
nyob huv qaab txujcai ywjpheej, peb tuag rua huv txujcai ntawd.  peb
nyob huv qaab noobneej txujcai, peb tuag rua huv txujcai ntawd.

vimhlub aws, koj thiab kuv txojkev tshaw/xav sib-txawv loj dhau lawm
os. wb txawm zaumtsaws tham peb hnub peb hmog los tsis tag. you talk
like a monk. nevertheless, monks nowadays are driving cars and possess
certain worldly materials. have a great, sunny  sunday.
yim

yog koj qhib koj lub siab, koj yuav pom tau tias muaj lwm lub tswv yim
tseem zoo dua koj lub thiab.  thaum koj txoj kev tws lawm, tig ntsia
yav qub qab tseem tshuav lwm txoj kev tawm rau koj.  in this
"civilized" world, looking into the past to determine what the next
step will be is called "research".  do not be afraid to look at what
may seem backward to you.  such path can be your path to salvation.

vimhlub,
tsi tag li xwb, yus twb yog qhabnab ua haujlwm hauv county of fresno
lawm...yuav tau ua zoo saib the rule of laws tiag tiag mes......lolz!
born

kuv xav mas nej cov uas tsis paub qab hau hauv no cia li sau rau nej
daim "will" hais tias thaum twg nej tuag lawm no ces kom nej tej hlub
tej tshua cia li muab nej txhoov rau dev noj xwb es thiaj li tsis
muaj
leej twg poob nyiaj li xwb os.
luag tej tua tsiaj ntau ua luaj li los vim luag hlub luag tus
tibneeg.  muaj coob tus hlub tuag ntawd.  luag twb tsis tau thov nej
ib cent.  nej tseem mus nrog luag noj ib plab nrha ris es tsis muab
ib
cent los luag tsis thov nej.  nej cov uas sij complain hauv no ces
nej
tsis yog pluag nyiaj xwb, nej pluag kev hlub tshaj plaws.  nej txawm
tsis mus nrog luag pom luag tus tuag, tsis pab luag ib qho dabtsi los
luag tsis pluag, luag tsis thov nej.  kav tsis mus sau nej daim
"will"
tamsim no ntag tsam ib plig lig rau nej lawm.
vimhlub, the above are your threads. tusiab kawg lauj! rawsli
borntobehmong hais ces you are a city council of fresno? hmmm...what a
sleek election! tsis yog koj muab nyiaj ntiav hmoob noj ssi vote rau
koj lov? hahaha. es koj lub tswvyim los pab hmoob, pab pejxeem asmeska
tag li saum no xwb?  should there be laws (ordinances) allowing hmong
butchering cows in the funeral home, right infront of the deceased
just like back in laos? my understanding is that if cows are killed in
the farms and trucked 45 miles into town, brought into the funeral
home kitchen, is not our ways of sending the deceased off. chances are
that the deceased and the cows won't go together into dabteb. so, may
be your next move is to drum up support for such ordinances?
yim