tony,
koj qhov analogy uas koj piv saud mas tsuas yog li born2behmong tau
hais tias "by reason" xwb, nws tsuas siv tau rau hauv pabpawg neeg uas
tseem tsis tau muaj good education. as now we live in a more civilized
society, a moral obligation is very needed. qhov koj hais ces twb
thooj li charles darwin qhov theory xwb ne. yawg no qhov analogy mas
nws pom tias sawvdaws sib txeeb, sib ntaus, sib tua for their own
survival. it's contradicted to vajtswv yawmsaub qhov uas txwv tsis pub
sawvdaws, sib txeeb, sib ntaus (10 commandments). qhov tseeb tiag, vim
noobneej muaj lub ntsejmuag zoo li vajtswv yawmsaub lub, nws thiaj tau
muab nws lub tswvyim lajlim uas yog los ntawm nws lub fwjchim rau
noobneej coj los kav lub ntiajteb no ntag.
raws li kuv nco tau mas, yam li koj twb yog ib tug ntseegntuj thiab,
yog li no, koj muaj feemxyuam pab tswvyim, rawsli koj rab peevxwm, kom
peb lub society hmoob hloov mus rau qhov zoo, txhob ua li cov uas
pheej ntseeg vajtswv tagzog, tabsis, ho tsis ua kom vajtswv ntseeg nws
li. txhais tau tias, tsuas kawm kom "paub" thiab "txawj" xwb tseem
tsis tau yog tib neeg "ntse" tiag-g.
tseemyeej.

muaj tseeb le koj has, nwg yog nplooj sab xaav (by reaon => theory).
noobneej yeej muaj lub sab xaav (reason), nyob (practice), hab coj lub
neej (experience) moog zoo lentawd.  tej lug koj thaam ntawd yog lub
neej peb nyob (practical); tej koj ntuag tug puj laug ntawd yog lub
neej kws peb pum lug lawm (experience).
qhov lug kws kuv zuaj ntawd yog kuv thau lub ntsablug ntawm nplooj sab
xaav saibseb pebmoob xaav lecaag es txhajle coj peb moog poob rua ntu
neej peb nyob ntawd (practical).  feem ntau peb yeej kawm tsi tau lub
neej kws peb twb nyob dlhau lug lawm (experience) es peb txhajle ua
taag los rovqaab ua dlua hab.
hastxug ntawm vaajtswv, 10 nqais kevcais, hab noobnoog nplooj sab
xaav, yog hastas peb paub qhov tseeb peb tsi yog ntseeg vaajtswv, coj
tau 10 nqais kevcai, losyog paub xaiv yaam zoo lawm ces yuav tsi txawj
ua yaam phem.  pebmoob siv lulug ntseeg ntuj (very general) kws txhais
tau ntau yaam.  nwg yog lub ntuj (sky), tej fwvcheej (mystical power),
losyog tug tswv kws tsim taag puas tsaav yaam.  yog hastxug vaajtswv,
ces nwg yog tug kws tsim taag puas tsaav yaam, tug kws ibtxwm muaj
nyob.
yog koj ntseeg ntuj xwb ces koj xaiv ua yaam twg ntawm peb yaam ntawd
los yeej tau.  feem ntau peb yeej xaiv yaam yoojyim kuas moog lawv le
peb lub sab xaav xwb.  yog koj ntseeg vaajtswv ces koj yuav tau xyum
ua tug tuabneeg ncaajnceeg (yeej tsi muaj leejtwg coj tau 10 nqai
kevcai ntawd le) es yesxus txhajle muab zuaj lug ua ob nqai xwb: 1
hlub vaajtswv, hab 2 hlub koj tej nruab zog.  thaus koj hlub vaajtswv
hab koj hlub tau tej nruab zog ces koj pum kev ncaajnceeg, kev lim
ham, hab kev ua laj sau luas nruas qaum.  yog koj tsi muaj ob qhov
ntawd ces koj tsi pum tej ntawd le; koj tsuas pum qhov kws yug tau noj
xwb.
yuav kuas lug khu tau, paab tau pebmoob lub sawmfem (society) ces peb
yuav tau kawm txug lub neej kws peb nyob dlhau lug (experience), paub
txug lub neej taamsim nuav (practical life), hab tim rovqaab ib
kaujruam lug xaav (reason => theory) hastas yog ua lecaag pebmoob
pheej kawm tsi tau tej kws peb ua yuamkev ntawd le?
taamsim nuav peb yeej pum nplooj sab xaav ntawd, tamsis pebmoob,
feemcoob tseem nyob rua lub neej taamsim nuav (practical) ntawd xwb.
peb tsi muaj caij lug xaav.  thaus peb xaav ntawd yog peb txujkev
ntshaw xwb tsi yog xaav = reason => theory tag.
yuav paab pebmoob ces 1.  saibseb peb puas kaam lub paub txug peb
tugkheej, hab 2. saibseb peb puas paub hastas ntseeg vaajtswv hab
ntseeg ntuj txawv dleb npaum lecaag.  yog peb paub lawm ces, pebmoob
nrhav tau txuj xubkev lawm.  yog hastas peb tsi paub ces, peb tseem
nyob dlev heev rua ntawm txuj xub kev ntawd.  nwg yuav yog tam peb
moog rua tam plaub, pebmoob maamle moog txug rua qhov sab xaav (reason
=> theory) ntawd.

oh....lawv es.....
uas cas $250 xwb es tseem yuav tham nyuab ualuaj na.  niamtai tub laus-
laus lawm 75 xyoos lawm es kuj txhob ua rau nws tas kev ciasiab thiab
ma lawv es.  cas nej cov niag thaub laus es tub 60-70 xyoos los tseem
mus tos cov mentxhais 12-13 xyoos tuaj puagpw kom tsaugzog tau mas.
kavtsij pub kiag $250 rau niamtais es kom tau ib lolus foom zoo rau
yus zoo dua li uas cia niamtai tuag nploojsiab qhuvqhawv nawb unko
tseemyeej es.  xa mus es niag tsovtom tid muab noj tas tsi tuaj los
tsuav yus tus me niamtais tuag ua ntsejmuag luag ntxhi xwb ma nawb.
naimtais mam rov los xyuas nws tomqab los tau nav.......heheeeheee
lawv laus lawm hlub lawv thiab laiv.  hais li vimhlub hais mas yog cov
hluas mentsis ntawd mas raug lawm thiab, tiamsi niamtais tsi muaj
pestsawg xyoo nyob ntxiv lawm mog.
noogdlej

noogdlej,
uas cas $250 xwb es tseem yuav tham nyuab ualuaj na.  niamtai tub laus-
laus lawm 75 xyoos lawm es kuj txhob ua rau nws tas kev ciasiab thiab
ma lawv es.  cas nej cov niag thaub laus es tub 60-70 xyoos los tseem
tos luag tej laus hais tias "dev yeem noj qua, npua yeem noj xua" no
yog tiag laiv. koj twb yog ib tug pojniam thiab es koj ho tseem txhob
kom ib tug vivncaus/niamtais, uas tsis muaj peevxwm tivthaiv nws tws
kheej, raug dag thiab? this kind of practice is similar to what they
call cyber-sex. kuv ntseeg tias, tus thaub tim ub yeej hu phone tuaj
nrog nws ua cyber-sex haib-b ua nws-s looj pes hlias lawm tsheej tsam
es nws thiaj feeb tsismeej, tsis paub qhovtwg yog thiab qhovtwg tsis
yog li lawm.
$250.00 is no big deal to me, but, isn't it too expensive for a cyber-
sex? the world is funny, huh?
tseemyeej.