b2bh,
kuv qhuas koj txog koj cov lus uas koj tham nrog tus kwv los yog tus
tij laug tshajplaw txog hmoob wi, lo cha, gov jim doyle, gary george
thiab hmoob lub cultural center, etc... thiab tshajplaw tseem hais
tias jim doyle twb muab tau $2million rau hmong lub center lawm no...
i think you know something, interesting! so who are you?

yingb,
yawg b2bh no mas nws pheej hais tias nws mas yog peb cov caiv plawv
thiab xejthim 2 tug no naj........yog nkawv txhob dag mas nkawv hais
tias nkawv yeej nyob hauv wi thiab no tiag.tab sis kuv soj ntsuam pes
tsawg los peb cov caiv plawv tsis muaj tus phim li nkawv li......kuv
yeej liam ntau zaus lawm nkawv pheev hais qhov qub xwb........kuv mas
ntshais nkawv lam siv peb cov yaj rab neev tua xwb lauj.......tsis yog
li ces yeej yog cov kuv paub zoo-oo, kuv niaj hnub nrog tham xwb las
as. koj saib maj nws paub laaj xyooj, tsav neeb hawj,hlob txhiaj vwj
thiab kwv tsav xyooj zoo heev laid.koj puas nco saib puas yog yaj yeeb
xwb las as yog born naj?

yingb es, born2be tsi paub zoo og yog has le hov naj,koj tub tsi nov
qhov kws jim doyle muab tau $25,000 tsua locha qhabnab youth2000 le
es, txias hab yi ob tug tsi yog ua haujlwm tsua state og,ob tug ua
tsua ib lub nonprofit organization kws state paab muaj bond moog fund
xwb og, ob tug es xubx ua haujlwm tsua wi yog  ying ly hab maivzoov
naj,
vmged

me vaajhm. aws niag twb tsis paub li koj ko es cas yuav tuaj nrog
born2be hmoob tham nas wb ob tug nyob wis. no twb tseem yuav luag tsis
paub lawv tsis tas es!!!!!!!!!!!!!!!!!

kwv ntxawg phwv nyawm,
tej zaum ntshe b2bh twb yog peb pab nyuag thaum ub thiab los tsis paub
os... koj mas cas yuav txawj hais lus ua luaj thiab yuav hais txog
beer xwb. lwm hnub tuaj xyuas kuv wb mam haus pauj thaum ub peb nyob
tib cov ntsuag ntsuag nos ua ke nawb. best regards. yingb

tij laug los yog kwv vaajm,
koj los ua cas yuav hais lus ua rau peb zoo siab ua luaj thiab. tej
zaum ntshe koj twb yog peb khab nab thiab pob.

tshaj es,ua caag koj yuav has tas kuv tsi paub naj,koj puag paub has
tas nyob ntawg kuv tsev tsua ntawg jim doyle tsev ces nyob zex xwb
naj,kuv naj nub puj yawg ho le og, koj sim moog nug thajyeeb lis hab
yeeb lis saib puab yog le kuv has naj,born2be has yog hab tsi yog hab
naj,vim has tas nwg paub lug fuab lug cua xwb,kuv xam nyob zex puab
qhabnab hov, koj tsi ntseej kuv koj moog nug laaj xyooj, charles
vaaj,kuam vaaj, thajyeeb lis, amoum vaaj,yi muas hab maiv zoov,tsi ua
le hov ces tuaj tsib kuv tim taste of asia xwb es kuv maam pav tsua
mej noog,
vmged

tus kwv los yog tij laug tshajplaw,
kub nug koj ib cov lus nram qab no nyob rau ntawm qhov post "who is
locha", tab sis kuv muab los paste rau ntawm no lam nug koj.  koj hais
tias govenor jim doyle twb muab tau $2million rau hmoob lub cultural
center lawm no uas yog muab thaum twg? yog twb nyob rau hauv qhov
budget uas nws nyuam
qhuav signed no los, los yog koj hais yav tas los lawm xwb es twb tsis
passed ne? koj tseem hais ntxiv tias jim doyle muab nyiaj rau hmoob
cov koom haum hauv wi thiab tseem kom federal government muab nyiaj
rau hmoob cov koom haum thiab no. tab sis raws li kuv paub mas jim
doyle has nothing to do with funding from the federal government for
the hmong associations in wi.  the more than a dozen hmong
associations in wi have been well established since the 80's (before
he became govrnor)  thiab cov neeg uas koj hais tias yog jim doyle
muab hauj lwm rau lawv ua ntawd, raws li kuv paub mas muaj moua yee
thiab attorney yer vang xwb, thiab amoun nyob rau nws lub milwaukee
office. tab sis, tsis paub xyov yog ua cas amoun ho tawm lawm? qhov no
koj hais yog lawm los mas. tab sis hais txog qhov jim doyle muab hauj
lwm rau hmong ua ntawd mas there are many more who got jobs based on
their qualifications, and before jim doyle became governor.  best
regards,
yingb

yingb es, saib koj puag tau moog kawm ntawv dongdok xwb los mas,yog
tsi tau moog ces kuv yog tij lawm og,kuv yeej xaav kuam kuv yog mej
paab xwb tas,tabsis tug sab kuv tsi paub ntawv aagkiv zoo le mej es
kuv paub ntawm moob dlog dlij xwb ces kawg kuv ua npau sua ua mej paab
xwb,
vmged

phwvnyawm,
txawm kuv yuav lees kiag tias, kuv yog "yaj yeeb", no los koj ua tij
yeej yuav tsi ntseeg, txawm kuv tsi lees los koj yeej tsi ntseeg nawb.
li kuv hais dhau rau koj los lawm, nej cov ua tij no coj tau lub siab
tseem ceev thiab nruj tshaj peb cov ua kwv no lawm nad--yog li koj
muab coj los ua twb zoo xav, ntshe txhua tus koj paub yuav tsum tsi
yog koj me kwv ntxawg born2behmong li nawb.
hais txog ntawm yingb mas, twb tsi yog hais kuv tus no paub nws zoo
nawb...kuv txhom tau nws ciaj ciaj li nawb....kawg kiag tus vaajmoob
twb hais chwv nplhias yingb lub zes lawm ned, rau qhov nyob rau lub
nroog ntawd yingb nyob, tsuas muaj ob tug ying xwb....
yingb, koj noog ib zaug lawm, muaj lus ua tsaug rau koj cov lus noog
nawb.  nyob rau hauv no, kuv txawm yuav qhia kom ncaj ncaj los koj
yuav tsi kam ntseeg!  cias wb ua li tijlaug phwvnyawm hais xwb, tos
kom txog kiag tim ntej tim muag kuv li cev ib daim me ntawv rau koj
sab me tes tias...koj yog yingb no xwb.
ua tsaug,
b2bh

yingb thiab cov phoojywg,
nej puas paub ib tug professor hmoob yaj uas qhia nyob rau hauv ib lub
u ntawm sab eastern wi?  yog leejtwg paub ces yog nws xwb losmas.  kuv
pom nws tuaj ib zaug nrog peb sablaj, tabsis nws kwvrawv ib daim
nplooj ntsuabntsuab ntis rawv es tsis pom nws zoo ne.
b2bh, koj puas rov tuaj koom wucma lub conference xyoo no nyob wausau,
wi thiab?  yog koj tuaj no yuav tau sibntsib xwb.
kuamem iab

born2be es, koj tub has tsi yog lawm naj,lub ntsoog kuv nyob muaj ib
tug hu ua yeeb xwb vim has tas tug thib ob hu ua thajyeeb lawm,yeej
muaj ob peb tug ntxiv hab tabsis yog yeeb quaspuj lawm,
vmged

kuamem es, koj puag yog has tug yawg nqegx taub hab tsi muaj quaspuj
tabsis lub ncauj heevx maj,yog nua kuv paub yawg hov hab log mas,yog
tug hov nua kuv hu ua yawg txiv nua ov vim has tas peb ob nyuag kwv
nyov mad city nua yuav nwg cov tijlaug ob tug ntxhais,
vmged
vmged

cov yawg
tsaag mej yuav sib caav txug lo cha thao hab koom hum wucmaa txug tej
nyuas hmoob center tau yuav luag ib hlis le maj.  tom qaab nuav cais
kuv tsi taug qaa le lawm hab tsi paub tas txhua yaam yog moog zoo le
caag lawm tabsis thaum yawg thomas tawm tsi ua director rua lub niag
koomhum wucmaa cais puab muab nyaib moog rua koomhum la cross paab
tuav ua administrative agent.  thaum ntawm kuv nrug thai vue paab ua
administrator officer rua lub niag wucmaa lug tau ntev loo.  cov nyaj
kws department of commerce muab paab rua kev ua luam cais tub yog kuv
ua tug administrator rua ntaag.  peb txais rua ntau lub chaw ua num
xws le lub chaw ntxhua khaub caws nyob milwaukee, lub chaw khu vaaj
khu tsev nyob miwaukee, lub lee auto nyob sheboygan, hab cov khw muag
khoom appleton ntau lub.  cov nuav puav leej yog kuv process tej ntaub
ntawv txais nyaj rua ntaag.
lub hmoob center cais twb yog soua xiong hab ge xiong nyob milwaukee
nrug rua cov board pib cov plan ntawm thaum lug lawm.  thaum yawg vp
tuaj rua madison hab peb tuaj sib sau rua huv capital kws yog gary
george hab lo cha thao ua tug cav ntawm kuv tub tuaj hab os.  thaum
ntawm puab tub yeej promise $3,000,000.00 rua hmoob ua center lawm
tabsis tom qaab nuav cais viluck kue ho lug ua director hab kuv tso
koom hum tseg cais kuv ca le tsi taug qaab txug tej nyuas center ntawm
lawm.
yingb yuav paub zoo rua qhov yawg ua haujlwm rua state refugee
services.  thaj yeeb ua director rua lub koomhum madison xwb.  le caag
los thaum twg tau nyaj cais mej yeej yuav sib khawb xwb os.  yij meem
khawb tag txhaj tau nyaj siv.

xf chertoua, koj hais yog lus lawm--li ntawd, kuv hab le has rau
tshajplaws kom ua tuab zoo, tsam ces rov poob le thaum puab cov tum
milwaukee uas no xwb. vaajmoob, koj paub zoo txau lawm hab; siv le hod
xwb tau lawm.
tshajplaws, koj saib mas...cov tuaj hauv no yeej paub txhua tus lawm
tiag nawb....tus twg hais los yeej kom txhob "sib khawb" li xwb nawb.
b2bh

b2bh, vaajhm, chery, kuamemiab, kwv phwv nyawm,
es vaajhmoob tseem yog tij hos b2bh tseem yog kwv ntawm phwv nyawm
thiab los? li cas los zoo siab rau nej cov lus os.... phwv nyawm wb
sib paub lawm, tab sis tshuav lwm tus kuv tsis paub nej, tej zaum nej
los tsis paub kuv zoo, cia lwm hnub peb sib ntsib peb mam haus cawv
khawm pib nawb, best regards thiab sok dee nej sawv daws! yingb

yog chery yog xf cher toua no ces kuv paub koj zoo lawm, ces tsuas
tshuav b2bh, vaajhm, thiab kuamemiab xwb.  lwm hnub tuaj txog peb zos
no ho los xauj kuv thiab nawb. nyob zoo. txog weekend lawm yuav mus
nrhiav noj out-of-town lawm es mam sib ntsib dua ...

yingb es
koj tseem has dlaab tsi le ko naj.  kuv tub ua haujlwm rua w2 program
nyob la cross.  kuv tub ua case manager rua wtw, peb tub tua saab laaj
tim mej hoob kaas taag moog le es koj tseem rov qaab tsi paub kuv lawm
lov.  kuv tub ua haujlwm rua domestic abuse program kws mai zong vue
tuav.  peb yeej tuaj saab laaj nrug maiv zong meb yuav luag txhua hli
es koj tseem has dlaab tsi tas koj tsi paub kuv naj.
kuv tub paab yawg thai vue ua administrative rua lub niag wucmaa tau
ntev loo, txhua cov ntawv conference thaum ntawm cais kuv tub yog tug
contact person xwb nej.  kuv yeej paub koj zoo kawg le os.
tau ntev lawm tsi tau sib ntsib es koj ho ua dlaab tsi lawm naj.  txij
le kuv tso hauj lwm huv koom hum tseg cais kuv rov qaab moog coj
church lawm xwb os
sib ntsib dlua.

yingb es, kuv paub koj zoo tabsis yog koj tsi paub kuv xwb, puag taab
kuv nyav tuaj tim mej hoobkaag tuaj ntsib ron danowski nyob 201 e.
washington st. taag ces kuv moon saib thajyeeb tim nwg hoobkaag,koj
paub kuv lawm los tsi tau naj,
vmged

xf cher toua,
kuv yeej paub koj zoo heev li os nawb. tab sis kuv tib tsis ua hauj
lwm ntawm qhov koj hais lawm thiab os. kuv twb mus ua hauj lwm qhov
tshiab thiab twb yuav retire nawb. sok dee!