moob lajleeb;
lt. col. vang geu yeej npaj sau ib phau ntawv "hmong history book" los ntev lawm.  2009 kuv tau nrog lt. col. vang geu tham thiab nug txog vang geu kev kawm ntawv thaum ub nyob nplogteb. lt. col. vang geu hais tias nws tab tom sau ib phau ntawv pib ntawm kiatoom lauj npliaj yob los rau lis foom, yawg phaya tub npis lisfoom thiab rau naiphom vaj pov.  yog hais tias lt.  col. vang geu sau tiav lawm xav hais tias tsim nyog yuav.  vim muaj 1 - 2 yam uas lt. col. vang geu sau:
1.  lis foom tso lis foom cov tub (lis pob zeb, lis tub npis, lis tub ntxawg, lis tub liab) lawv mus kawm ntawv yog vim rooj plaub uas kiabtoom lauj npliaj yob foob lis foom rau cov nomtswv fabkis xyoo 1926 thiab fabkis coj lis foom mus khuav ciaj pem nroog xeev khuam tau 6 hli.  tom qab rooj plaub no tag lis foom pom tiav lub fabkis nws yeej paub tiag, tabsi kokmai (law) nws tsis paub yog lis thiaj tso nws cov tub kawm ntawv & kawm kokmai (law).
2.  tsam tsovrog vang pao thaum 1960 - 1975 yog ib npluav rog uas ua rau hmoob lub neej hloov lawm deb.  hmoob tau nrog luag kawm ntaub kawm ntawv, kawm tubrog, kawm tsav dav hlaus thiab ua nom ua tswv.
yog hais tias lt. col. vang geu sau tiav lawm, kuv xav hais tias tsim nyog yuav los twm thiab txhawb lt. col. vang geu.
vajncuab 5

yim;
hais dab tsis li koj?  lt. col. vang geu lub npe yog sau raws li ntawv nplog, raws li yawg lub npe ib txwm sau. txawm yog vang geu or vang ger los yeej tau.  lt. col. vang geu kawm tiav diplome nyob school of pedagogy - taffarin (1960).  kawm tia b.a. in agriculture from cambodia school of agriculture (1968).  vim gen. vang pao xav tau cov tub txawg tub ntse (educators) los pab gen. vang pao ua teb ua chaws xyoo 1972 gen. vang pao thiaj rub vang geu los ua tubrog.
vim vang geu kawm tau prigna tri (license or bachelor) gen. vang pao thiaj muab phan tri (major) rau vang geu.  thaum operation phou phiang (summer 1972) vang geu los tuav gm 21 commander, vang geu nce xang (rank) mus ua lt. colonel.  thaum tsov tsog xaus nplog ob tog (royal lao government & pathet lao) cog lus haumxeeb.  lt. col. vang geu yog tus huana khongkan phakthana nyob xeev xiengkhouang.
yim;  col. suav yaj tsis tau brig. general vim suav yaj tsis txawj ntawv.  yog hais tias suav yaj lam kawm tag p 1 0r p 2 mas 100% suav yaj yeej tau naiphom lawm.  vang geu tau lt. colonel vim vang geu tau license or bachelor.
naiphom vang pao tsis yog rub vang geu xwb tseem rub vwj tsuas (cwjmem) tijlaug. vwj tsuas kawm tiav demi-license associate (a.a)in agriculture from macjor institute of technology - chiang mai, thailand (may, 1972).  naiphom vang pao muab phantri (major) rau vwj tsuas, vwj tsuas tsis kam.  vwj tsuas hais tias phan tri (major) tau nyiaj ib hli 32,000 kip xwb.  vwj tsuas ua tus huana usaid nyob houei sai tau ib hli 80,000 kip.
yog tsis txawv ntawv ces txawm nyob pem tshavrog los av li li suav yaj los tsis tau nom.  cov txawj ntawv nyob loojceeb, tham hluas nkauj xwb los tau nom, tau hnub qub coj.  nyob usa. tus yuav tau haujlwm zoo, haujlwm sib thiab tau nyiaj ntau yog tus neeg txawj ntawv.
vajncuab 5

have anyone get a chance to read col. vang geu's new book yet?  what is the book mainly about?  did not even get to look at it, only glance from afar so not sure what's the name call either.  much appreciate for any information.
kuv tsis tau pom col. vang geu phau ntawv thiab ov.  tab sis kuv tau
twm ib phau called, "a history of the hmong" by thomas s. vang.  phau
ntawv no sau txog keeb kwm hmoob, the origin of the hmong people mus
txog rau tawg rog vaj pov hmoob khiav tawm teb chaws nplog.  nej cov
tsis tau twm phau ntawv no kuj mus yuav twm mas.  kuj muaj ntau yam
information zoo thiab mas.

bawg yoojyim,
sau lub npe vang geu nuas mas yog sau ntawv faabkis. lt. col vang geu
ce yeej yog le bawg vaajncuab has nawb. luas yeej yog ib tug muaj kev
kawm sab thaum lub caij peb moob tseem nyob lostsuas.
mt

have anyone get a chance to read col. vang geu&#39;s new book yet?  what is the book mainly about?  did not even get to look at it, only glance from afar so not sure what&#39;s the name call either.  much appreciate for any information.
moob lajleeb
vajncuab 5;
moob lub sab tsis ncaaj es tug tuabneeg rhuag ua tag, tua tag taabsi tsig tau nom.  tug tuabneeg ruag le capt. nkag xwm vaaj ua tubrog thaus 1948 txug 1975 nyuam qhuav tau captain.  capt. nkag xwm vaaj moog thov gvp kuas muab major rua yawm 2-3 zag los gvp tsis kaam muab.
col. suav yaaj nrug gvp ua tubrog thaus 1946 txug 1975.  col. suav yaaj yog tug chief of operation, yog tug lwmthawj tugrog nqe 2, yog tug tiv looj ceeb tsis tawg thaum spring 1972.  gvp yeej hu col. suav yaaj hu naiphoos tau 3 hli,  huabtais nplog twb tsa col. suav yaaj ua brig. general lawm los gvp tsis kam muab.  gvp has tas suav yaaj tsig paub ntawv.
col. vaaj ntxawg, col. tub fwj vaaj, col. vaaj yig, col. thoj cai, col. lis tub pos, col. lis xab, hab coob tug tsis paub tua phom, tsis tau kawm tubrog, nyob looj ceeb thaam hluas nkauj xwb los lawv yog coj tau nom, muaj nyaj fooj ntaus, muab tsheb caij mas kuv tsig to taub.  puas yog gvp ua tebchaws tag?
xeeb

&gt; have anyone get a chance to read col. vang geu&amp;#39;s new book yet?  what is the book mainly about?  did not even get to look at it, only glance from afar so not sure what&amp;#39;s the name call either.  much appreciate for any information.
&gt;
&gt;
&gt; moob lajleeb
vajncuab 5;
moob lub sab tsis ncaaj es tug tuabneeg rhuag ua tag, tua tag taabsi tsig tau nom.  tug tuabneeg ruag le capt. nkag xwm vaaj ua tubrog thaus 1948 txug 1975 nyuam qhuav tau captain.  capt. nkag xwm vaaj moog thov gvp kuas muab major rua yawm 2-3 zag los gvp tsis kaam muab.
col. suav yaaj nrug gvp ua tubrog thaus 1946 txug 1975.  col. suav yaaj yog tug chief of operation, yog tug lwmthawj tugrog nqe 2, yog tug tiv looj ceeb tsis tawg thaum spring 1972.  gvp yeej hu col. suav yaaj hu naiphoos tau 3 hli,  huabtais nplog twb tsa col. suav yaaj ua brig. general lawm los gvp tsis kam muab.  gvp has tas suav yaaj tsig paub ntawv.
col. vaaj ntxawg, col. tub fwj vaaj, col. vaaj yig, col. thoj cai, col. lis tub pos, col. lis xab, hab coob tug tsis paub tua phom, tsis tau kawm tubrog, nyob looj ceeb thaam hluas nkauj xwb los lawv yog coj tau nom, muaj nyaj fooj ntaus, muab tsheb caij mas kuv tsig to taub.  puas yog gvp ua tebchaws tag?
xeeb
xeeb,
koj has tas...
col. suav yaaj nrug gvp ua tubrog thaus 1946 txug 1975.
col. suav yaaj yog tug chief of operation,
koj has yuam kev miv ntsiv lawm, peb yawm col suav yaaj mas thaum tseem nyob tom xeevkhuam mas suav yaaj twb tawm tsi ua tub rog lawm, vim ua ua thab haam maj kis los tsi tau xaab le ua sab tawm lawm, tes  thaum 1960 kws peb tawg tsiv tom xeev khuam lug txug rua paj doos tes xov 4 vaj pov le hu kuas suav yaaj rov lug nrug xov 4 vaj pov ua num tes le muab hnub qub 2 rua suav yaaj thaum 1960 lug xwb es nce nom sai tsi sai los tuab plag tsi ntev xwb tes cas le nce xaab moog tau col le mej pum hov xwb tag, thaum xov 4 vp nce moog ua major gvp lawm tes le muab suav yaaj nce moog ua col le ntawd.
yog yuav has tes yawm capt nkag xwm vaaj mas txhaj tsim nyog tau col kawg le hab tag, kuas yog vim tsi muaj phav phuaj es txhaj tsi tau nom los mas. txawm yog le nuav es peb cov nam tsi muaj phav phuaj txhaj le tsi tau nom le ne, taab kuas puab cov nom hmoob tau ua nom tuab plag le yoov ntxuav teg hab xwb tes twb rov lug nrug peb nyob ib yaam hab xwb mas.
ytk