finally, thailand sees the clear picture.....it should have taken the
necessary steps long time ago.
luag tuaj txheeb hmoob npe yuav xav rov qab los hmoob tseem qhua tias
yog un yuav xam hmoob phaj mus mesliskas....aub, yaub peb cov hmoob mas
cas yuav txawj txhais paj lug ua luaj li lauj. saib raws li tej news no
ces ntxim li ze ze qhov teeb meem hdd yuav solve lawm laus.

xej,
hnub i kuv ib tug me dab laug hu tuaj tias kom pab xav nyiaj nus rau
lawv noj 30 tsuag-g. tsis paub tias; tag ntawd xyov lubteb lubchaw yuav
zoo li cas no.
yog xav txog cov nyuag kasmoos hmoob quavdev no mas yeej tsis xav pab
li ntag nawb, yeej xav tias cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris no
ntag ov. tab sis zoo phem los yus twb tau lawv ib niag muam lawm thiab
ces kawg yuav tau xa me ntsis nyiaj mus pab li thiab las as.
tseemyeej.

tseemyeej,
yuav tau txhob muab xav rau tej ntawd xwb yog xav ces yeej yog li koj
hais lawm tiam sis ho muab xav tias yog yus tus txheeb tus ze no xwb
lauv. luag pam xeeb tsa ncauj thov ib zaug lawm ces kawg yuav tau pab
li qhov yus pab tau xwb.
koj tus dab laug meant hais tias yuav tau teb chaws hmoob los yog nws
txhais li cas mas? mloog tus lus mas ntxim li noj 30 tag ces phom loj
yuav nrov pig poog, nyooj hoom ya quaj li les cuag qaus liv ya nruab
ntug tsij suj ne. hahaha, li cas los yuav tau tuav raw nej txoj kev
neej kev tsav xwb mas.

xejthim thiab tseemyeej, ib ntsi no kuv mam tuaj post ib tsab xov xwm
hais tias leej twg yog tus mus koom tes nrog nom tswv thaib muab hmoob
dej dawb xa rov qab zaum no. zaum no ces dab vaj dab tsev tso lus lawm
tiag ne. ces txog caij hmoob dej dawb yuav tu qab lauv.

xej,
koj puas yog tus xejthim qub lawm mas?  koj puas muaj neeg nyob tim dd
thiab, es ua li cas koj yuav hais zoo ua luaj li rau tseemyeej?
txawm yuav mus los yuav nyob, tsuav yog lawv ua zoo saib ua zoo xyua
xwb!  lub caij no, nplog yuav tsi ruam luaj twg lawm, nyob rau lub ntuj
twg los tsua yov txoj sia tsi tus xwb mas nawb. suav cov neeg sivzog es
tsi tau lawm los tsi ua li cas--thaib txoj kam ces yeej zoo li no,
phimxomhuam ces yeej txawj ntxias kom tau nyiaj no tag li xwb mas nawb.
b2bh

b2bh,
es tseem muaj tsawg tus hu li kuv thiab maj! kuv hais kom tseemyeej
tuav nws txoj kev neej kev tsav xwb tsis yog kom support lawv qhov
cause nawb. kuv ham tsis muaj ib niag nephew raug lawv cov un ntxias
los rau tim dd thiab las as, tau ob xyoo dhau los lawm nws cav qw qw
tuaj kom xa nyiaj mus rau qhov txom nyeem heev, kuv thab niam xav, kuv
muab tsawm tsawm ces nws tsis kab hu tuaj ntxiv li lawm. nws los nrog
lawv yoo tshaib thiab nkaum pem tej luag tej noj kaus xyoob kaus ntoo
tau ib tog xyoo saib tsis khws ces dhia rov qab mus tsev lawm. kuv hais
rau nws tias hnub twg nws rov mus txog vaj txog tsev kuv mam xa los yog
nws los thab qws tim dd xwb ces kom txhob npau suav no ntag ho....thaum
yus hais npaum twg los tseem tsis ntseeg yus thiab ces yuav tau hais
kom nyav xoom khua tiag laus.

ua tsaug xej,
kuv noog seb koj puas tseem feeb meej pem xwb, vim thaum ib koj yuav
tsi kam xa nyiaj mus pub koj tus nephew no ntag, es kuv kom koj xav
neej xav tsa, xav txheeb xav ze--es xa me me nyiaj mus rau nws--vim
blood is thicker than water no.  rov noog seb koj puas tseem feeb meej
xwb.
ua tsaug, tabsi thaum ntawd tus xej no tsi yog ntawd nws nyob no og,
nws nyob tom lub zos suabnoog nyob og...lol!
thanks,
b2bh

cov yawg,
kuv xav hais ntau yam kawg tab sis yam li .....sssss txog siav diam
las... cia lam muab kev neej kev tsav los hais lawm xwb laud....tsam
puav kuv pheej xav tau tug niag zijqabnkas tias cia ua neeg ruam zoo
dua ua neeg ntse no laiv...
tseemyeej.

xejthim,
koj mas sab zoo tag+ lod. koj tsi pum tas yog vim le caag es moob los
yog koj tug nephew txhaj tsiv lug rua dd thaibteb mas?. kuv muaj ib tug
nephew nyob lostsuas has rua kuv tas " txiv txawm koj puas paub tias
muaj ib zaug kuv thiab kuv 2 niag phoojywg peb koom siab mus yuav cov
niag nyiaj dollar cuav tau ib pob niag ces peb txawm muab 2 daim nyuas
nyiaj dollar tseeb los qhwv tuaj phab sauj. peb txawm ua txoj mus dag
cov niag hluas nkauj hmoob tias peb los amelikas los, he is fat and
billy. peb txawm coj cov niag hluas nkauj ntawd mus xyua tag ces peb
muab cov niag nyiaj dollar cuav ntawd rau lawv, thaum cov niag hluas
nkauj ntawd paub mas lawv muab peb ntau+ thiab cem+ peb tias cov niag
tsej muag zoo es siab phem. vim cov nam hluas nkauj moob nyam+ mej cov
moob amelikas heev es moob txhaj tsiv tuaj coob+.
kuv tsi tau has tas txhuas tug tsiv tuaj vim nyaj $ tabsi yeej muaj ib
feem yog qub tub nrog los yog cov nyob haav zoov tau 30 xyoo. cov coob
yog economic immigrant.
muaj 2 nam moob amelikas, ib nam nyob wheel chair, muaj ib nam aub quas
nrawv lub oxygen tseem muaj hluas nkauj moob nplog yuav ua quas yawg
hab beccause love only the $$$$.
koj kav tsij xaa nyaj moog rua koj tug nephew nawb vim nwg nrhov moog
tsev le koj has lawm.
thanks,

pab tu siab kawg li thiab........

aub yauj..... zag nuav tsi zoo le zag u lawm lauj......
nqq

lawv es,  yog leej twg nyob ze tus me ntxhais nkauj hmoob uas mus yuav
tus txiv noj ssi uas twb ev lub oxygen tank ntawd lawm no ces nej pab
qhia kom nws paub siv family planning(siv hnab, siv tshuaj) kom txhob
xeeb tub xwb las mas. kuv tshai tsam nws tsis paub siv family planning
ces nws lam xeeb tau tub ruam....ces thaum ntawd yuav noj ssi ob peb
tiam neeg tsis txawj tag.
yim