ms,
es koj puas yog tus uas thaum 80's es muaj koob nto npe ib zayg nas.
koj puas yog tus developed phau ntawv "hmong community profiles in the
us"? es yog orr funded qhov project no nab?.  b'cause it was a good
project and i knew your name then.  but i've never met you. hope one
day i will.  cov tshuaj tawv nruj koj hais tias tsis help es tseem ua
rau yus tus me kwv tsaug zog thiab no.  kav liam los mas... hnub nyoog
li koj thiab kuv lawm ces dab tsi los yeej tsis pab pes tsawg lawm
nawb... nyob zoo.  kuv enjoyed koj cov pictures from laos that you
shared with us.
me kwv born,
cas koj ua rau kuv ceeb thiab tias wb niam nyob ze ze ua ke no ces cia
li call rau kuv es tuaj xyuas kuv xwb os nawb.  ntshe koj lam dag kuv
xwb os.  yog npaum li koj hais ces qhia koj rau kuv kiag xwb nawb.
sok dee.

yingb..
kuv yog tug paab xwb os. tug tseem kws kws tsim qhov profile ntawd yog
david ???. i forgot his last name. kuv yeej ib txwm qha rua mej suav
dlawg tas kuv yog leej twg los mas. es koj tsaug zug lawm los caag
tseem nug le ko naj?
hahahaha..... sov le tag.. suav dlawg pheej qhuas tas tej cawv rau
tshuaj ntawd mas loj sim zoo tawm sis yug haus yeej paab tsi tau dlaab
tsi le. ua le mej nev, puas zoo hab?
ms

ms,
es kuv tsis pom thaum koj qhia koj lub npe tiag tiag rau sawv daws
ne.  thiab kuv nyuam qhuav tuaj join nej sib tham tsis ntev los no
xwb, kuv thiaj tsis paub thiaj li nug koj xwb.  thov txim ntau.  cia
kom txhob nruj nruj thiab es thiaj uas ntsus mus nplog teb heev nawb.
yingb

hahahahaha...... qhov ko los yeej muaj feem cuam hab ov... yog nruj
heev ces kawg nquag moog blog teb tag hab ov... hehehehe...
kuv ncu zoo le koj tub yeej tuaj koom kev caavpem huv nuav ntev lawm
sub saj? nug yeej tsi txhum le nawb.. tsuav yog koj paub kuv le koj
has sau toj nuav ces yog lawm mas. qhov tseeb ces yog dr. pobzeb thoj
ua txuj num hov tawm sis nwg ho tau num tshab lawm ces nwg txhaj le
refered txuj num ntawd rua kuv. kuv kuj tau moog nrug david ua hauj
lwm tim dc tau 3-4 nyuas hli hab mas.
ua le koj ho yog leej twg? thov qha privately rua kuv puas tau?
ms

yingb thiab moobsib,
ua cas neb tsis nug kuj maj? neb 2 tug ko mas ntxim muab taub hau sib
ntsoo xwb lauj. kuv hais rau neb tias txawm neb sib qhia los neb yeej
tsis tau-au sib pom dua yeej tsis paub tias yog leej twg. kuv thiaj
paub neb zoo nawb.
moobsib cia kuv hais li no yingb thiaj yuav to taub. yingb.... moobsib
txiv thiab  lis yis,lis teev,lis pov  lawv yog npawg koj paub lis yis
zoo los mas.lis yis lawv niam yog moobsib phauj( puj nyaaj).
moobsib ntawm yingb mas kuv qhia los koj yuav tsis paub,koj paub nws
cov phooj ywg ntag . tiam sis koj yuav tsis paub nws.nws paub dr suav
thoj,neal (xeeb thoj) xyooj thoj lawv zoo....nws paub tij laug txhiaj
vwj thiab tsav xyooj nkawv 2 kwv tij zoo,nws paub muas nplooj me,wb
tus uncle muas choj,muas xwm me,muas xwm loj,muas nkaub lawv
zoo......yog...yog.....tsis nco lawm yingb.... moobsib tus uncle kiag
yuav muas xwm loj tus muam ned....ab yab hais li no xwb kub mam qhia
lwm zaus ntxiv.

phwvnyawm,
tau zoo nyob ces nyob twjywm os. koj yim thaam ces nam kwvtij hab lwm
tug kws xaavx paub koj haj yam nteg tau koj zoo ntxiv xwb mas...
hahahahahaha... has le yingb.. has ces nwg yeej paub kuv lawm mas.
ms

tijlaug yingb,
yog mas, vim tsi tau sib tham xwb nawb--wb ces ham tsi sib sib paub
thiab sib sib pom...ntev li ntev heev los lawm.  tsua yog koj tus ua
tij tsi ceev faj es koj thiaj li paub tsi zoo koj me kwv born xwb.
yog yuav kom nrhiav tau born xwb mas yuav tsum yog cov pom pom nws
hais lus thiab sau ntawv los lawm mas thiaj li paub nws zoo.  cias kuv
mam li ua li phwvnyawm hais, mam li tso kiag ib daim me ntawv rau koj
tus ua tij thaum wb rov sib ntsib tom ntej no nawb. koj tus ua tij
puas muaj tshuaj tawv nruj tiag mas--ntev heev lawm tsi tau haus li
lawm.  yog muaj tiag no, koj kwv li tuaj nrog koj haus kiag nawb.
phwvnyawm,
koj tseem tsi paub thiab...yingb tus pojniam los yog yawmsib neb li
pujnyaaj (phauj) tibyam hab nawb (yog nkauj hmoob yaj thiab nawb).
hais miv miv le nuav xwb ces yawmsib paub zoo lawm.
born2bemhong

phooj ywg phwvnyawm,
muaj caij no mus saib hlob tswvteeb (yaj teeb).  tsis tas yuav muab
nyiaj, tawm sis los lus, lub tswv yim, thiab lwm yam.

neegtojsiab,
koj ho yog leej twg ned? kuv tij laug tswvteeb mas yeej sib hlub kawg
kiag nawb thaum tseem hluas naj........txij kiag lub teb chaws nplog
nchuav ces nyias cia li xav nyias lawm ib yam.........thaum ntawd kuv
tseem hluas kuv lub tswv8 thiab hom phiaj mas yuav tuaj meskas yog mus
tau kuv tseem yuav mus lawm saum hli thiab no.......hos tij laug teeb
mas ho xav li no yus ruam-m los yus yeej yuav tsum kav tau yus cov
neeg ruam-m, yuav tsum nyob pab yus cov neeg ruam-m,yus lub teb chaws
me-e ces teeb meem yeej me-e........xyoo 86 kuv twb mus ib zaug thaib
teb,2001 mus 1 zaug,2005 mus nplog thiab thaib kuv yeej mus ze-e pem
yawg nyob tiam sis kuj tsis xav mus cuam tshuam yawg,yus tsis yog neeg
khiav kas moos nad.......lwm zaus kuv tau mus mam ua li koj hais mus
xyuas yawg kiag,xyuas yawg tham nab kwv tij xwb nawb.
born....aw,
kuv yeej paub lawm los mas.......yog koj hu yingb hu ua yawg laus (los
yog yij laug) ces kuv ham tsis hu li ntawd los mas.phauj yingb mas kuv
tsis tau nug saib pab txheeb-b yog leej twg pab? tiam sis hais txog
ntawm phaj ces ntshai nws yeej lawm peb phauj tiag.......koj twb yog
tus paub zoo ned.
moobsib,
yingb neb yog tus paub tias xoom xaim kuv yog leej twg lawm ces txhob
ua li kwv kuamem iab tshum-m ua rau kwv born leeg kiag xwb los
mas......paub lawm ces nyob twj ywm. yeej yog li koj hais lawm thiab
od.......tsam yawg kwvtij lam ntes tau kuv.......yawg kwvtij no ces
npaj bias ntau tsawv xwb ces yeej nyob twj ywg lawm os.

phwvnyawm,
cias yawmsib tshum-m yawmsib thiab mas...ib yam li kuamemiab tshum
born ned.  nws tshum nws deb deb puas tim qab ntug, tabsi koj me kwv
born siab zoo-x, laj laj sibcam dhau hwv lawm. nws cias li muab lees
kiag kom ib tag ob tag xwb.  tabsi kuamemiab twb tsi niam chwv tus me
plaub li....lol!
peb ob peb tug tseem tham tham tias yuav tuaj noj 30 nram fresno koj
no os--cias seb li cas nawb li sib noog kom tau chaw so thiab koj hos
coj mus xyua faj...smiles!
born2bemhong

born, phwv thiab ms,
zoo siab os nawb.  yuav tawm mus out of town es rov qab los tso mam li
sib tham dua.  kwv born, yog koj tias wb nyob ua ke no ces cia kuv mam
li mus nrhiav koj nawb... kuv yuav mus pab cheng vang xyuas nws niam
uas tau ncaim peb lawm laiv,... mam ntsib koj nawb.

yingb,
friday no kuv tsi khoom, ntshe yuav yog tagkhi tsau ntuj thiaj li yuav
tuaj mus saib tau niam dablaug kaulausnias xaivnus vaj lub cawv
samxeeb zaum no.  yog mas, cheng, zeb, lawv niam mas.  phwvnyawm, yog
koj paub dr wahoua ces tus no, yog dr wahoua tus me muam niam pog ntag
nawb.
ua li mam li sib ntsib nawb tijlaug yingb.
born

kwv born,
kuv mus out of town lawm ces yuav tsis pom koj thiab lauj.  kuv twb
mus stop xyuas vaj cheeb niam friday lawm os.  yog li ces yog koj muaj
siab xav qhia koj rau kuv tiag los koj tuaj nrog kuv haus kuv hwj me
cawv tawv nruj los yog qhia rau kuv ntawm kuv qhov personal email
address xwb los yeej tau.
kwv phwv ,
qhia rau koj tias kuv poj niam ces yog lawm phauj hos yee thiab teev
nkawv pojniam ces yog lawm ntxhais xwb los mas. kuv poj niam yog lawv
pab ntawd os nawb.
ms,
yog li kuv paub nais khu yaj teeb zoo kawg os.  tej zaum xyov nws puas
paub kuv os nawb.  kuv niam yug kuv ces yog kais khuv yaj teeb poj
niam lawb pab hmoob moua ntawd thiab os.  kuv yeej hnov koj lub moo
zoo kawg los mas, tsuas yog tsis tau ntsib koj xwb.  hos phwv nyawm wb
mas muab hlawv ua hluav twb pab ub os nawb.  tsuas yog sib ncaim tau
mus 30+ xyoo es tsis tau ntsoib xwb os...

kwv tij phwvnyawm,
kuv yog ib tug kwv tij hmoob yaj.  tej zaum nej cov tij yuav paub.
cov laus los saib nomhej los.  lwm tus mas tej zaum koj ua tij yuav
tsis tau paub, tawm sis ib tug txiv hlob ces yog sooblwj yaj....muaj
ib co lawv sij hu hais tias "niamntawv".  txawm tsis hais pab twg los
yeej xav li koj ua tij hais....nyias yeej xav nyias.    cov kwv tij
coob heev, yuav tau txhob ua ib yam xwb, thiaj sib pab tau.  txhob lwm
yam.....xav hais tias yog kwv tij, sub mus saib tam kwv tij xwb.  lwm
yam twb muaj lawv cov tij ua lawm.  oh! koj twb mus sab tid ntau lawm
yom.  mus ntawm hlob tswvteeb....tuaj suavteb tuaj thiaj ze.  tuaj
thaibteb tuaj deb heev li.  hlob tswvteeb kuj nyob tau yam uas nyiaj
ntxeem txoj kev hlub txhua tus kawg....

nyob zoo peb cov saub hmoob,
ua cas hnub no es yuav yog tus niam dab tsav tsi hnub es nej thiaj
tuaj  tham pem muaj ceev ua luaj li. nej ntov ntoom yuav tsum saib ceg
qhuav thiab mej kuv twb yog nej tus vajusa ne nej txawm tsis xav paub
kuv li ntag los. nej tus vaj no tsi muaj tub mab tub qhe nawb. nws
saib nws poj niam me nyuam nkaus xwb os. tab sis hnub no kuv ntshaw ua
nej tus vaj heev dhau hwv lawm vim xav ko nej paub kuv thiab. yog li
no kuv yuav muab nej cov xeem uas kuv paub rub coj los  nrho kuv ua
hauj lwm nrhiav qub phooj ywg nawb . hmoob lis ( yingb) los ua tus
secretary of state los yog tus "lis" hauj lwm txhua yam vim kuv paub
nws zoo heev es nws tsis paub kuv. hmoob muas ( moobsib) los ua tus
secretary of finance los yog tus " muas" ib puas tsav yam rau peb
siv . hmoob  yaj (phwmnyawm) los ua tus secretary of health and human
services los yog ua "yaj saub" pab qhia peb kev noj qab haus huv.
yingb ,
kuv paub hais tias koj yog leej twg kiag lawm nawb. kuv tseem nco
ntsoom koj lub dark green bicycle uas koj caij mus kawm ntawv nyob rau
pem lycee vientiane. cov phooj ywg wb paub ces yog vwj txais , los lis
(lauj txiab), lauj txhim , lis yeeb lisfoom , lis fwm lisfoom, yaj
huas , yaj vwj , xeeb thoj , vaj mib, yaj tooj, yaj ntaj , yaj muas ,
yaj im ... thiab coobb tus ntxiv.
phwmnyawm,
wb tsis sib paub li tabsis kuv paub txhua txhua leej ua koj qhia rau
yingb. yog xyoo no kuv tuaj noj peb caug rau fresno mas kuv yeej hnug
kom tau koj xwb.
moobsib ,
wb twb tau sib txhua lus ntau zaus lawm tab sis kuv tsis paub koj li ,
kuv saib koj cov duab mas nws ua rau kuv nco kuv niag qub poj nplog
kawg. lwm zaus mus no ces ho hais kuv paub thiab saib kuv pum khoom
mus noj zaub qub.
love you and all my hmong races.

abyab, born thiab phwv aw!  cas luag mov luag kov, lawb mawb luag tawb
xwb los nim tsiv xov tsiv xu naj.....hahaha
luag lam tshum rau puagtim qabtsuas ntab es thiajli tsis muaj neeg
ceevfaj pob.  ua li born ua es ciali leeskiag ces tsis muaj leejtwg
nrhiav li lawm, tabsis yus nyob yus ib roojteb thiaj li kabntsab
les'es.  tabsis lolo plaub lawm thiab sub laiv...hahaha ***@hnubkaj.
hais miv miv li no xwb born yeej zamkiag lub me txim lawm los pos?
kuamemiab

hmong vaj sua,
yog koj tseem nco kuv lub bicycle meej li koj hais ce qhia koj rau kuv
ntawm kuv tus personal email nawb.  yog yus muaj siab thiab nco sawv
daws ces qhia kiag li phwv nyawm wb xwb.  kuv yeej tsis qhia koj lub
npe tiag tiag rau public yog tsis tau tso cai los ntawm koj ua ntej.
take care... ying b

hmongvajusa,
"wb twb tau sib txhua lus ntau zaus lawm tab sis kuv tsis paub koj li"
tau sib txuas lug ntau zag tawm sis ho tsi paub nua ntshai yuav tsi
khws poj...... es kuv cov dluab, kuv tub tsi tso hluas nkauj rua huv
le nev? ntshai koj ho ncu tej nam toj roov or tsoob hauv peg xwb
lauv...
ua le, yog laam npau moob tshwm nruab dlaab ntlub rov moog lawm tim u
nua kuv maam le ntaus xuv rua koj paub nawb... ntu nua quav nyaab tsu
npaum twg los tsi tawm roj le lawm ces nyaj yuav tsi khws pes tsawg
lawm lauv.. hahahahahaha..
ms

born,
kuv paub txiv dr wahoua thiab yawg txiv zoo lo mas.......yog li ces
nkawv kuj tua ua xov txiv dab ntaus nyujlaid yom?
hmoobvaj usa,
koj tus koj ces yog qhia npe kuv yeej paub koj nad.
koj hais txog vwj txais los kuv paub zoo,loslis( lauj lis txiab) tooj
yaj (nom tooj lub npe laus) yog luv thiab zeb nkawv tij laug lawv txiv
yog nom khwb (moos cab), muas yaj mas muaj 2 tug muas diam,xyov koj
hais tus twg? ntaj yaj (tshum ntaj npe laus) ces yog peb txiv paj lis
tus tub, hos im yaj yog tsaij kwv,huas yaj (ntshuab vaj tub) lis pheej
dab laug ned.......ab yab.....cov hmoob vaj nyob hauv txiv plig lawv
raws li kuv nco mas muaj vaj ntxiag,vaj yeeb,vaj ntxawg,vaj riam yuag,
vaj mib (tony vang mas yog phaum hlob lawm) yog koj yuav tuaj noj 30
fresno lwm xyoo no e-mail rau kuv mam tuaj tom koj nawb.
neeg tojsiab,
oib...oib....ua cas kuv thiaj tsis paub soob lwj maj.......thaum lawv
tua niam ntawv tag.......muaj ib lub summer kuv los rau tim hlob
ntxoov tswb tsev los xyuas kuv ib tus kwv-v tij kuv twb los pom niam
ntawv tus tub hus ua npam no tsis sub nco tsis zoo lawm xyov yog xyoo
twg ....tej zaum yuav yog 73-74 tsis sub. tus tub npam no mas khij dwb
tas-s.......ua li koj puas paub tus tub no dua twg lawm? yog paub e-
mail qhia kuv paub nawb.......thaum peb tuaj txog meskas teb kuv kuj
nug-g coob tus lawv qhia tsis tau qhov tseeb rau kuv.
kuamem iab,
lam tso dag rau koj xwb.......muaj tej zaum koj lam tua neev rau tim
tej tiam sis yeej xa ua luag daim nplooj ntuag kiag thiab ned.
yingb,
koj puas ntsib born tom vaj cheeb niam lub ntees maj? nyuam tsov tom
dag ntawd nws tsis lam muaj cuab kav sau daim ntawv me-e rau koj ib
zaug nad.......kuv tus no thiaj ua tau li kuv ua rau koj xwb od....hos
yawg hmoob vaj usa ces yeej yog koj cov me phooj ywg qub thaum nyob
vees cas peb pheej mus tham hluas nkauj ua ke xwb los mas.
yawg yaj yuam koj puas xav tias yog leej twg? kuv xav ntshai nws yuav
tsum txheeb-b koj nawb........nws tsis paub kuv zoo nawb tus yaj yuam
no naj......nws muaj 57 xyoo lawm.kuv xav nawb yog nws yog peb cov
caiv plawv ces ntshai saib puas yog yawg nyob arizona state xwb.koj
saib ....o nws paub peb tus txiv ntxawm dai tuag nyob las vegas
zoo......nws paub cov tub tsav nkoj (t28) tim ub txhua tus.
yaj yuam,
koj puas paub pov vaj (pov tooj yeeb vaj) ned? koj puas paub kuv tij
laug yaj yaj,yaj phooj,yaj lis yeeb tus kwv? koj puas paub yaj
tswb,yaj npawv thiab npis tiab hlob ntsuab pov pab tub ned? koj puas
paub pov yaj tsav (t28) tus lawv txais poob es yawg txiv muab tso plig
tag thaum teb chaws tawg yawg mam los? yog koj qhia koj lub npe tiag-g
mas kuv yauv tsum paub koj xwb-b nawb.

kwv phwv,
kwv born ntshai ntshai kuv es nws twb tsis tshwm ces twb tsis pom nws
li.  tej zaum nws tsis nrog kuv nyob ib lub zos li nws hais.  txawm
nyob ua ke  los ntshe nws yeej tsis muaj cuab kav ua li ntawd kom kuv
paub nws.  ua siab ntev, lwm hnub yeej yuav paub xwb.  nyob zoo nawb.
koj tij laug yingb