thaum peb xub sawv ua caubfab mas peb sawv lub zos khas nyas nrog rau ob lub zos hmoob yaj nyob ze2 ntawm peb zos mus taw li ib ob xuaj moos twb tias ze kawglawm. peb ua caubfab khiav mus nkaum havzoov mag tua thaum sawv ntxov tsis tau pom kev hma ntsuab twb pib qheb phom thaum cov poj niam sawv los ua tshai xwb hma ntsuab nkag tuaj nkaum ze tshaj 200  mev hma ntsuab mam tua ak mas nrov luaj zaj tsis nres.  mag ib ob zaugli ntawd ces 3 lub zos nrog peb zxub2 khiav ua caubfab tawmmus luas tas 1977 ces pebkhiav los nkaum ntawm naj khaib uas ze2  kasxim. 3 lub zos hmoob coob txog txhiab2 tus uas  peb xub2 pib ua caubfab ces tawmmus lua tas tshuav yog peb ib yig lawm xwb thaum 1977 peb tig saib ces  tsis pom hmoob taslawv khiav mus lua du lug peb mamli xav tias mus nrhiav seb tshuav hmoob nyob qhov twg ua caubfab no pebib yiog los peb mus nrog lawmnkaum kom ze tsawv  mus taw li ib ob xuaj moos txog. peb mam nce muspem hmoob zos zos naj khaib. mus txog ped lub zos hmoob twb sawv ua caubfabib tog zos hmoob twbkhiav tas vaj tse nyobkhoob sabkhoob suv cia lawmxwb. peb ciali mus nyob ob lub tsev puag nram qab zog lub sij hawm ntawd lub zos najkhaib twb sawv ua caubfablawm tabsiskuj tseem suav tau tias tshuav ob tug ua thawj hauvlub zos najkhaibib tug xeem thoj ib tug xeem lis nkawv yog kwv npawg sib txeeb tsawv thiab ntag. peb mus nrog lawv nyob lub zos naj khaib tau li ib hli cespeb muab xav los hmoob tseem ruam zog vim ua caubfab ho tsis khiav nkaum tseemnyob hauv zos li yog neeg nyeg ntshe mag tua tsis tau pov khawv ces peb thiaj mus nrhiav lwmpawg hmoob uas tseemmus caubfab. peb thiaj mus ntsib lawv cov xeem yaj tom najkhav uas mus taw ntawm najkhaib mus tsis tshaj 2 xuaj moos kuj txog tom najkhav pawg lees xeem yaj uas tsab npeem yaj yog lawv tus thawj.
1977 peb mus koom tau cov lees xeem yaj tom najkhav mas lawv ua caubfab nkaum tom havzoov los kuj tseem muskoom ua ib lub zos tom havzoov yogtib co lees xeem yaj tas nrho peb ib yig thiaj yog dawb xeem xeem xyooj. kuv yog li 8 xyioo xwb ces tsis paub tham hluas nkauj hos kuv tij laug yogli 16-18 ces nws txawj tham hluas nkauj lees xeem yaj. lawv tias lawv yopg lees no tabsis lawv dawb2 zoo2 nkauj heev losklawv lub zos caubfab tom havzoov yog ib xeem yaj tas nrho cesklawv cov hluas yoo tsis muaj hluas nraug. kuv tij laug ib leeg mas kav 3 tug vivncaus kwvtij. sawv ntxov2 thaum qaib yuav pib qua mus tsa ibtug sawvlos ua tshais ces mam suav ibtog zos zuj zus ntawmnws covhluas nkauj lees dawb2 mos2. kuv mas los yuam kev sij hawm yug lig zog lawm. yog kuv lammuaj 14 rovlawm saud no kuv yuav tau mus suav covnkauj lees  dawb2 mos2 ntawv lawmthiab ne. kuv yuig los lig ces kuv yog 8 xyoo xwb lawv tsis kk kuv tus khuaj vim lawv kloskuv yeej tsis txawj tham tsis txawj ua cas 6 lawv. kuv ces tsuas txawj nyiag riam nyiag txuas mus txiav tauj ntxhw los txua tawb piv piblub me2 6 ces mus txoglub loj2 12 ceg ces ho r4ov muaj cov loj pov tseg los siv lubme2 6 ces xwb thaumkawg.
1977 peb khiav los nkaum nrog cov lees xeem yaj tom naj khav  mas peb kuj tseem los luaj teb cog nplej thiab pob kws li thaum peb tseem tsis tau ua caubfab. qhov txawv mas yog thaum nplej siav ze2 hmoob lub 30 mas hma ntsuab nyiam2 nyas2 tuaj nrog peb ntsuas zog ib cuam. peb los nkaum ntawd tau 2 xyoo  mag ob cuam. tawm plaws 1979 ces peb thiajnrhiav kev tawm mus thaibteb mus caum cov hmoob coob2 vim yeejhnov moo cua tias hmoob kbhiav coob heev mus hla naj khoos rau sab tim ublawm. yog yuav coj poj tub se ua ib ntwg coob2  mus taug kabtsov kab hma kom dhau mus rau nramntug dej najmkhoos mas yuav mus tsis tau  peb thiaj siv lub tswv8 txawv2. tso cov poj niammenyuam thiab covlaus mus lua rau hauv kasxim cov txiv neej mam li nkag raws kab tsov kab hma lug kom dhau mus lawm nram ntug dej naj khoos. thaum ntawd ces kuv yog li 10 xyoo tsis qualify kwv rab phom me tshaj kalabin 15 teg ces kuv yog cov mus lua nram kasxim. hmoo zoo mus lua tau li ib hli xwb cespeb tus txiv ntxawm zoovlaj ho ua ntawv nram xana khas tuaj tos peb hauv kasxim peb cov poj tubse ces caij tsheb ib hnub ib hmo xwb txog nram vt lubkhw loj2 peblos pwibhmo hauvlub khw tablajxaub vim hmo ntuj lawv ntais khoom mus tsev dulug pevbkhaws p;w lawv cov rooj muag khoom. kaj ntug blog rov tuaj teebkhoom muag ces peb mam sawv los zaumkajntug ces peb mus caij nkoj hauv vt mus rau xabnaskhas yog ob hnub thiaj txog. caij bloglub nkoj tawg dej naj khoos nce tojmas ua zoo saib ib ntsis zooli mus zuj zus nce toj ib ntsis zooli thaub qab zuj zus. mus li ntawd ib hnub mus txog blog iblub zos me nyob tiom plawv dej lub pov txwv muaj li 3-4 yig blog xwblub pov txwv ntawd. peb mus pw ib hmo ntawm blog lub zos ntawdhnub ob peb mam rov caij nkoj mus2 thaub2 qabli qub ib hnubntxiv thiaj tzxog xabnabkhaslos nqes nkoj pom nroog luav taws xob cig ntsa iab mas siav loj zog tuaj. pw ibhmo ces mammus taw 2 hnub mus rau naskas peb los nyobnaskas tau 3-4 hlis mamhnov kuv txiv lawv moo khiav pem  najkhavlos txog pem tw laj peb covniam tub tseem mus ntsibkuv txivlawvpem zos tw laj tau ib hnub ib hmo hauv lub zos tw laj uas neefg khiav taslawmntxov tshuav hmab deb hma taub thiaj tashiaj cestsis muaj lwmhoml;i lawm tashuav tus puav aub	 tseem nyooj2 tsem2 lawm xwb. qaib npua nyuj nees ces ploj du lug tsis tshuav li lawm. xyov yog aub muab tomnoj tas lkos ua cas ho tshuav tus puav aub tseem nyooj thioab tsem2 hauv zos musnyob thiab pw ibhmo ib hmo lub zoszooli no mas txias siabkawg tsis tau luag li.kuv yogli 10 ces tsuaspom noj txiv cuabthoj nkaus xwb vim muajntauli ntau pawglughauv av saumntoolos ntau2 txiv plabnyug lols muaj yog tsis siavncajlub sij hawm peb mus ntsib kuv txiv lawv cov khiav maub los havzoov pem najkhav los tshwm rau twlaj.
xyoo 1979peb los txog naskas ces liaj teb peb tsis ua me2 kli yog kuv thiaj mus cuab ntses me2 xwb 1979 tas noj 30 tawmplaws 1980 ces peb muaj ob tug kwvtij rov vibnais los tos peb ces peb thiaj maub khiav tawm naskas los 3 hnub thiaj  hla najkhoos  los mag thaib poob(n) tomntug dej. thaib ruam tseemmag kuv yawg txeeb phom m16 mnuab mov txwv laug pov tseg hauvnajkhoos tyas mammuab m16 pov rov 6 thaib. muab xav mas kuv yawg klos tsis yog khuaj dog dig vim thaib yeej taw ntsees m16ib sij muab kawb teeb phomhom2 rau kuv yawg taubhauli yuav siv kawb teeb m16 quj kuv yawg taub hau kuv yawg kom peb kaj tsij mus lawmpemkev tsheb kuv yawg mamnrog tus nav poob(n) tham no ces kuv ua ntej los pemkev tsheblawmkuv tghiaj tsis pom qhov tseeb2 yog ua cas 6 thaibkuv yawg ho yog tus tau m16 tabsis rtaws li pog piav masthaib heej muabkawb teeb phom m16 hom2  rau yawg taubhau ces muaj ib zaug yawg txaw tsa sab tes xis mus thaiv lub kawg teebphom na ua cas ho nrov nkuaj ib tegloj tsawv rab m16 ciali plamkiag ntawm thaib teskuvyawg mamkhawsbnkaus rabm16 muab laug thiabhle mos txwv tawm tas mammuab m16 rov pub rau nav poob(n) nav poobv(n)los ua tsis tau li cas vim ruamntawd thaum m16 muajmos txwv nws twb tsis yeej tsamno m16 qhuav2 ces nws zaum twj ywmlawm xwb. peblosnyob tomn ntug dej tau 4-6 hnub un tuaj ua ntaubntawv tiav2 mam thauj pevblos rau vibnais.
kuv sau ntawv zaumno hauv sch mas kuv xav nug seb peb caj ces caubfab ua cas tas,lawm. yog muaj neegpaub no ho piav seb tsam no cov caubfab lees xeem yajnyob najkhav ua cas tas,lawm. moo cua mashnovtias tu noob lawm vim tsab npeemlos tuag nws ob tug ooj niam thiab ob rtug tub los tuag tas. hnov mas yopg moo cua xwb kuv thiaj nug kom paub yam tseeb2.

caubfab peb sab teb chaws muaj 3 pab:
#1 khasnyas
#2 najkaib
#3 najkhav
#1 khasnyas ces tu noob 1977 lawm vim tshuav ciaj sia tom havzoov yog 3 yig neeg lawm xwb ob yig yog xeem lis( txhiaj foom thiab nws tus kwv lwv) txhiaj foom ces khiav hla kev tsheb mus 6pem xk los yog pem koom txum lawvlawm. nws tus kwv lwv ces mus nkaum ze2 tom najkhav nrog ib co daum. yim 3 ces yog peb tsev no lawm xwb. tsawg dhau ces caubfab pab #1 ntawm peb sab tebchaws xam tau tias tunoob rau 1977 lawm.
#2 naj khaib mas 1978 peb tseem nkaum tom najkhav nrog cov lees xeem yaj hnov mas ob tug thawj tom najkaib mag tua tuag tas lawm. raws li hnov mas 2 tug thawj tod ib tug yog xeemlis ib tug yog xeem thoj tabsis nkawv yog kwv npawg txheeb2.kom yooj8 piav story muab nkawv tis npe b1 thiab b2. (nkawv ob lub npe tiag2 mas kuv nco tsis meej heev lawm zooli ib tug yog tsav txhiaj thoj ib tug yog neej kawm lis)hmantsuab zov kev b1 thiab ob peb tug tubrog mus ntsib ces hma ntsuab tua b1 tuag kiagn tawm chaw lawm ob tugtugrog uas lawv qabkuj khiav ua ceg lem rtas rov los txog tiom lawv chaw nkaum mam rovlos fi xov tias b1 tuag lawm vimhma ntsuab zov kev. thaum b2hnov mooli ntawd ces b2 chim thiab mob siab heev nwskomob tug tubrog ciali coj nws kev rov mus muabkom tau nws tus npawg b1 lub cev rov qab yog tuag lawm yog tsis tuag los mus tso kom tau b1 rov los. raws li hnov mas ob tug tubrog yeej tsis yeem kiagli vimnkawv twb pom paub tias hmantsuab tua ces b1 ntog kiag tuag tseeb2lawm.nkawv yeem tsis yeem los b1 tuag ces b2  yog nkawv tus thawj tubrog b2 xaj ces bnkawvkawg tau coj b2 rovqab mus pem toom kev lawv mag tua. thaum lawv rov qab mus txog ze2 li 200-300 mev xwb txog kiag qhov hmantsuab nkaum ob tug tubrog twb hais rau b2 tias tus thawj ovpem toom kev ib nyuag lem me2 ntawd xwb ntag ov ze heevlawm txhob mus ntxiv lawm. b2 saib ntim li nws ob tug tubrog mag tua ib zaug ntawd xwb ces nkawv ntshai heevlawm sawv tsuis tswm li lawm. zooli zis yuav tshaus quav yuav tawm li lawm. b2 xav2kuj hluvb nws obtug tubrog thiaj hais rau nkawvkom nkawv nkaumntawm ntugkev saib b2 mus lawm pem toom kev lem.yog nkawv pom b2 mus dhau toomkev lwemlawmno nkawv mamcaum lawv qab. yog hmantsuab tua b2pemkev lem no ceskom ob tug tubrog khiav rov qab mus nramlawv chaw nkaum. b2 haisli rau nws obtug tubrog tas ces nws mus tus yees taug kev tsis ntshai ib qho me2 li. paub twb paub hmantsuab nkaum pem toom kev lem ze2 lawmlos b2 twb tsis txo nws rab phom saum xwb phwm los nqali yuav yog tshav rog. b2 mas 6siab taug kev ncaj nraim mus lawm pem toom kev lem uas nwsob tug tubrog tias hmantsuab nkaum ntawm toom kev lem. b2 mus2 txog kiag ntawm toomkev lem ob tug tubrog mamhnov ib nrov ib p hom ces nkawv mam pom b2 ntog ntawm kev lem ob tug tub rlog ces rov qab dhia ceg lem tas nkawv mam rovlos fi moo tias b2los tuag nrog b1 ib qhovchaw lawm. rawsli hnov moo mas caubfab#2 najkaib ces tas thaum nkawv ob tug kwv npawg tuag tas. #2 tunoob
#3 najkhavpab caubfab #3 no los 1979 peb tsev neeg khiav tawm 	tshuav mas yog tus thawj caubfabnyob  najkhav uad yog tsab npeem yaj nws muajobtug poj niam thioab ob tug tubthiab ib tug ntxhais tiav2 nkauj thaum 1977-1979 (kuv tij laug twb yuavluag yuav tsab npeem tus ntxhais) 1979 lub sij hawm 5-6hli ces peb khiav tawm li twbpiav los saud. rawsli hnovmoo cua mas tsabnpeem tsev neeg los tuag tas. xav tias tsis tseeb vim yog moo cua kuv thiaj li caum nug kom tau qhov tseeb2.
moo cua ntawm ob tse xeem lis mas txhiaj fooom uas khiav hla kev tsheb mus rau sab xk pem koo xwm lawvlos tuag lawm nws ciaj yog ib tug tub ibtug ntxaisnyob mn nov  hos txhiaj foom tuskwv lwv uas mus nrog daum nkaum ze2 tom najkhavlos nws mag hmnantsuab zovkev tua tuag lawm thaum 1978. nws poj niamib tug tub thiabib tug ntxhais kuj nrog pebjkhiav los txog viobnais thiabtuaj meskasnyob st;paul nov lawm thiab.
tsam no muab saiblos mas caubfab #1 tshuav 3-4 yig neeg nyob tim meskas no ho pab #2 thiab #3 los hnov moo cua mas tu noob. muab saiblos ces caubfabpeb sab teb chaws zoo li tshuav tsawg2 tshuav ces yog kuv tus zaumnbov nrog nej tham hauv sch no lawm xwbntag.

uacaubfab yogkev sib twbnkaumtxoj sia seb puas dim. oops kuv piav tshuav ib yam yog tsev xeem thoj uas 1977 lawv twb xub tawm muslua lawv kuj tseem ciajkhiav tawm tuaj rau vibnais thiab dhau ruaj meskas nov tseemnyob hauv st.paul nov ibyam. muaj xam kom tas no tshuav 9 yig hmoob khasnyas tseemnyob hauv mn nov

9 yig yog cov dim tim ub tuaj xwb tsam no 9 yigno tuaj yug xcoob2 tim meskas no lawm mas coob tsawv lawm yog rov mus nyob khas nyas no lub zos yuav puv nkaus li qub vim thaum 1976 peb pib ua caubfab lub zoskhas nyas yeej me2 tsawg li 10+yim neeg hmoob xwb. 5 yig thoj. 4 yig lis. 3 yig xyooj ib yig vwj. tas li ntawd.

9 yig kuv hais tseem ciaj tim meskas no mas yog cov txiv tsev muaj cuab muaj yi8g pojniammenyuamlawm xwb ov. tsis suav cov ntxhais/maum uas tawm lawv lub xeem mus yuav txiv. vim mus yuav txiv ces ntawm peb hmoob nws tawm nws lub xeem mus yog lwm tus neeg yim neej thiavb xeemlawm ces kuv tsis suav/counta nws lawm. txhob muab piv deb2 piv ntawm kuv kiag xwb. kuv muaj ob tug ntxhais yuav txiv lawm ces kuv tsis asuav nkawv lawm. kuv tus tub ho tsis tau muaj pojniam ces kuv tsis suav nws ib yam nkaus. kuv yog 40+ muaj 5 tug menyuam ces kuv suav kuv tias yo9g ib yig hmoob khasnyas lawm  ntag. li 10+ xyoo tom ntej no ces kuv ib yig yuav ncaus mus ua 4yig vim kuv tshuav 3 tug tub ib tug yog 25 ib tug 16 tus yau yog 10 xyoo. 2015 ces txog tus 16 xyoo sij hawm mus tom u kuv ces kawg mus lawm tom lub nroog muaj lub u. menyuam mus kawm ntawv hos kuv mus nuv ntses menyuam kawm ntawv tas yog tim ub tsis tau tiaj tus no kuv mam cia 3 tug tub nyob timmeskas no yeej noob muslawm tom ntej.kuv ces kawg rov qab mus tim ub mus ua caubfab zaum ob rov mus nkaum pem najkhav uas ze2 kasxim deb los yuav mus taw tsis tshaj 2 xuaj moos mus taw ces txog nram tw roob blog cov liaj mammus nrog blog  faib roj faib ntsev tham haum siab ces maj mam ywj mam faib yog tham tsis haum ces eiam phom pag! ntog tug ces yus maum nqa tas nrho tsis kam faib. mus taw li ib xuaj moos ntxiv ces txog cov blog hauv kasxim cov pas ntses cov blog hauv kasxim no mas nyaj lawv yuav tsis tau mag khuj ces lawv tyuav muaj hom kuv nyiam2 ntau txaus kuv mus khuj  ib zaug.
khuj txhua yamlawv muaj vim lawv muab kuv caum tawm teb chaws. khuj lawv kam ceskuj kam tsis kam ces kuvkuj tua los tua tsuj los tsuj ncaws los ncaws. tus 22 ces hno kom txaus yees. yog blog kom nyob tiaj tus thaj yeeb txhob tua lawmno ces komblog mus luaj pem taw roob kom zoo uali lub nroog hmoob dav 5x5 km kom muaj kev tsheb mus txog zoo2 kom muaj liaj li 10x10 km vim kuv xav kom kuv hom hmoob txhob ua teb hlawv toj roob hauv pe li thaum ublawm. kom kuv hom hmooblos ua liaj ces tsis txhob muab toj roob hauv pe hlawv kom dub doog nciab txhua2 xyoo hlawv toj roob hauv pes li mas txaus ntshai dhau.  yog blog yeemli ntawd ceskuv mam tsis ua caubfabkuv mammus yog neeg zoo ua lagluam kom raws cai. txhob tuaj nyas2 kuv ov. yog blog rov ua phem ces blog daim av kawg poob mus ua hmoob-land tsis kam 6 blog rov mus ua nom lawm vuim ntawd yog 1975 gvp twb yeem nmus ua ncejlajkab tivthaiv daim av cia blog pw nram nroog ua nom ua huab tais 1975 ces lawv saiblawv dim no ces muab hmoob caij tsuj ncaws tawm.
hom yuav kom pub blog rov mus us nom tseg hmoob mus ua lajkaj thaiv daim av no mas ntshe yoglwm tus xwb tus kuv no mas txhob npau suav pom lawm blog na tsamno menyuam qaib txawj phem tuaj mas blog kawg los pe nyoo tsisli ces khiav tawm daim av blog nom mas yog hnmoob haujlwm. muab faib  kom txhua2 haum2 hmoob raws xeem raws neeg coob. raws neeg coob ces xeem yajkawg yeej 101% vim tsis hais tim uvb los timno yaj yeej coob tshaj. muab saib li peb sab ntuj khas nyas muaj iblub zos li 10 + yimhmoob thiaj yog lwm xeem hos muaj oblub zos loj2 puv nkaus yog yaj tas nrho oblub tod. kavliamlawv cooblawv vim thaumi peb tus yawg koob twb yog xeem yaj ib tug tub muab muag rau peb tus yawg koob xeem xyooj peb thiaj los yog xeem xyooj tau ob peb tiam no xwb. peb tsev no ces tus tsis ua ob ces dab qhuas los lawm nyuam qhuav yog kuv yawg tooj sua los xwb. ua ntej kuv yawg ces peb tseem coj ob hom dab. laig dab xeem yaj thiab dab xeem xyooj tib si. thaum kuv yawg tiav neeg muskawm tau kev ua dab qhuas tseeb2lawm ceskuv yawg mamli tso tseg tsis coj ob xeem dab lawm. tsam no kuv tsev no thiaj coj xeem xyooj dab lawm xwb.
xeem yaj xav tias peb yuav caubhuam tsis tasim txiaj lawvthiaj muab peb yawg koob muag lawm xav txog mas ntxim tu siab tshaj tsamno peb thiaj los ua neej dai qab tsag xeem xyooj los peb twb tsis muaj npe hauv lawv phau ntawv.:<