ntu tag los lawm vajmoob ua tus tswv hauv sch. no tau li ob peb hnub,
zaum no freedom i ho yog tus yuav los hloov vajmoob.  freedom koj twb
yog nplogliab tus enemy es koj nyuav qhuav paub nplogliab lub tswvyim
corruption tam sim no xwb.  kuv tsis yog ib tug politician, tab sis
kuv yeej paub nplogliab lub niam tswvyim noj teb noj chaws puag thaum
nrub nrab 1975 los txog niaj hnub niam no.  lub tebchaws nplog- tiam
nplogdawb nyob lawv corrupt pib tus nai npab mus txog tus prime
minister.  lawv pib corrupt txij thaum fabkis tuaj kav mus txog tuag
nrub nrab xyoo 1975.  tom qab tebchaws poob rau nplogliab tes
nplogliab los tsuj tog nplogdawb tus neeg taw(same shoes) los txog tua
hnub no.
peb complaint tog nplogliab tias nplogliab corruption, ua li peb sim
tig rov los saib vp lawv cov neohom pib corrupt pejxeem hmoob.  txawm
yog peb twb tsis muaj tebchaws nrog luag kav tsis muaj nom nrog luag
ua los vp thiab nws qhabnab tseem pib corrupt niam txiv pejxeem hmoob
mekas pib xyoo 1980 los txog niaj hnub niam no thiab kom koj to taub.
qhov yuav kom muaj kev ncaj ncees rau niam txiv pejxeem hauv lub
tebchaws nplog ces yuav tsum yog hloov tebchaws tsis hu ua nplog thiab
hloov nom hloov tswv txhua tus tawm mas thiaj yuav kho tau.

on dec 4, 9:25Â am, freedom i <***@yahoo.com> wrote:
yawg freedom aw-- koj twb tsis nco qab hais tias yus nyob teb chaws
mekas no es tsuas txawj mus nuv ntses thiab raws maum mos lwj xwb ho
rov mus txog nplog teb ces tsuav paub mus noj zaub mos thiab tso nyuj
tsoo pam thawj xwb no los tseem cav khav cem nplog liab corruption
thiab.  tsuv kiag, yus twb tsis piv nplog liab niag rau tes dub.