nej puas ntseeg tshuaj ntxhw, leej twg tau siv los lawm puas ua hauj
lwm thiab? lawv hais tias yog siv tshuaj ntxhw mas ua luam tau nyiaj
zoo heev li no puas tseeb?

yawgnom,
kuv tsi ntseeg tshuaj ntxhw......txeev koj muaj li ntau li os...koj
txawv yuavmuab pleev ntsej muag, qhov ncauj etc los.....yog koj tsi
muab ua kiag and did a good job on it....ces...tshuaj ntxhw tsi work
li os....
kuv txhais li cas?  kuv txhais tias koj niag cej liab twb yog tshuaj
ntxhw lawm
yaweh

.....neeg cav cav kawg, kuv kuj xav pom saib yog dab tsi thiab puas
leej no tiag....

yawgnom,
luag hais tias "tshuaj ntxhw" na has.  tshuaj ntxhw ces yog siv rau
ntxhw thiaj li ua haujlwm xwb.  koj muab tshuaj ntxhw mus siv rau neeg
es yuav ua cas ua haujlwm nas?
kuv paub zoo tias tshuaj nees mas ua haujlwm zoo heev rau neeg ntag
nawb.  yog koj siv tshuaj nees ua lag luam mas zoo tiag tiag li.

cov phoojywg,
tshuaj ntxhw ces txawm yog heroin xwb los mas. thaum ub, luag muab
heroin rau ntxhw nqus thiab nqus ces ua rau ntxhw tiv lawm. thaum
ntxhw huam yees tuaj ces ntxhw rov lo nrhiav nqus dua. tib neeg yog
tus muab rau ntxhw nqus ces ntxhw niaj hnub pom neeg ces ntxhw txawm
cia li seej seej lawm xwb. thaum seej lawm ces tigneeg thiaj coj tau
ntxhw los siv ua haujlwm. yog ntxhw ua tau hauj lwm zoo ces muab
heroin rau ntxhw nqus, ces ntxhw hajyam muaj siab ua haujlwm xwb.
vim li no es peb thiaj muab hu ua tshauj ntxhw no los mas.
hl

yawgnom,
muaj ob yaam laag luam saib koj has yaam luam twg xwb lauv, raws le
muaj ib yawm phooj ywg moob thoj pav rua kuv mas cov tshuaj hov mas ua
tau yaam laag luam laaj sab zoo kawg le, tos le nig nuav yog muaj kag
ib tug txiv neej mev tuaj ua hauj lwm nrug mej cov puj moob lub
company twg tes nub puav tub raug yawm thaub mev muab caws ceg lawm
los vim mev muaj cov tshuaj hov lug pleev rua cov puj moob, has txug
yaam laag luam laaj sab huv ob ceg nuav mas moog tau zoo kawg nuav ov,
yawm phooj ywg moob thoj hov tub has tas nwg muab coj lug proved kag
lawm it works nua, huas yaam laag luam khwv yuav nyaj mas tsis work
nuav nawj.

thorn
kuv has txhuaj ntxhw siv lug ua laag ua luam nawb tsi yog siv lug
pleev puj nrauj os. kuv yeej muaj ib tug kub tshuaj ntxhw zoo zoo hevv
rua cov puj nrauj lawm cais ca siv yaam ntawm xwb tabsis xaav paub tas
tshuaj ntxhw puas ua tau rua luag sab mog muas lug yuav yug tej khoo
nua xwb.
kuv moog thaib teb mas ib yawg thaib tau muab ib lub tshuaj ntxhw lug
thaam thaam rua kuv tug txiv dlaab tas thaum pleev lawm mas ua laag
luam tau nyaj heev vim tuab neeg lug yuav heev le. ib lub 5,000 npam
dlag. yog le kuv txhaj xaav paub xwb.

yawg nom....aw,
tshuaj ntxhw ces ua li hnub koj hais ua teb xwb los mas.....yog yus
tub-b nkeeg pleev tshuaj ntxhw tag los pw xwb ces yeej tsis tau lam
luag li los mas.......pleev tag ces nquag-g ntuj tsis tau kaj yeej mus
teeb khoom tom tab laj tshav puam tag ces tshuaj ntxhw thiaj ua hauj
lwm zoo nawb.tej nyuag tshuaj ntawd yeej tsi work rau kuv hlo li
nawb.zoo li koj twb txawj-j ua saub saib neeg......koj kuj saib seb
lub caij twg mus ua yuav tau lam luag zoo xwb las as......kuv sai saib
caij nyoog tag mam mus ua laum laid.