noah vaj yog hmoob. nws tsis sau lus hmoob li. peb cov laus tsis paub
nyeem. peb hmoob yuav ua cas vam meej os?

nyob lub teb chaw usa no muaj ib feem menyuam hmoob uas paub lus meskas zoo kawg tabsis tsis paub lus hmoob. cov no yog tsawg tsawg tus xwb tabsis tus sau gvp phau ntawv puas yog ib tug ntawm cov tsis paub lus hmoob no ne. kuv xav tias tus zoo li ntawd yuav sau tsis tau gvp phau ntawv li os. kuv xav nws mas twb yog lawv xaiv xaiv kawg thiab tau thiab pub nws sau. xyov debate mus los lawm ntev thiab ntau zaus lawm mas thiaj ua siab sau ua lus meskas lawm. tsam no ntshe lawv twb sib cav tshuav npo pa lawm xwb os. cia hmoob muab pressure seb lawv yuav ua cas. kuv xav phau ntawv tsis yog pub dawb. yog tsis haum yus siab nyiam tsis them nyiaj yuav xwb. vote with your wallet li luag hais mas yog ib yam tseem ceeb kawg nyob teb chaws no na. lawv ua tau haum siab ces $ them kiag pub rau. tsis haum siab ces ib penny los tsis pub pom li.

nwg yog ib teg num kws nyuab kawg.  ua yaam twg los twb tsi hum moob,
moob-meskas, hab meskas.
ua taag peb yaam ntawd, leej twg txhajle yuav txhawb (buy, read, and
collect as hmong product)?
dlhau le ntawd, yog sau ua lug moob, tseem tshuav moobdlawb hab
moobleeg.
taug txuj kev yoojyim ces meskas kag xwb.  txuj kev yoojyim ntawd
txhajle tawm tej suab le mej has nuav.
lawv le ob qho kws kuv taug:
1. cov hluas hastas, sau tsi raug english losyog sau rua theem qeg
xwb.
2. cov laug hastas, sau english xwb tseem tshuav moob nev.
sau ua lug moog lawm los (if one is written), kuj muaj cov hastas, peb
tsi paub nyeem, laaj nyeem, puas muab ua tau dvd es peb ca le saib
xwb.
nwg tseem tshuav ntau yaam os kwvtij moob.

cov kwvtij, luag ua tau lawm ces yus nyiam los yus yuav, yus tsis
nyiam los tsis yuav xwb mas.  luag ua tau los tsis haum yus siab, yog
yus ua tau los yeej yuav tsis haum luag siab.  qhov loj ces yog li no,
luag ua tau ces cia yus txhawb, tsis txhob yog nrhiav kev rhuav.
txojkev uas rhuav luag cov ua tau ces twb qhia tau hais tias yog yus
muaj kev khib lawm.  kev khib ces yog qhia tau tias yus tsis npaum
luag, luag zoo zuj zus thiab zoo deb zuj zus ntawm yus mus ces yuav
yuav tau nrhiav kev rub luag ko taw me ntsis kom luag tsis txhob dhau
yus mus deb deb thiaj tsis khib yus heev heev.  sib pab xwb nawb
kwvtij hmoob.