sawv daws,
thov txim ntawm hhrw, tiam sis ua cas zoo li lawv ua tsis tau dab tsi
li ne yod.  thaum cov me nyuam nov tsis tawm los mas lawv ntsiag li
lawm.  tiam sis ua cas thaum luag muab cov me nyuam no tso los no ces
lawv tawm tuaj thiab es puas yog ua tsis tau dab tsi tab sis xav claim
credit ne?  lawv ua tau dab tsi tiag tiag?   lam xav xwb txhob tu siab
ov.
csy

csy,
hihrw lub luag haujlwm ces cov hmoob zoo li koj yeej tsis pom, tsis
paub. yog xav paub qhov tseeb ces yuav tau nrog the diplomatic
communities tham es thiaj paub hais tias hihrw sawv qhov twg thiab ua
tau dabtsi. hihrw tsis tu siab rau hmoob, vim hmoob yeej coj tus cwj
pwm zoo li koj. kuv tsuas ntshai tsam nej cov uas tsis paub txog hihrw
lub luag haujlwm li koj cia li chim chim rau hihrw yam peb tsis paub
xwb. yog tsis paub qhov twg, yuav tau nug es peb mam qhia hais tias
peb nrog leej twg taug kev, peb sawv qhov twg, thiab ua tau dabtsi
saib puas pab tau nej cov tsis paub txog peb lub luag haujlwm kom
txhob chim chim heev mav.
nyob zoo koj nawb.
nkaujnyiag

nyob zoo nkaujyiag
kuv muaj lus zoo siab uas koj hais ib cov lus official tiag, tiam si
kuv thov kom nej cov ua hauj lwm pab hmoob ua lub siab ncaj siab zoo
dawb hu pab peb haiv hmoob tiag tiag. yog leej twg tseem ua tsis ncaj
rau peb haiv hmoob muaj ib hnub peb yeej yuav paub thiab pom xwb, kuv
xav tias nej yuav ua dab tsis yeej muaj lub hom phiaj tseg, lub hom
phiaj ntawv seb yog ua dab tsis tiag.
kuv yog me nyuam hmoob loj hlob nyob hauv tsev neeg hmoob, thov kom
lub ntuj nrog tsom kwm txoj kev ncaj ncees rau peb haiv hmoob.
ua tsaug
tubcajces zoo

tubcajceszoo-- raws li kuv pom thiab paub mas cov hmoob uas mus pab
hmoob no yeej yog tib co siab loj thiab siab ncaj xwb.  kuv hais li no
vim kuv kuj yog ib tug tau ua los lawm.  tab sis qhov teeb meem tsis
yog siab phem li nej ib co xav.  qhov teeb meem yog vim peb tsis
organize.  peb nyias mus nyias ces ib leej mus hais ib yam.  10 leej
mus hais 10 yam ces luag tsis ntseeg peb lawm.  kuv ntseeg hais tias
yog peb ua ib pab thiab cia ib tug mus hais xwb.  10 hnub los hais ib
lo lus qub xwb mas cov me nyuam no twb raug xa rov los rau lawv niam
lawv txiv ntev puag thaum ub lawm os thiab cov hmoob dej dawb tsis
nyob zoo li tam sim no lawm os.

kwv..,
yog li no peb muab peb cov yuas hmoob ua hauj lwm human right no ti
npe hu ua hmoob khav txiv, khav tswv yim, no yom. vim li ua koj hais
10 leej los yeej mus hais 10 zaj tswvyim rau luag.
yog kuv yog cov tswv tebchaw ntawd ua hmoob thoj nam tuaj nyob mas kuv
muab cov yuas ua tuaj hais 10 zaj different no coj mus hlob kav hlau
kom ntev me ntsi.

nyob zoo, 2 tug me kwv tij hmoob kwv  thiab sakou.
kuv yeej pom thiab paub li neb hais kov los mas, neb leej twg hais los
yeej yog, peb haiv hmoob thaum nyob nplog teb nyob pem roob feem ntau
xwb, muaj txoj hmoo sawv daws tau tuaj rau cov teb chaw vam meej tuaj
kawm txawj tsis paub yoog luag txuj luag ci, yog yus paub thiab txawj
me ntsis ces nyias khav nyias li hniaj hnub peb sawv daws pom no ntag,
10 leej mus hais 10 zaj rau luag, txawm koj yuav txawj thiab ntse
npaum twg los luag yeej saib koj tsis muaj nuj nqis li.
peb hmoob feem coob tsis paub lo lus tias, sib pab yog dab tsis tiag,
sib pab muaj ntau yam tiam si kuv yuav piv txwv li no, peb yuav muaj
tsawg leej txawj thiab ntse los tsis tseem ceeb qhov tseem ceeb yog
muab sawv daws lub tswv yim zoo los sib koom ua ke, 3 leej 10 tus
hais ib lo lus xwb thiaj muaj lub zog loj luag los yuav pom yus muaj
nuj nqis thiab.
qhov peb hmoob tsis muaj kev cia siab rau cov txawj thiab ntse los yog
vim nyias khav nyias xwb, yog koj yuav ua ib yam dab tsis ua raws li
koj siab xav xwb no ces yeej muaj qhov yuam ntau tshaj qhov yog. yog
tias sawv daws sib tawm tswv yim ua ke qhov twg pom tias zoo txaus mam
ua no qhov zoo ntau dua qhov phem.
kuv mas hlub peb cov me nyuam hmoob 27 leej kawg li, thaib xav rau
nplog , nplog tseem dag tias tsis pom tsis paub li, txog hnub no zais
tsis tau vim cov koom haum thiab cov hmoob nyob txhua lub teb chaw
yeej saib thiab mloog seb cov me nyuam no mus dua twg lawm tiag, thaum
kawg nplog thiaj li lees tso cov me nyuam no los rau peb pom, tab sis
tu siab muaj ob tug tau tag sim neej ntshe nplog muab yuam yam tsis
zoo kiag los peb tsis pom tsis paub txog, cas yuav hlub nkawv ua luaj
li thov kom peb tus tswv ntuj nrog tsom kwm txoj kev ncaj ncees rau
peb haiv hmoob muaj ib hnub seb peb puas yuav tig rau cev rov los hlub
thiab pab peb haiv me hmoob txom nyem mog.
tubcajceszoo

ib pab cem nplog tas siab tas ntsws, cem cem tuag kus rau nplog tes
los muaj, tiam sis muaj ib cov mas ho nqa tes ua nplog tsaug tag zog
li, kuv tsis to taub nej hmoob li lawm laus.
zaum tag los no kuv saib nkaujnyiag twb tsa thuam tw ntxiab siab kawg
cas zaum no thuam yuav cuag xob nroo rau nkaujnyiag xwb. yog neb yuav
tuaj sib "confront" tiag no puas yuav safe rau pej xeem os. hais li
hais rau cov me nyuam laib, yog nej yuav muaj kev sib khasfront tiag
tiag no thov thov kom nej ua qoos qoos xwb kom pej xeem thiaj li tsis
raug theej neb txhoj nawb tus me ntxhais nkaujnyiag thiab me kwv
thuam.  mam li npaj siab tuaj saib nej zaum no tiam sis ab, kuv laus
lawm ntshai tsam maim tsis dhau nej cov qws xwb os.

thorn,
kuv thov caw koj tus "laus" tuaj mloog zaum no nawb. nws txog caij nej
yuav tau los ua judges rau hmoob.
kuv cia siab tias koj yuav tuaj kom tau.
nkaujnyiag

kuv li yaum saib puas muaj neeg pab tsav lus thiab pab nqi roj. kuv
yuav tsav lus ib hnub ob tog tsaus mas niag laus lawm tsaug tsaug zog,
nkees nkees tshai tsam lam tuaj mus poob phem lawm xwb lauv. cia mam
li yaum saib peb pab nav luv kauj puas muaj tus kam nrog kuv sib pab
tsav lus tuaj saib nej. es koj hais li ntawd ces tsuav yog peb tuaj
txog st paul xwb ces peb yeej paub tias nej nyob qhov twg lawm no lov.
niag nroog dav tis dav es tsis qhia direlection zoo ces kawg tuaj poob
phem xwb las. qhia kom meej saib nyob twg tiag, thiab thov muab koj
daim aginda post rau hauv no es kuv tus laus no thiaj li yuav phoom
tuaj kom ncav me kwv thuam neb qhov khasfrontion nawb.

i have all right to thank whoever i believe deserve it. i know that
without the efforts of our us ambassador, amnesty international, dos,
the international communities and my good friend, you probably don't
even hear from the lao pdr government about the kids. i thank the lao
pdr government because they finally admit that they have the children
and they are still alive. they could have been dead or disappeared
like the 14 people that were illegally deported to laos on october 17,
2006. tamsim no nplog tsis lees pom, thaib tsis lees paub, nej mus
hais rau leejtwg?
the children have been missing for a year and did any of you ever step
forward to voice your concern? no! our organization works closely with
others to locate the children. we wish the children are alive and
well. now, the lao pdr proves that the children are alive and well.
thaum peb paub hais tias cov menyuam tseem nyob, ces mam ua twb zoo
sibhais kom nom tswv nplog tso los nrog niam thiab txiv nyob los ma.
ua cas thaum luag hais tias nej cov menyuam ces tuag tag lawm, ho tsis
muaj neeg hais dabtsi. thaum luag hais tias nrhiav tau cov menyuam
lawm, no ces nej yuav txawj complain ua luaj?
kuv xav tias yog cov menyuam cia li tuag tag lawm los, nej yeej ua
tsis tau dabtsi, puas yog? yuav tau xyaum luag cov diplomats kev deal
with the issues. thaum peb paub hais tias cov menyuam nyob ntawm nom
tswv nplog tes lawm tiag, nws yuav muaj txoj kev hais kom sib haum,
kom cov menyuam ntawd tau los nrog niam thiab txiv nyob. ua cas nej
sawv daws lub siab yuav kub ua luaj?
thaum nom tswv nplog lees hais tias cov menyuam tseem nyob, kuv twb
zoo siab. thaum pom kiag cov duab, kuv haj yam zoo siab. yog hnub twg
cov menyuam los kiag nrog niam thiab txiv nyob, kuv haj yam yuav zoo
siab. tabsi, yog hais tias nom tswv nplog lam ua duab tawm, dag ntiaj
teb xwb, tsis muaj tseeb, ces yog lawv rov rhuav lawv tus kheej, puas
yog li ntawd mas?
so,. nej yuav tsum zoo siab hais tias, peb cov menyuam tseem ciaj. kuv
xav hais tias yog lawv cia li raug tua tuag tag tsis qhia rau nej, los
nej yeej ua tsis tau li cas nav. ua cas thaum luag qhia hais tias peb
cov menyuam tseem nyob no, nej tseem tsis zoo siab ma?
ua tsaug rau the us embassy (ambassador patricia haslach), us
department of state, condoleeza rice, amnesty international, the
international communities and my good friend.
laura

nkaujnyiag
koj cov lus yeej zoo tiam si peb yuav saib seb nej cov muab feem puas
yuav hais tau government laos xa peb cov me nyuam hmoob tuaj mus rau
niam thiab txiv nyob dej dawb, raws li nplog liab hais mas lawv yuav
tsis kam xa cov me nyuam no tuaj mus rau niam thiab txiv nyob dej dawb
thailand no laiv, tsis tas li xwb cov neeg tuaj mus lav cov me nyuam
no yog nplog liab lub tswv yim nkaus xwb.
qhov kuv ntseeg tau ces yog usa government thiab cov koom haum thiaj
yuav pab tau me me xwb, hos peb cov hmoob ces nyias khav nyias xwb,
thaum hmoob tau kev txom nyem tseem cem tias hmoob ruam tuag, yog
hmoob dim los ces leej twg los yeej tias yog kuv pab thiaj dim ntag,
peb hmoob tsis yog nyuam qhuav zoo li no xwb , yeej coj li no los lawm
ntev thiaj ua rau feem coob tsis muaj kev cia siab thiab ntseeg los
tseem muaj coob tus tsis muaj qhov yuav hloov lub siab twm zeej no
kiag.
tub caj ces zoo