puas muaj leejtwg muaj tsab peevxwm los qoovsua tau hmoob ne? raws li
tau hnov kwvtij hmoob txhua tus tham mas leej twg los yeej ntshaw kom
hmoob koom siab tabsis ua cas sib koom tsis tau li. puas yog peb txawj
txawj tham xwb tabsis peb tus kheej kiag yeej tsis kam koom leej twg.
ntawm tej xovtooj cua los kuj txawj hais kawg tabsis ib lub tseem hais
tsis zoo rau ib lub, ntawm tej koomhaum los ib lub thuam txog ib lub
tsis zoo. tim dabtsi tau ua li cas rau peb hmoob lawm?
x z

xavzoo,
peb hmoob yeej ras ntau txog kev sibkoom ua hmoob neej tshaj yav tag
los, muaj li koj hais. ib qho ntawm hmoob ras txog kev sibkoom mam yog
tom qab american txom vang pao lawv. ib qhov peb tseem tsis tau los
koom ua kev li lub siab xav mas yog tsis tau muaj ib lub hom phiaj
tseem ceeb xwb. yog hnub twg muaj hmoob ib tug phabej twg tawm plaws
tau lub tswv yim uas ntxim hmoob siab tshaj ces hmoob yeej los sibkoom
ua lawm xwb.
qhov hom phiaj hmoob yuav los sibkoom tshaj plaws ces yuav yog hmoob
teb chaws vim hmoob teb chaws ces yog hmoob txhua leej tug. yog lwm
lub hom phiaj ces hmoob yuav tsis los koom coob lawm vim hmoob pom tag
thiab ua dua los lawm.
cov hmoob yuav los coj tus lub hom phiaj loj rau hmoob teb chaws yuav
tsum yog cov hmoob ua hlub hmoob haiv ntau tshaj kev ua nom ua tswv,
fwjchim, kev tham hluas nkauj hluas nraug, kev nyiaj kev txiaj, thiab
kev coj tsis ncaj.
yeej muaj cov hmoob zoo li no coob lawm tiam sis tsis tau muaj lub
qhov rooj rau lawv nkag xwb.  mam ua siab ntev, ib tiam twg yeej muaj
ib tug phabej yuav los coj hmoob os.
hmoob nyob peb teb chaws, cov hmoob nplog 65 xyoos los yeej thim xav
tshaj yav tag los lawm thiab. tejzaum qhov kev thim xav no kuj yog xov
tooj cua, kuj yog kev txom nyem, thiab lwmyam.
hmong freedom ii, lpdr's enemy

kuv xaav mas peb tseem muaj a lot of bad indians who follow the bad
chiefs. yog le mas txawm yuav muaj tug ca zoo txuj hab coj zoo cai los
yeej muaj tsi taug kev humxeeb. txug txij hmoob ntxuav tau hmoob lub
saib nyoogx hab qusx kuas huv hab ntshab txaus mas kev humxeeb txhaj
yuav tshwmsim taug.
nuav yog kuv 2 lub xees lab rua koj sob lug nug.
ms

xavzoo, freedom i, hab ib tsoom bojyaig moob,lub sawmfem nuav moob
tseem taabtom vwm heev ib leeg tsi ntseeg ib leeg, ib xeem tsi ntseeg
ib xeem. ib xeem twg tau ua tug yuas thawj coj lawm mas lwm xeem tsi
yog nrhav kev paab tabsi yog nrhav kev tua pov tseg xwb kom yug tau
lug nyob hab ua tug thawj lawm mas txhaj zoo yug sab. moob tseem naj
nub tshawb nuj nuas moob txuj qub ke kws yog lub kua muag ntshaav taug
xwb, has txug moob tua moob tug thawj coj. moob tseem naj nub sib
faib, division. koj muaj koj ib paab, kuv muaj kuv ib pawg. ntau ntau
tug phoojywg moob tuaj huv nuav los yog lwm lub website yeej sib caam
xaav tau txuj kev koomsab tabsi thaum peb nqeg teg ua lawm mas
suavdlawg lub sab nyob dleb heev, piv mas tseem dleb tshaaj lub nam
hav txwv pacificÂ  hab atlantic ocean lug lus ua ke. moob lub tebchaw
twb tsi tau muaj dlaav le moob lub xib teg moob twb sib tua tuag taag
lawm ce cas peb xob ua bau moob lawm os ib tsoom phoojywg moob.

cov npawg,
hauv no yeej yog tham ncaujlus ywj siab tabsis peb puas kam tso tej
uas rhuav rhuav peb tej tswvyim tseg es los tham txog peb li kev
sibkoom. yuav tos sawvdaws ntxuav tej dejsiab tas tso mam li koom mas
xyov puas yuav muaj ib hnub vim qhov tos ces yog tos xwb. tej yam uas
yuav tshwmsim tau twb yog peb txiavtxim siab ua tiag, ntawm kwvtij
hmoob ces pib los ntawm peb cov uas tuaj nyeem no ua ntej xwb tiag.
koj yaum ib pab phoojywg los coj zoo, kuv los tham kom tau ib pab,
peb, ntau leej ces twb pib tau ib qho lawm. kuv tsuas xav tias txawm
tsawg tsawg tus xwb los peb pib kiag kom tau ib taw ua ntej.
leejtwg hais los yeej yog tas tib si, tsuas yog hais xwb,  xav kom yog
leejtwg los ua siab loj pib sib raug zoo thiab sib koom kom tau nrog
lwm tus. hmoob nim yuav muaj pes tsawg rau peb txhawj na, twb tsis
muaj nto 100 lub koomhaum, yuav tau thov tshaj rau txhua lub kom haum
rau hauv nyias li xubntiag kom muaj kev sib raug zoo tas ces peb ho
sib koom ntawm ib lub nrog lwm lub. tej kuv tham los no sawvdaws twb
yeej paub zoo tshaj tabsis tsis muaj tus xub pib xwb.
peb leejtwg muaj tswvyim zoo thov nthuav tawm tuaj qhia kom peb txawj
coj kom sib haum thiab txawj sib yoog seb. tsis txhob tos luag muab
peb txiv ti ntsa lossis poob qab tsuas es peb mam nrhiav kev tawm.
txij no mus yog leejtwg tau nyeem lawm thov kom coj zoo ntawm koj tus
kheej rau peb xyaum nawb.
x z

yawm sib, koj mas has yog kawg kag le lawm nawj, thov tsa ntiv teg xoo
rua koj, raws le kuv tug laug nuav pum los yog kag le koj has ko vim
tauv huab dlub tseem ntxoov moob, hnub twg yog cua muab ntsawj moog
kua dlau qaab ntug kaag lawm tes nub hov moob le maam tsim tseeb, nig
nuav mas yog tauv huab dlub tseem ntxoov mas moob txawm yuav ua le
caag los kawg lub nub yeej yuav ci tsis txug nplaaj teb kuas moob tau
tej photosynthesis lug yug moob kev sis hlub, tshuav tsis ntev lawm
lauv moob yuav pib vaam meej hab sis koom tau sab sis hlub moog os.

uncle thorns,
kuv pheej tsis to taub tauv huab dub koj hais yog dab tsi?  koj puas
yog hais tias vim tej laus/thaj coj yog peb hmoob tau huab dub no ma?
yog leej twg tseem xav hais tias cov laus yog tauv huab dub no mas
tseem poob qab deb laiv.  peb tuaj nyob teb chaws no yeej tsis muaj ib
tug yuav txwv tau  ib tug li laiv raws li kuv tus hluas no pom na.
peb tuaj nyob lub teb chaws freedom yeej tsis muaj ib tug twg yuav lam
txiav tau yus txoj kev npau suav li nawb. qhov txiav tau yus txoj kev
npau suav thiab yus kev vam meej ces yog yus tus kheej thiab kev tsis
muaj peev xwm ntawd yus xwb ces lam blame something else koj txhob
txaj muag xwb laiv nyob li kuv na...phiaj

yaib yaib yaib ob hnub no thorns thiab dony ob tug txawj tham nkag ki
kawg lawm laiv. kuv qhuas neb ob lub tswv yim zoo no kawg lawm nawb.
kav tsij muab tawm los sib qhia kom peb tau kawm thiab saib.
kuv pom mas zoo li no thiab laiv ob yawg. peb nyob nplogteb mas muaj
ib cov nraum thaum huab dub nciab thiab tsiag lig xub tsuag tsi mas
nraum pheej tsoo lawv cov niam nrov ib raug ib raug nrog, tej zaum yog
qhov hov yog lawv show lawv qhov peev xwm nrog huab dub los kuj tsi
paub. thaum nraum pheej nrtsoo niam nrov nrog huab dub cais huab dub
txawm ua tsiag lig xub tua ua nraum kub nyiab tas thiab no laiv. thaum
muaj huab dub mas txawm nraum muaj peev xwm npaum twg los nws tsi zoo
khav tso niav nrov tawm thiab no laiv, puas yog maj.

nyob ntiaj teb no hmoob yog ib cov neeg ntshaw txoj kev tau noj qab
hnav zoo, tabsis hmoob ho yog ib cov neeg uas ntshai txoj kev ploj kev
tuag tshaj plaws. thaum nws yuav qoos tes ces nws zoo siab hlo ua, hos
thaum nws saib nws yuav plam es tsis tau rau nws tus kheej ces nws
ntshai tuag tsis kam ua lawm. "ntiaj teb no hmoob yog neeg ntshai tuag
heev" nej puas paub?"
"miao" txhais hais tias tsis sib koom, noob nroj nyias tuaj nyias. "
hmoob" los txhais hais tias tsis sib koom. yog ib cov hmoo me me nyias
ya nyias mus nyiaj raws cua. miao thiab hmoob yeej tsis yog lub npe
zoo rau peb!

ntujkag
tsi yog hmoob ntshai tuag xwb os txhua haiv neeg yeej ntshai tuag tib
yam, yeej tsi muaj ib haiv neeg uas yuav kam tuag dawb do ib zaug li
os. yog kuv tuag rau koj noj dawb mas kuv yeej tsi kam li nawb, yog
koj tuag rau kuv noj dawb los koj yeej tsi kam, yog america tuag rau
hmoob noj dawb los lawv yeej tsi kam. luag lwm haiv neeg zoo siab tuag
mas zoo li no, yog tuag mas kom sawv dawg tuag, yog tau noj mas kom
sawv dawg tau noj mas luag thiaj kam.
koj twb paub tias america mus ua rog rau lwm tebchaws mas tsi hais
senator tus tub los yuav tau mus, pesident tus tub los yuav tau mus,
pej xeem tus tub los yuav tau mus. txhua tus mus ua tub rog xwb os tsi
yog tias yog tub nom lossis president thiab senator li tub cais mus ua
nom tswj os. tus yuav ua thawj tswj yog tus muaj kev kawm thiab txawj
mas thiaj tau ua, li no thiaj ncaj. thaum tau noj mas tas nrho america
txhua tus tau noj mas luag thiaj kam mus tuag. ua nom los ib leeg ua
ib ntus tsi yog leej twg ua cais ua tas ib txhis mas luag thiaj kam
mus tuag.
peb hmoob es yog koj ua nom cais koj tus tub los ua nom, koj tus
ntxhais los ua nom, koj poj niam los ua nom, koj tus kws los ua nom,
koj tus tij los ua nom, txhua tus nyob tom qab noj nyiaj thiab ua
nyaum nyaum xwb hos lwm tus mas yuam tuag nti es leej twg yuav kam mus
tuag hloov koj maj. koj txawm yog tub nom los koj yuav tau mus tuag
hloov lub teb lub chaw ib yam li lwm tug. yog koj ua hauj lwm zoo
thiab txawj txaus koj mam nce qeb mus ua thawj coj, tsi yog tub nom
cais cia li mus ua thawj coj li peb hmoob ua. yog ua li no cais sim
neej yeej tsi muaj leej twg muab txoj sia mus tuag pauv li nawb.

cov npawg,
nej xav li cas? tawm tswvyim tuaj sib koom xwb peb twb tsis kam tawm
es peb yuav ua cas sib koom tau ne? thaum tham txog tej lus poj niam
txivneej mas sawvdaws tham tsis paub xaus, teb qub xwb los yeej tham
dua, tsis tseeb los twb yeej tseem khwvyees tham. tej zaum tsam kuv ho
tsis tau nyeem nej tej tsab ntawv sau nqua hu txog hmoob los sis tham
tej zoo lus zoo txuj, txij li kuv paub tuaj hauv no ces tsuas pom sib
lauj thau tas li xwb sub ne.
yuav sib coj li cas peb txoj kev tuaj tsham hauv no thiaj ua rau peb
nce qib xws li muaj kev sib raug zoo sib haum xeeb thiab sib pab mus
ntxiv. kuv ntshaw txoj kev sib raug zoo kawg li tabsis tsis muaj leej
twg tuaj nrog txhawb. puas yog tseem tshuav ib puas xyoo ntxiv peb mam
nce tau ib qeb? kuv pom tias peb tham dabtsi ntau ces peb txawm coj li
ntawd ntau, thaum peb tham tej lus dogdig ces peb ib feem txawm sib tw
xyaum. yog peb cov tuaj sau ntawv hauv no pauv tej tsib lus tham tej
zaum yuav ua rau peb majmam xeev, peb yuav paub sib haum xeeb zujzus.
x z

yawm xavzoo,
kuv saib mas yuav kuas moob muaj kev humxeeb hab kev sis hlub ces yuav
tsum tso peb tej tub tej ntxhais moog yuav maab-sua (dlub, dlawb, mev,
etc...) kuas taag es ib-2 tam neeg ces ntshaav moob pluj lawm mas
txhaj le yuav muaj kev sis hlub hab sis koom sab nawj....
ms

xavzoo,
koj hais txog kev koom siab txog phab twg mad?  muaj ntau yam hmoob
yeej muaj kev sib koom siab zoo kawg lawm. tabsis hais txog phab tseeb
tsim politics kev yuav ua kom hmoob muaj teb muaj chaw muaj nom muaj
tswv li luag pejkum mas hmoob tseem nyob deb heev.  hmoob tsi yog yuav
los sib koom kom muaj zog muaj tus peev xwm loj. tabsis hmoob tseem
yuav sib rhuav sib rho hlab pa mus txog hnub piam tas tsi muaj tus
coj.
tam sim no ntag nyob ntawm peb txhais kotaw twb tseem muaj kev hmoob
rov rhuav hmoob tus coj. hmoob tseem rov tua hmoob cov coj.  vim hmoob
lub siab phem no ib leeg ua rau ib leeg ces thiaj tsim ua history tseg
cia. lwm hnub leej twg ho pib yuav sawv ces lwm tus twb npaj muab ntov
pov tseg.  hmoob lub siab phem no txawm ua mus ti saum ntuj nqis txog
nruab tiv txwv los yeej thaj tsob ciaj haiv tsi tau nawb mog.
koj xyuas mus ov... tsi dhau 2 lub hlis tom ntej no ces koj yuav hnov
hmoob cov quav tsw txhub txhi ti ntawm hmoob lub qhov ntswg ntag nawb.
tej quav no twb tsw lwj ntxiag lawm tabsis tsi tau tsw thoob ntuj xwb
ov. thaum tsw tuaj lawm ces leej twg xav ua txiv kaj tsij ntaus thawj
ua ntej ntag nawb.
yuav txog hnub twg hmoob mam tseg tau hmoob txoj kev siab nyoos no?

npawg dekfangkhong,
sawvdaws yeej paub li koj hais, peb yuav ua li cas thiaj yuav pauv
hloov tau hmoob tej siab. leej twg muaj tswvyim zoo thov pab cawm
thiab lau, nej hmoob twb muaj teebmeem txaus lawm tsis txhob tos ntxiv
vim yuav tsis txawj ploj li. ntawm koj ntawm kuv ne yuav pib qhov twg?
npawg moobsib,
kuv ho tsis pom zoo li koj hais vim yuav ua rau peb hmoob ploj hauv
lub qab ntuj. xwb tim tsim kom tau ib lub tswvyim los pab kho hmoob
seb. koj li tswvyim zoo li cas?
x z

xavzoo,
zoo hnub ua koj tuaj ntsib tau peb cov qhabnab schers no; tusiab tias
lawv cov ua tij, lawv tsi qhia tseem zais lus, tsi qhia lub ntsiab lus
rau koj.  tsi tag li ntawd, thaum ib tug neeg ua nws twb muaj txoj kev
ntshaws li koj lawm--qhov tseem ceeb tshaj plaws yog koj piav koj lub
niam tswv8 thiab koj txoj kev yuav ua li cas es hmoob thiaj li los
sibhlub, los ua pab ua pawg...los sib koom ua haiv.
yog koj pib ua ntej lawm ces peb txhua tus yeej cias li nqi tes tag
tus xwb tiag--qhov peb hmoob tsi kam, ces yog hmoob kheej lub "master
copycat theory" dhau hwv lawm. nus hnov lwm tus hais xwb, nws twb tsi
paub txog lub ntsiab lus los nws tseem muab "kwvyees theory es muab
generalize ntau tshaj qhov nws paub lawm thiab"; dhau li no mus, nws
tseem muaj lub "ntshais tsam luag tshaj yus theory" lawm thiab. vim
lino, koj noog los lawv cov ua tij hauv no thiaj li tsi kam tham lub
ntsiab lub rau koj mloog kiag.  cov phooj cov ywg hauv no tseem muaj
lub "tsab ntse theory" li koj pom ib cov hais lus es ua pajlug hais
ntxiv thiab..tsi yog lawv hais kom muaj txoj kab txoj kev mus hos--
lawv tseem tiag los hem li ub li no thiab...j,ppb cpv tswv8 ua "heev
ntawm ntug cub theory" no tseem ua rau peb coob leej ntau tus cov neeg
xav los sib kho sibhlub ua pab ua pawg kom hajyam txavdeb ntawm peb
haivneeg hmoob lawm thiab xwb.
peb hmoob qhov "heev tsi nrog cai theory" yog ib yam ua peb poob qab
dej tshaj plaws, vim cov ua nws twb tsi muaj lub zoo zeemmuag pom kom
deb thiab rub kom rau yus haivneeg los ua pab mus koom pawg los, nws
tseem hais nws ib zaj xusdas li ub lino los cuam tshuam--ces thaum zoo
li no, peb haivneeg hmoob no cov txawj tsi ntse muaj coob, ces lawv
lub zeem muag tseem nyob nqi ntawm txoj kev sibnkagsiab. thaum zoo
lino, peb ua npaum li cas los thiaj li rub los tsi sib cuag. rau li
ntawd mus, tseem tshuav cov ua nws yog "gossis los yog ncauj ntau
theory" ua hnov lus paj lus cua, lus xaiv xwb los nws yeej tseem coj
mus hais kom muaj tshaj qhov muaj rau tus next person lawm
thiab...qhov no, qhia tau tias yus haivneeg tseem tsi tau ready dabtsi
kiag.
ces thaum kawg, peb haivneeg hmoob tshuav ib qhov theory lawm xwb,
qhov no ces yog "chawj lwm haivneeg theory". qhov no qhia tau tias,
yog hmoob rov hais hmoob mas--tus hmoob tov yeej tseem cuab ntse tshaj
qhov tswv8 ntawd lawm. tabsi yog lwm homneeg hais ib los lus xwb, twb
tsi txij qaib txij des los hmoob txhua tus mas niam zoosiab thiab
dhias siab dhias nqis tag tus li lawm...qhov no los qhia tau tias peb
haivneeg hmoob no tseem ntse thiab txawj tsi tau txaus kiag, tsuas yog
tuaj sib khav qhov kev txawj kev ntse lawm xwb.
yog peb peb hlas dhau cov teebmeem li no lawm, los yog koj, kuv
peb...cov ua muaj lub zeem muag zoo ib yam no los sib koom thiab kho
ces tsi ntev xwb peb yeej muaj ib kaujruam lawm.  qhov kuv poobsiab,
kuv twb tau ua dhau los lawm--twb tsi hais cov ua muaj neeg laus los
yog cov tsi nkagsiab nad, tib cov phoojywg ua muaj degree tag tus xwb,
thaum los zaum sibtham twb yuav luag tsi muaj txoj kev siab nkagsiab.
qhov no qhia tau tias, kev kawm txawj kawm ntse, tsi yog kawm lawm es
yuav ntse....txoj kev ntse yog los ntawm yus tus kheej thiab yus li
gene pool xwb.  yog li ntawd, txhua xav tias nws twb zoo kawm tau ib
yam lawm ces yuav ua mus tau dav thiab lub zeemmuag pom deb ib yam
no--"tej no tsi muaj kiag li nawb".
koj coj kuv cov lus no thiab txoj kev ntshaw no mus xav seb li cas
tiag, koj li qhov tuaj tham koj lub vision thiab mission pub rau peb
kawm thiab sib qhiav ntxiv mus.  qhov peb haivneeg no mus tsi deb
kiag, vim nej tseem zais nej lub tswv8 tias tsam ces lwm tus hos kawm
tau lawm. yog li, thaum dhau nej lawm ces tsi muaj leej twg ntxiv
lawm...hmoob lub siab daivqhua thia comviam puas yuav hloov tau tiag?
ntau lawm, ua twb zoo nyeem, qhov twg tsi nkagsiab noog duas nawb.
born2behmong

ib tsoom bojyaig moob,
moob lub zeem muag hab ntshaw kom muaj kev koom sab, koom sab theory,
yeej muaj yuav laug taag tug tabsi thaum peb apply moog rua practical
lawm ce moob cov xeem muab moob sib faib hab tsi sib ntseeg lawm xwb.
yog thaum twg peb pauv tsi muaj xeem lawm peb maam lug nrhav kev koom
sab.
tsi yog kuv yuav thaam lug phem hem mej tabsi qhov practical nuav yeej
muaj ua ntu quas zug lug rua peb moob lub neej in the past and
present.
peb yuav tau lug tshawb fawb saib qhov root caused kws moob tsi muaj
kev koom sab, politic, yog dlaab tsi ua ntej peb yuav nrhav kev koom
sab. tsi le ntawd peb kawg taug tuab txuj lws qub kws tej laug tau
taug lug lawm xwb.
thanks,
mt

dony,
know what you know good enough, koj puas ntseeg tas vim tseem tshuav
tauv huab dlub lug ntxoov moob, yog koj tsis ntseeg tes tej zaag koj
tseem tsim tsis tau meej, nig nuav tub zoo le lub ntuj pib kaaj zuj
qua zug lawm ntxim le tsis ntev tom ntej nuav tes yuav tau txais
tshaav ntuj lauj until then moob will stay criple.

yawm fajkhum awd, ua le caag koj tseem txhob txwm has kua suav dlawg
muaj muaj sab tog xwb naj, yog muaj tseeb hab paub meej npaum le ko
kuj qha kag saib tug xwm txheej dlaab qua tsi yuav tshwm sij los maj,
caag nim yuav has le koj tub hnov quav tsw ntawm qhov ntswg lawm, los
yog koj laam ua saub has lug xwb, ned, ned ned, yog muaj tseeb tag tes
moob quav yim tsw mas yim muaj lwm tug moob ntsu xwb os, a loss rua
some but gain rua lwm tug hab ov, cas peb mam le noog hab soj moog
saib koj tug saub laug has puas thwj nawj.