born2behmong....oyb...oyb...cas hnub no koj es yuav mus hais tug niag
zoo li thiab lauj. koj tsis nco qab lawm los ua cas naj thaum peb tuaj
txog kiag rooj teb no ces cov poj niam yeej khwb xab ua nai loj kiag
lawm nas. peb cov niag txiv neej ces ua kasmoos los ua tsis tau, ua
kas mias los ua tsis tau. ua mus ua los ces cia li yuav nkag nkuaj li
gvp ua xwb.
lawv cov poj niam sais lawv tuaj txog ntua rooj teb no lawv pib kiag
ntawm hauv paus kawm. lawv kawm txhua txhia yam, koj saib tam sim no
yog cov poj niam ua nom loj. hauv tsev los lawv ua nom loj, nyob tom
hauj lwm los lawv ua nom loj. peb cov niag txiv neej ces lam khav
ntawm ntus cub xwb os......yog thaum poj niam ua tiag-xxx tuaj ces peb
yeej kawg thov lawv xwb nas.  kuv xav hais tias ntshai koj twb sim
lawm no, es koj tseem tsis tau sim los...hahahaha.  koj mas cas yuav
khiav tib tug niag pos tw nthoob li  lawm es yuav ua rau peb cov txiv
neej txaj muag tas li lawm.
hm213

hm213,
koj mas...cas yuav hais li naj, txawm yuav hais ntau los, zoo li yus
zoo li tej neeg nqi nqi xws li lawv lawm.  yog li ntawd, koj txawm
hais tau li los cias yuav li koj hais mas mog og.  kuv twb ib txwm pom
kiag ntawm qhov muag los lawm os,  tsua lam khav theeb thiab cuab qhov
li ntse thiab hais tias paub paub xwb os nawb--thaum hais lus ti kiag
es chim kiag siab miv miv lawm ces hais lus twb tsi zoo li ib tug me
nyuam yau lawm xwb mas.  tus me nyuam nyob high school ntshe tseem
yuav txawj hais lus tshaj lawm og.  been there, saw that....even with
my own eyes!
zhen aws....lol!  nrog ib tug neeg tsi paubtab sib cam ces yeej tsi
mus qhov twg!  li txhoj hais os, hais ntau tsam hos paub thiab txawj
lawm...smiles!  yog tuaj nyeem thiab kawm tswv8 rau cov forums no ntev
npaum li no es tseem yog tus cwjpwm qub xwb ces tag.
haiv miv miv li no xwb, cov neeg ntse yuav nkagsiab zoo lawm....luag
kiag 3 suab....heheheh,  hhahahahaa, hiv hiv hiv...vim yog yus yuav
cam nrog tej tus neeg coj li no ces yus kuj ruam thiab bnqi dhau hwv
lawm--es yuav lam mus sib tog li pojniam nad.....lol!
born2behmong

zhen aw.....
tsi txhob npaux tawg le koj mas... pom xeeb yog ib tug neeg muaj txuj
sab lawm ua lub sab ntev. txawm yog peb cov laug tseem tsi tau pum
dleb hab pum tseeb txug tej tswv yim zoo hab politics kws yog los ua
sab ntev qha maj... ua caag es leej twg has tsi hum koj sab ces txawm
siv kungfu xwb maj... kuv yeej has rua koj lawm tas kuv tsi txawj
kungfu ces koj txawm siv rua kuv los yeej tsi muaj effect nua nev...
ua sab luj hab sab ntev nawb.... koj txawm xaav kuas cov kws koj
ntxubx nuav pluj kag los yeej khoob le. koj yeej zaam tsi dlhau koj
cov nyuas mung ntsuab, miao, meo, hab cov nyuas stupid ntawd le os..
they are yours to keep..  hahahaha....
ms

nai phoo vaj pov ces yog huab tais neohome xwb tsis yog leej twg tus
huab tais. tsis yog hmoob tus vaj. nws yog vaj pov tus vaj. huab tais
vaj pov ces yog vaj pov tus vaj. cov noj noehome quav thiaj hu vp ua
lawv tus huab tais. lwv cov hmoob tsis hu vp ua huab tais.

yawg sib,
koj txhob tuaj rhuav rhuav kuv cov plan mad... koj mad.. tos kuv hu
koj ua xifu los zoo li koj tib leeg thiaj li nkag siab kuv lub tswv 8
xwb.
hais txog ntawd mung ntsuab ces, koj twb mus sau rau kuv daim post
lawm. zoo kawg li mas. cia ntsiaj mus seb koj yog hmoob lees los mung
ntsuab xwb.. hahhaha.
txhob muaj muaj credit rau kuv.
1. i coined mung ntsuab for those whose hatred lies deep for hmong
people
2. indochina coined meo by those whose hatred lies deep for hmong
people
3. china coined miao by those whose hatred lies deep for hmong people

zhen es, tsi yog koj lub pim lugx tshaag tau ob peb nub nua los ua
caag naj, kuv yeej paub lawm has tas nub hov es kuv ua koj,koj lub pim
tub pib lug tshaav tseg raw lawm, sob nyuab sab,ob peb nub xwb yuav
tsi lug lawm,
vmged