tej nej hmmob yuav tau los tham pes txog thiab mob siab mas yuav tsum
yog tej no voj!!!
nej cov hmoob us no es twb yog cov keej tshaj thiab hais lus nro
tshaj... ua cas ho tsis muaj ib tug nyuag twg yuav los hais tau ib los
lus, tawm txog ib qhov comment txog tej duab no li???
https://groups.google.com/group/soc.culture.laos/msg/81f37bd2499c5ffc?hl=en
what is happening rau sawcdawv lawm????
du
"major in the major... minor in the minor"

dr. pov
txawm yog tej no es peb thiaj hais tias hmoob thiab nplog yeej yuav
nyob tsi tau ua ke es kom nej txhob maj maj mus yaim nplog lub qho
quav no. koj puas pom nom tswv nplog ua ib lub party rau nej cov mus
koom nplog es hluas nkauj nplog nyob ntawm nej ob sab maj? cas nej ho
tsi muaj peev xwm mus ua tau ib lub party rau phoos khas es hluas
nkauj hmoob tuaj zaum ntawm nej ob sab li no maj? nej cov mus koom
nplog ces nej kuj hais txog qhov no ntag, tamsim no yog nej hauj lwm
lawm ntag laiv? tej duab no ces twb qhia tau tias hmoob ces hnyo hau
rau luag tsuj nkaus nkaus xwb. puas tsim nyob muab tej tus ntxhais
hluas hluas li no mus nrog tej yawg laus li yong zaum li no maj? yog
nej hlub hmoob ces twb txaus mob siab thiaj nqa loo ak47 mus ua
haujlwm lawm ntag. hais li no xwb laub tsam nej ho report tias kuv yog
ib tus terrorist thiab.

es ua cas koj ho tsis ua dabtsi li thiab mas?
koj mas hais tau heev tabsis cas koj tsis pib ib txoj kev yuav mus pab
cov hmoob phonekham?
yus tsis txog taw nti tes rau lwm tus zwb, yus yuav tau dsaib yus tus
kheej saib yus yuav ua tau dabtsi ua ntej tso...
koj sim piav ytuaj so...
dr pao

dr. pao,
koj hais tias...
tej no tsis yog koj thiab peb yuav hais tau nrog nplog, tus yuav nrog
nplog sib hais nrog nplog hais mas yog hmoob thiab uncr sib koom tes
ua ke hais nplog mas thiaj muaj chaw mus, tab txawm koom haum ntiaj
teb kiag hais nplog los nplob twb tsis quav ntsej, koj sim ntsia hauv
qab no saib nplog hais li cas rau hmoob, mloog tag yog tsis paub ces
tsis tas noj mov lawm....
http://webcast.un.org/ramgen/ondemand/conferences/unhrc/fifteenth/hrc100921pm3-eng.rm?start=00:01:36&end=00:15:03
tej no nplog yeej pab tib xej tuag nthi li naj, es koj tseem qhuas
nplog zoo, koj mus ntxuav nplog twj tais diav li no, niaj hnub no
nplog tseem tua hmoob tsis tu ncua, koj puas txawj hais lus hmoob, koj
puas yog niam hmoob txiv hmoob yug koj? koj tsis yog tus yuav hais tau
tej teeb meem no ib zaug, koj ces kuv paub tag lawm, nplog pub koj
hais tau li cas ces koj tsuas hais tau li ntawd nkaus xwb, koj puas
yuav hais tau lus ywj siab no lov npawg.
peb tsis tau khav tias peb cov hmoob meskas mas ua tau tshaj, peb
tsuas tiv thaiv peb tsev neeg hmoob xwb, tus ua tau tshaj ces yog du
qhov turning lao soil ntag mas,  yog ua cas koj yuav hais tag nrho
hmoob america tib si rau hauv, yog li koj cov lus no ces koj rov muab
koj tus phooj ywg dr. yang dao lub ntsej muag tsuj lawm, dr. yang dao
neb twb koom noj nplog tais qub mov qaub ua ke nev, koj hnov qab lawm
los cas.
http://www.bailane.com/forum/viewwebboard.aspx?sid=101&tid=3603
tej li koj tso tawm cov duab hmoob no, txawm yog tias nplog yuam txoj
cai uncr tsis muaj leej twg yuav hais tau nplog ib los lus, es thiaj
tshwm sim cov hmoob nyob lub zos phus qhas no los mas, nplog muab
hmoob tua lawm los nplog tias nplog tsis tau tua, tus neeg twb raug
tuag lawm ntxov los nplog tias tseem nyob, nplog muab sab saum ua sab
hauv los tau tib si los muaj ib cov dr. tseem mus yaim hus koos khib
nplog thiab. yog koj hais li no koj puas paub tias cov hmoob nyob lub
zos koj thaij no puas nyob txhij los tsis txhij, tseem nyob txhua los
tsis txhua? puas muaj cov hmoob ploj lawm los tsis ploj? koj txhob xav
tias cov ntxhais hmoob ua zam liab pes vog tshiab li no es yog nplog
muab rau lawv hnav nawb, tej li hais no puav leej yog hmoob us cov
txheeb ze muab rau lawv, xa nyiaj los rau lawv yuav. kom koj nco
ntsoov nawb yog tsis muaj chaofa ces koj yeej tsis tau ntxuav nplog
tais diav li no, tsis muaj hmoob hav zoov ces nplog tsis pub nplog cov
mov qaub rau koj noj li los mas npawg. peb tseem mus tau deb tshaj
qhov koj pom thiab koj xav no lawm nawb. koj qhov ces koj hais tsis
tau ib lo lus li koj lub siab xav hais li puas yog? koj yog tus nyob
ze koj puas pom cov nom nplog tuaj mus xaamphaj cov hmoob no nplog twb
kom lawv hais qhov zoo rau nplog tias nplog mas hlub hmoob kawg, mas
ib tus neeg txawv teb chaws mus saib hmoob mas nplog raws qab nruj
nruj tsis nrug, tsis pub kom hmoob qhia dab tsi txog nplog txoj kev
phem rau neeg txawv teb chaws li, tej no koj lub qhov muag puas pom,
koj lub pob ntseg puas hnov thiab/
ytk

dr. pao
qhov kuv yuav los coj kev ua ntej kiag thiab tsi ua ntawm mas tsi yog
ib qhov tseem ceeb tabsis qhov uas tseem ceeb seb yog kuv ua rau kuv
xwb los yog ua rau haiv hmoob. yog ua rau haiv hmoob mas haiv hmoob
pom zoo rau tus twg ua ntej tus ntawm mam ua ntej. yog kuv ua rau kuv
tus kheej kom tau meej mom xwb ces txawm tas tos hmoob pom zoo es cia
li ua li nej ua los tau vim yus nrhiav meej mom rau yus tus kheej xwb.
kev yuav daws tso tau hmoob mas yuav yog hmoob tas nrho nrog rau un
thiab us tibsi mas thiaj tau. yog kuv cia li ua ntej dais mus hais kuv
los nplog yeej tsi yuav, txawm koj twb tau khoom plig qhuas ntawm
nplog lawm los koj yeej tseem hais tsi tau. txawm yog li ntawm es peb
thiaj xav kom nej cov txawj ntse yuav tau muaj kev txiav txim siab
meej meej rau haiv hmoob tias tus nplog thiab hmoob mas yeej koom tsi
tau ua ke seb thaum kawg puas muaj txoj hauv kev rau peb haiv hmoob
taug. qhov nej ua nom mas yuav yog ib qhov history zoo heev rau nplog
thiab yuav nyob keeb kwm tias nej yog cov thawj coj ua tau coj hmoob
mus zwm rau nplog thiab koom siab rau nplog tas. tabsis yuav yog ib
qhov keeb kwm khaws tseg tias yog thawj pab thau haiv uas ua rau hmoob
sawv tsi taug ua ib haiv neeg muaj vaj huam sib luag li neeg ntiajteb
thiab raug rov qab mus ua nplog qhev tas.
yog muaj txoj hauv kev, kuv yeej yuav los pab hmoob li koj hais ntag
vim kuv yeej muaj hom phiaj pab hmoob. txawm kuv tsi ua tus thawj los
kuv yeej tseem pab hmoob vim kev ua tus thawj mas kuv yeej tsi txeeb
yog haiv hmoob pom zoo mas kuv thiaj ua. kev mus thawj nplog mas kuv
yeej tsi txhawb ib zaug, yog yuav koom nplog ces kuv yeem nyob
tebchaws no koom america yuav zoo dua. ua tsaug.

ytk...
kuv tsis tau mus lub zos phone kham no li o yawg es..
kuv tsis tau mus yeev duab li os... koj mas hais kom raug tus neeg
mog.
koj tej lus ces cia koj mus hais rau koj cov dr nawj..
vim nws tsis applicable rau kuv.
du

nyob zoo tijlaug pao,
vim kuv tsi paub ntawv nplog zoo lawm thiab lub computer los muab tsi
tau zoo, pom cov duab xwb.
1. vim tseem muaj tej xwmtxheej zoo li no thiaj li tsi nkagsiab tias--
vim li cas nej cov ua tij ua twb hais tias muaj qhov muag pom kev
txawm siv hos mus nrog luag dhia siab dhia nqi thiab tau txais
khoomplig tag nrog luag li 60 lub xyoo ua haujlwm rau hauv lub teb
chaw nplog no lawm.
2. puas yog yus rov mus txhawb lawv kom luag txog yus haiv neeg hmoob
no kom tsawg zujzus thiab mus txov kom cov zoo li no thiab cov tseem
txomnyem nyob rau qab roob qab has no tuag tag los yog luag yeej tsuj
nti ntawm taws.  ua yus mua ua luag qhov povthawj tias luag yeej hlub
yus haiv neeg tiag, ces luag txawm muab yus mus ua luag tus pivtxwv
(advertising) tias luag yeej tsi muaj txoj kev phem rau yuav haiv
hmoob no.
3. li kuv twb question dhau lawm ned, yog lawv hlub yus haiv nee tiag
tiag--cov neeg no rov qab mus txog, lawv yuav tsum muaj freedom of
travel and movement all over laos mas thiaj li yog.
4. yog thaum koj pom cov zoo lino, es koj tseem yog tus mejtxwv ua
luag coj koj mus ua yeebyam-marketing rau ntiajteb tias luag yeej yog
neeg zoo lawm tiag tiag no.  yog yus lub hlwb zoo li cas lawm tiag
tiag.
5. qhov no, ces tsi txawv tej niam tej txiv ua ib txwm ua dhau los
lawm rau peb haiv hmoob ntau ntau tiam. xws li vp/toubee lf tuaj tog
american, hos faivtaj/yajthoatou tuaj txog nyablaj.  qhov qhia tau rau
peb cov hlua tias, peb haiv hmoob no tsi muaj ib lub zeemmuag (vision)
rau haiv li.  nyias tsua xav tau nyias qhov chaw kajsiab thiab ntshaw
lub "npe" xwb.   vim tias koj yuav cem tias nyablaj phem kawg kiag,
tabsi faintaj thiab yangthaotou lawv hos nyob tau thiab ua tau nom ib
yam li fgvp thiab phanya tb-lf lawv thiab.
6. vim li no, thiaj li kom nej cov ua tij ua twb xav tias muaj txoj
kev hlub hmoob thiab qhov muag pom kev zog. yuav tsum tau tig los xav
zoo zoo thiab find a common vision rau yus haiv hmoob, es txhob ntshaw
npe thiab lub koob lub npe ua luag coj yus mus ua tus metjtxwv los dib
thiab taw tes rau neeg ntiajteb tias.  luag yeej tsi yogneeg phem li
txhua tus hais no.
7. vim yog li no, thaum ib tug ua li ntej ces peb lack txhua yam ncauj
lug--vim luag yuav muab nej los ua tus mejtxwv tawstes rau peb cov
hais tias luag tsi hlub yus haiv neeg  hmoob no mas mog os.
kwv born

dr. pao,
qhov ob tug ntxhais zaum ob sab ntawd mas peb yuav complain luag tsis
tau vim hais tias yus cov coj ntawd cov hmoob qhia kom ob tug ntxhais
mus zaum, i believe.  kuv tsis xav hais tias mr. young yuam kom nkawv
zaum.  ua li kuv ib txwm hais ua ntej peb yuav toob tib ib tug neeg
twg peb yuav tau nug saib what is the source of the problem.  tej yam
kuj yog li yawgnom dub lawv hais thiab nawb.  nej cov ua tij uas mus
koom tau tej nom tswv hmoob thiab lpdr nej kuj yuav tau educate lawv
uas tej yam nej pom hais tias lawv ua tsis zoo rau peb hmoob.  yog nej
hais lawv tsis kam mloog ces kuj yog lawv tsis saib nej thiab....dony

ob tug yawg hlob ytk thiab yawgnomdub awd,
tsam no, nej tus me nyuj kub zuag dr.pauv mag nej tshob dhau hw lawm
ces cia li ua memmujqus li lawm sub laiv. nej saib seb maj, nws sau
2-3 kab nyuag ntawv xwb twb misspelling tag li lawm thiab. cia kuv pab
nws thov neb thiab laud, phem ces cia kuv tib leeg phem xwb nawb, neb
txhob txeeb-b ua kuv li hauj lwm thiab, nyob tsam kuv tau mus noj
nyiaj unemployment lawm laiv. hahaha...
what a turning point!
tseemyeej.

dr. pov,
zoo siab rau koj thiab dyd neb uas tsoom fwv nplog tau lees paub neb
ob lub tswv yim uas nrhiav peace thiab stability rau peb haiv neeg
hmoob-nplog. qhov nov yog xoj kev zoo rau sawvdaws. yog koj muaj cov
duab xyoo tshiab 2010 no ho muab tso tawm rau peb pom.
nyob zoo xyoo tshiab/mary christmas.
ms32

du, haws!
tuaj nrog cov menyuam yaus no sib cam yuav tau dab tsi, there are so
many kids "childish" are here. they are looking for a fight for no
matter what. koj twb yeej paub lawm cov ua tau thiab ua tiag2 tsi lam
tuaj xauj tej no. peb tuaj hauv no ce yog lam tuaj tauvpem kom sijhawm
mus ceev xwb thiab saib duab li koj tsos tawm xwb, yuav hais txog ua
kom tau noj ces i don't see any will happen any soonner tiam si yog
mus thuam thiab rhuav luag tej mas yeej keej kawg lawm nawb. we all
have our mask on so we can talk the way we want to talk and be nasty
all we want to be... i think your guy doing good job, kuv yeej zoo
siab tibywm ua tseem muaj ib cov hmoob ua tseem raug luag suav thiab
pom tias tseem xav ua phoojywg nrog, please continued the relationship
we all want to be peace, love and respect each other. pemsuab no peb
yuav tau lo sib kawm each other culture and will being ua kom peb
hmoob thiab pejxeem lostsuas txawj sibfwm thiab sib hlub. qhov
tseemceeb mas yog peb yuav nyob koom ib lub tebchaw ib thaj av. peb
yuav tau pib tam sim no ua ntej luag tsis muaj kev totaub yus lawm.

tou aws,
yog yus lub zeemmuag yog kom muaj hmoob unity, ua yog tseem hais lus
li koj hais no thiab ces cov ncaj thiab qhov muag pom kev 2 tog. tsi
pub kom muaj ib tog yeej ib tog swb, tsi pub kom muaj hatred thiab hos
muaj nabrajkubsai ces yog peb cov ua muaj lub lajlim tswv8 ua tham tau
thiab compromise tau no xwb mas.
cov ua tsi tuaj hauv no ces ib los lus tuag tu nyuj, ib los tuag tu
twm xwb.  tsua yog peb haiv hmoob tseem ruam dhau hwv lawm es lawv
nthev nrov nrov ces tej pejxeem cias li lam ua lawm xwb.  lub sijhawm
no, peb haiv hmoob tsi muaj ib qhov asnaj li lawm--yog koj tsi coj kom
mus nruabnrab thiab muaj vision rau haiv hmoob ces koj txawm yuav ua
npuam li neohom, sgu, beemouachaofa, los yog lwm lub koomtsihaum los
yog ib group li hihrw los yog lhr li nawb.  koj tsua tau koj pab nyuag
txivtub kiag xwb,koj yeej tsi tau tagnrho haiv hmoob.  yog li no,
txawm koj yuav ua npaum li cas los, yeej tsi muaj ib qhov chaw mus rau
lub neej pegsuab.
vim li no, cov tuaj hauv no twb yog cov ua "retired" ntau ntawm txoj
kev hlub thiab pab hmoob lawm xwb--vim lawv twb ua txaus thiab dhuav
txaus lawm.  yog yus tseem tsi kam compromise kom mus tau nrog cov
hauv no thiab ces koj yeej tsi pom qab yuav mus qhov twg ntxiv li lawm
nawb mog.  doing politic is very different...
born2behmong

cov ntxhais mus zaum nrog tus yawm yong no, kuv xav mas yog tej niag
laus tswv yim xav mus rau luag xwb os!. cov niag ntxhais lawv yeej
tsis kam mus os.

yeej yog lawm nawb born2behmong,
kuv lis ces zoo li qhov kuv hais ntawm xwb, tuaj kom yus pom thiab
paub xwb, qhov ua yuav ua kiag mus lis dr.pao lawv mas yuav tsis muaj
lawm, tseem xav tham lawv cov ntxhais mos xwb. thiab kuv tseem support
thiab hos yog leej twg hais yog thiab haum kuv siab, maybe some time i
give them $$$ too.
i would like to see more doors opening for us who called ourself
laonor, to do what ever bzness in lao but like to be more justify and
trust.

dr. pov
kuv saib cas kuv tuaj koj tog mas, kuv xaav tas cov yawm huv
nuav tsis pum le koj pum. here is my advise to you.tsis txhob
tuaj nrug cov nam nuav sib caav huv nuav lawm, tsis
worth of your time tuaj nkim sijhawm huv nuav lawm.
kav tsij rau sab moog ua le koj pum hab koj xav ua
xwb. hnub twg koj ua tav tag lawm cov yawm mam
le pum teg dlejnum kws koj ua tshwmsim hov xwb.
koj yim has puab yim thuam koj xwb.
txhob tuaj nuav lawm yuav zoo rua koj dlua.

ab yaj, ib yag kab yog tsis raug ib rauj thiab tsis raug hlawv kom kub
ib zaug li es yuav ua cas thiaj ntse taus li rab riam naj? nws twb yog
tus me tsim lub forum no ua lub lwj hlau rau peb ntaus hlau ntag niv?
hahaha...
tseemyeej.

pov es pov ,ua caag xam yuav moog has tau naj,kuv yawg hab mej tub
moog yaim blog qho qhuav lawm le es,
vmged

tseemyeej aw,
txim kub tsis zuag los yog tias hmoob ib tus neeg txawj ntawv xij mus
tuaj lwm tsav neeg rov nrau yus tsav neeg ces kawg hais tias yus caj
dab qhuav thiab yuag pes tsawg los yuav tau nrau ib cuam li. hmoob
txawm yog zoo li no es thiaj ua luag tauj luag qhev tag li, hmoob
nyuam qhuav tsa tau taub me me txij li hmoob txawj ntawv los rau nim
no xwb los tab ua zaj qub qub thaum ub, ib pab xij mus tuaj mab suav
tog qhia tswv yim tuaj muab yus tus hmoob txov txo lauj thau tag li,
tab sis nws ho mus nyob tsis tau nrog luag lwm tsav neeg thiab, nws
xij raws hmoob nce toj nqis hav rau ub rau no. yog nplog zoo tshaj
hmoob lawm ces cia li mus kiav xeem ua nplog kiag zoo dua lawm.
ytk

tou,
yog thaum luag nias nthi tias, qhov reason yog vim li cas lawm no ces
hos cias li txog kiag li koj lawm--thiab tseem tsi sib qhia kom muaj
compromise tau thiab unity hmoob tiag tiag ces peb txhob tham li lawm
xwb.
qhov peb ua ntshaw tshaj plaw thiab niaj  hnub tuaj sibnto sibthuv li
no twb yog kho peb lubsiab lub ntsw kom sawvdaws muaj ib qhov zeemmuag
seb puas coj rau haiv hmoob mus ib kaujruam ua ib ke lawm tom ntej
xwb.  yog peb tseem saib "self-gratification thiab kom muaj npe" li ib
cov xav no xwb tiag--ua tsi muaj sacrifice yus tus kheej ua uas kom
haum yus "haiv neeg" hmoob hos, yus tsua ua kiag li yus  lub siab xav
thiab siab ntshaw li tej ua tij thiab tej niam tej txiv ua dhau los
peb pom pom no xwb ces tsawg tiam tom ntej no los--peb haiv hmoob no
yeej mus tsi txog twg li nawb.
peb ces yeej niaj hnub sib "tshum" sib dig li peb niaj hnub ua puas
thaum ntuj tsim teb raug los txov rau present days no li nawb.  twb
xav tias, peb tuaj kawm txawj kawm ntse thiab tuaj tshaj 35 xyoo no
lawm.  ntshe peb twb yuav txawj thim xav thiab txawj sacrifice los ua
ib pab ncoj ua ib pawg.  seb puas yuav muaj unity thiab muaj virtue
nation no.
tos kuv pheej xav tias, tham npaum licas los tsi mus ib kaujruam qhov
twg--vim tias, ua neeg nyob ces peb yeej tsi nyob ib page li.
tusiab ua luaj li no, "haiv hmoob nad"
born