suabnoog,
tej zaum koj hais txog kuv txiv cov kwv ua tseem nyob teb chaws nplog
paub. raws li kuv paub mas kuv txiv tsis muaj tijlaug nav. listojroob
txiv kuj yog kuv txiv ib tug kwv thiab las mas.
koj txhob hais dag ntsuav li ko ov, ib tsam kuv rau-u siab cog tau
tsheej pawg taub tos koj los koj sij tsis txawj tuaj, tos thiab tos
taub daj taub tag xwb laud. txhob lam ci pob zeb rau peb zov ov.
hais li ko es koj pos yog hmoob roobkubtwm maj?
tseemyeej.

suabnoog,
kuv yeej paub maslis xyooj thiab lis tojroob nkawv los mas.......qhov
mus xyuas-s nws mas kuv tsis tau mus nawb.......tsuas yog sib paub xwb
nawb.
kuv yeej paub zoo tias koj yeej paub paaj yeeb zoo tiag.......kuv
txawg nug koj los koj yeej tsis qhia kuv thiaj tsis nug ned.
tseemyeej,
ua cas koj tseem hais tug niag rov qab qees li koj naj? suabnoog tsis
yog hmoob roobkub twm nawb?
thaum peb nyob hauv vees cas nws nyob tim tij laug ham rwg tsev, kuv
xav tias nws yuav tsum yog hmoob ham lawm nawb. nej sawv daws sim pab
xav saib nws yog poj niam los txiv neej?
suabnoog thiab paaj yeeb nkawv sib tham:
pajyeeb,
kuv hais tus kwm tsu uas nyob nc nws yog koj phab neeg ov...tus kwm
tsu
uas yog kwm xyooj tus kwv nyob rau wi no.  ab peb kuj nco txog kwm
xyooj kawg li thiab vim tias nws yog ib tug neeg zoo heev.
koj puas nco thaum koj tuaj pem wisconsin no es wb nyob hauv kuv hoob
hos koj niag thaub pw tom living room es wb tham txog kwmtsu thiab
niam
lispheej uas nyob tim fabkis teb lawm nab.... hehehe
suabnoog
- hide quoted text -
- show quoted text -
reply reply to author forward     rate this post:  text for clearing
space
cancel
send  discard
from: ***@yahoo.com
to:
cc:
followup to:
add cc | add followup-to | edit subject
suabnoog,
now i remember you.  i know it is you when i read your posts and the
way you presented them.  i was going to ask you a couple of times but
just afraid that you or somebody might misunderstood.  small world
isn't it?
i liked the way kwmtsu played volleyball.  he was tall and one of the
best volleyball players in laos and thailand.  everyone wanted him to
play in their teams.  tub moob kwm zoo nraug.  how can men be so
cruel?
ua li cas siab phem ntsa nrog tus hlub yua?  muaj tib neeg lub siab
yuav mob mus tag ib sim neej vim tiag yog ib tug txiv neej xwb.
just like the song, you had posted; nyiam tau yuav tsi tau.
it does not make sense.  it is just a day dream in the past.

phwvnyawm,
haub yaub, hmoob roobkubtwm los ham tsis muaj tus zoo-o nkauj thiab
las as. tej zaum suabnoog ho zoo-o nkauj li cov nkaujhmoob roobkubtwm
thiab ov.
tseemyeej.

tseemyeej,
oib...oib.....kuv tsis tau hais tias hmoob roobkubtwm tsis zoo nkauj
no nawb......koj tij laug nyuag vauv thiab kuv ces twb yuav luag mag
ua lawv vauv los mas........muaj ib xyoos wb cav mus ua si thaum npus
ntov dej........cia li tsis xav rov los tsev lawm lauj.......lub siab
ces xyov nws ntxeev pes tsawg nphau........kuv los tsev lawm koj tij
laug nyuag vauv tseem nyob ib lim piam nws mam los lawv yuav luag muab
hluas nkauj yuam rau yuav hos........kuv tseem niaj hnub nug saib tus
nkauj hmoob muas ntawd tuaj dua rooj teb twm lawm ..aw.....koj yuav
tsum paub nad? aub....aub...zoo nkauj tiag-g......thaum teb chaws tawg
lawv khiav los mus nyob lav 52 lawm no kod.......tus pog nej cov lis
los tos tuaj tim meskas no cov niam hluas xwb los mas.......lub ntsej
muag zoo-oo nkauj tseem nyob rawv ntawm yus lub hlwb kod.......ab yab
ntshai kawg ua npau suav pom lawm xwb lauj.

py,
phwvnyawm tsi yog pov faaj os...... pov faaj has lug moobdlawb tsi
meej npaum le ntawd os.  kuv paub pov faaj zoo.
hey phwvyawm,
es koj nyob lub zog twg koj txhaj paub maslis xyooj hab toj roob lis
zoo?  give me some clue, kuv los kuj paub ob tug zoo hab.
suabnoog,
maslis xyooj tsi txawj hu nkauj, maslis vwj txhaj yog tug hu nkauj,
puas yog koj confused na!
noogdlej

tseem yeej,
koj nyob sac.....koj puab paub ale elong lee?  how is he doing?
noogdlej

noogdlej,
raws li kuv to taub mas suabnoog tsis tau hais tias tus maslis xyooj
txawj hu nkauj nawb......lis toj ces yog tojroob los mas......thaum
lub caij ntawd ces lis toj, yaj zeb,vue lis thiab 2-3 tug hluas lawv
nrog peb nyob long beach ned.......yeej yog li koj hais los mas tus
maslis vwj thiaj paub hu nkauj los mas......kuv yeej paub tus ntawd
thiab od......thiab kuv twb hais tias tus maslis xyooj no tsuas yog
paub xwb tsis tau niaj hnub mus saib li suabnoog hais no
ned.......niag tsov tom maslis xyooj ntawd ces thaum lub caij ntawd ,
nws ua thaj loj-j tsis saib kuv li ned, ces nws thiaj tsis nco qab kuv
lawm aw.......raws li kuv nco mas nws khiav mus rau mn lawm
nawb........nws ces twb yog ib niag poj ntxoog pheej tuaj hauv no,
pheej yuav tsem kuv daim me nplooj los mas? twb yog cov niag pheej nug-
g tias kuv nyob qhov twg no? ib tug los mas......hais li no ces koj
paub lawm lauj......hais txog ntawm paaj yeeb ces nws lam xuas ntiv
qhiav li tej laus hais twb......nws yeej tsis paub kuv 100%  li
nawb.......paaj yeeb xav luaj zeb xu luaj teb,xav luaj nyuj xu luaj
ntuj li tej laus hais......ha..ha...ha... kuv ntes yuav tau maslis
xyooj lawm nawb........nws ces twb yog niag pog tsuj kuv ko taw cov
viv ncaus kwv tij los mas........koj pab kuv ntes nawb noogdlej yog
koj nyob long beach los naj......

phwvnyawm aw!
kuv saib ntshai noogdlej twb yogkiag maslis lawm pob?  rawsli khov
kuam saib mas yeej txaisnkaus lawm ntag laiv, es koj tseeem tsis paub
li thiab lau....cab, cab, cab.  tsuas yog tos zoo caij zoo nyoog lawm
xwb laub uas nws yuav muab koj daim nplooj tshem hlo ua rau koj nyob
tibtug habnuv cia'os.
yog pajyeeb, saubnoog, thiab noogdlej lawv team up ces koj tsuas kawg
tawmplaws tibnyuag ntsejmuag puasnyas los xwb ho.......hehehe
sawvdaws sim soj saib kwv tijlaug phwvnyawm yuav yog leejtwg tiag
nawb.
kuamem iab

py es, yog koj puj phwvnyawm ce tejzag koj pum kuv hab vim has tas lub
caij kws koj has kom kuv tub tuaj hab nib, kuv yog yawg coj txug
kaglagvav labx kes lug nplijx nyagphuab chersoua tug txhais hlub thaum
nwg quajx nib, ncu ntsoov has tas moob faaj hab moob vaaj yog kwvtij
ov.
vmged

kuamemiab,
cab....cab...cab....tej kwv no siab ceev dhau,thiaj ib sij mag ib maum
riam ned......kuv  cov me muam no ces yog kuv xav yaws lawv cov nplooj
ces kuv twb yaws nram ntej,nram ntxov ub lawm los mas.........100%
nawb......tus neeg hais tsawg los kuv twb paub ntau lawm
nad.......txhob hais li koj ko tsam noogdlej ya ploj tim qab ntug tsis
rov tuaj lawm nawb.

ab yaj, yaj, yaj!  tijlaug phwv aw! kuv tsuas ntshai tsam lawv
sibkoomkiag ua ib phob es tuaj qab roob, hauv rooj, thiab tav roob
tuaj ces koj tsis tau kev khiav xwb losmas.  tiag tiag hod; cov niag
pojntxoog no heev thaib laiv.
tuavraws koj daim nplooj kom ruaj thiab hloov tsisso kom ntsuabxiab
tasli xwb nawb.  tsam ibntsis kuv ciali lam tuavnkaus koj tes hu
tuavnpekiag ces koj ho ceeb ib ib sob xwb.
kuamem iab

kuamem,
koj has tau ze dlhau hwv lawm, kuv ntseeg has tas phwvnyawm yeej tsi
pub koj pum nwg ib zag le os. koj yuav nrhav tau nwg mas lawm tom
chaav ua noj ua haus es saib nyuas kws tsuavx nqaj lu ntshaav quas li
es yuav laug tsi tau teg so ntswg mas txhaj yog nawj... yog koj tseem
npaaj moog tuav yawm tuav rawv npias ntawm qhov rooj ces xu dleb dlhau
ov... hahahaha...
good luck,
nqq

miam iab aws......
tsis muaj hnub ua py thiab suabnoog peb yuav sib koom tau siab li
os........nkawd txawm koom nrog kuv los kuv yeej tsi kam kiag nawb,
vim kuv ho tseem xav-v nrog aib phwvnyawm ua pos muag tsiv nkaum thiab
nav.
hais txog ntawm maslis xyooj, koj hais rau kuv luag-g mob plab tas li
os.........es kuv tub yog yawg hmoob hawj nyob pem sacramento ne ua
cas kuv ho yog tau noodlej maj!  heeeeheeeeee
noogdlej

tseemyeej,
kuv niam laus thiab txiv laus tsu lis nkawv nyob ntawm 52k. tu siab ua
kuv tsis yog hlua nkauj hmoob roobkubtwm nawb, tabsis nyaj yuav
poobqab tsis deb pis tsawg thiab ntag auv. tus nkauj hmoob moua ua
phwvyawm thiab koj hais mas kuv xav tias yog npib pob.  puas yog ib
tug hmoob lis tos tuaj ua pojniam, tabsis tuaj tsis tau txog ces ciali
muaj ib plab menyuam lawm maj?. tus no mas yog kuv kaj niag qub zaub
uas nyob hauv fresno ko tus poj niam dim no nas. thaum 1975 ces niag
tsov tom ntawd ciali nyiag kev mus tos nws los tim thaib lawm ne,
tabsis zoosiab kawg uas nws tos tsis tau.  cas nws tus kwv cas li youv
ua pojnaim .  wameng lee thiab tsis tau.hehehe.....zoo pab nkauj hmoob
suabnoog siab kawg . nws tus kwv kwvtij ciali tau niag pog ntawv puag
li lawm es.
phwvyawm, nws nyob rau milwaukee pob nim no naj.  thaum tug koj tuaj
yav pem no koj mamli mus nrhiav saib puas muaj ib tug zoo li nws nyob
nrad mas.  hos pajyeeb wb ces niajhnub mus kav kiab kav khw uake li
tiag.  tajlaj tshavpuam mas ncig txhua lub li lauj.  kuv twb qhia koj
rau nws mentsis lawm haistias koj yog zeb yaj no cia saib nws nrhiav
puas tau.

suabnoog,
huag ua cas lub ntuj yuav nqaim ua luaj naj..........niag tsov tom poj
niam dim ntawv tseem yog koj kaj niag qub zaub tsib los?
ntuj...e..ntuj e....ua cas txiv neej lub siab yuav phem ua luaj
lauj......yus twb mus tos ib tug tim nplog lawm los tseem dag tias
hlub-b yus no yuam........kuv paub zaj dab neeg no zoo los
mas.......tiag-g mas kuv xav yeej tim nws tus kwv tij tus coj tuaj
lawm nawb.......nkawv yeej sib lawb kwv tij los txog hnub no lawm
nawb......ha...ha....ha....wb txhob ncauj ntau-au tsam tau kua haus
nawb.........tos koj pheej mloog zaj nkauj tias (hmo ntawd) tsis yog
tseem xav xuas tawg cuav rau los?
koj txhob hais lus dag-g rau paaj yeeb nawb......kuv tsis yog zeb
nyaus nawb.......koj yuav tsum paub tias 2 niag zeb no tus nyob long
beach nkawv puav leej hais lus hmoob dawb tsis tau zoo nad.......kuv
twb hais tsis tau lus hmoob lees li nad.......kuv twb hais rau koj
lawm ned......koj nug rwg,see , maiv ham thiab kiab lawv ces lawv
thiaj paub kuv nad.......pob zeb ham, aib tub nruas kwm  nkawv los
yeej paub kuv zoo nad..........aw tsam kuv tsis nco lawm......tau li 2
hlis lawm paaj yeeb neb tham txog xyooj kwm......puas yog neb hais
txog peb yawm yij ua yuav hlob ntxoov tswb tus ntxhais maiv xis maj?

suabnoog,
zoo siab uas hnov tias koj los kuj txheeb kuv thiab no. tej zaum kuv
yuav paub koj tsis zoo nawb, vim thaum uas kuv tseem hluas ntawd, kuv
yeej ib txwm yog neeg roj qeeb hneev lig nyiam tau hlub tsis tau.  koj
pos paub qhov kuv ntshai tshaj plaws hauv kuv lub neej yog dab tsi?
kuv yeej tsis ntshai txog luag muab kasmoos los rhuav tshem kuv ib qho
li, tab sis kuv tsuas ntshai broken heart nkaus xwb. yog li kuv thiaj
tsis tshuam paub cov hluas nkauj hmoob coob.
thov txim nawb, vim kuv muaj ob tug niam ntxawm yog lawv tsev neeg no
es kuv thiaj xav tias ntshe koj yog tsev neeg no thiab xwb os. hais
txog tus ntxhais koj hais ntawd los kuv tsuas hnov thiab xwb yeej tsis
tau taug kev zias mus saib os.
yog yuav hais txog txoj kev hluas, kuv yeej khuv xim kawg tias kuv
tsis tau tus li yus siab xav. tab sis tsam no ua zaj twg los tig tsis
tau lub sijhawm rov qab lawm ces kawg ua ib siab zov yus tus me
nkaujhmoob khavkawj xwb laud. ua neej nyob, nws tsis zoo li hauv movie
es yuav nthos nkaus mem los kos kawv ko es kho zoj zeeg kom haum li
yus siab nyiam. tabsis, vim nws yog ntawv nyiaj keeb puaj txwm saum
ntuj ub tso los os. txawm tias yus ho tau niag phem-m li liab los twb
yog lawm yus nplooj me siab, niag phem-m li tshws los twb yog lawm yus
nplooj ntsws las mas me niam tais hluas awd.
tseemyeej.