cov phoojywg txivneej moob,
kuv muaj ib tug phoojywg qha rua kuv tas, thaum nov txug suav khawb
moob cov tuag lawm le ntxaa mas suavdlawg mob sab kawg.  tabsi yog
suavdlawg cov txivneej moob tsi ceebfaaj nyag tug kheej, tamsim nuav
suav taabtom khawb peb cov txivneej moob le ntxaa ua ntej puab tub tsi
tau tuag.  cov txivneej moob ntawd, tub tsi yog saib suav khawb xwb,
puab tseem them nyaj hab nrug suav khawb puab lub ntxaas hab nkuj hlo
tej pobtxhaa tseem-m pov tseg tuabsi.
txivneej moob sab zoo xaav moog ua kuam hluankauj zoo sab hab zoo
nyob.  tabsi sab dlub qee zog tug huv tsev nploojsab lub chaw suv moog
yuav yawm suav le tshuaj txhaaj zoj rua yug chawxim kuam luj hluankauj
nyam.  puabyawm, tsi ntev xwb yuav pum dlej dlag.
tug phoojywg nuav tas, thaum txhaaj tag, chawxim yeej lug heev tabsi,
yog dlaim tawv su xwb, txujleeg muaj zug nkaum lawm.  laam luj
khaumkev siv tsi tau, moog tsi txug chaw vim yog balloon xwb.
txivyawg yuav tuag caj.  muaj yaam khoom zoo siv tsi tau ce kawg dlai
tuag.  ib fwj tshuaj luaj taubteg raug nqe $500.00.
nov tas muaj ib tug moob tub ntsib mu lawm.  nwg sim moog khu dlaim
tawv ntawd, tamsi tug nqe yog $40,000.00 luas yuav muab dlaim tawv
ntawd laws hlo hab hlais yug le nqaj ncejqaab lug puab ntxiv
rua..........ew.........sounds complicated kawg yom.
kuv tsi paub tas cov lug nuav cuav ntau npaum caag, tseeb ntau npaum
caag, tabsi, mej ho cuab pob ntseg noog hab seb puas muaj tseeb.
cov phoojywg txivneej moob ruam, peb cov quaspuj, tsi ntsaw yaam luj
yaam ntev.  peb tsua ntshaw lub sab, lu lug zoo, hab lug qaabzib xwb.
dlhau ntawd lawm, the size doesn't matter. so have self confidence.
it's all in the mind.  be happy what you got and enjoy life to the
fullest.
noogdlej

nam tsuvtum aws....txhob dlaagx le  os. quaspuj ces txawm yog txivneej
has lug tawm kua zibntaab poob tej thooj  xwb los yog tug noov
miv..miv aiv ces mej cov quaspuj yeej tsis zoo sab le,  es peb cov
txivneej txhaj peem caj peem tuag ualuaj moog nrhav tshuaj las mas.
mej cov quaspuj mas tshaw raab luj, raab ntev, raab tawv xwb. don't
deny it. you all want a big, long hot rod or else you all take the
highway out.
yim
yim

noogdlej,
ua koj tsaug kws koj txawm noog toob faab es coj tej xuv nuav tuaj
tshaaj rua peb tsoom txivneej moob ruam paub os. tom qaab kws kuv
ntsib kuv kaaj nyuas qub zaub 69 ntawd ces kuv tub naj nub ntaus
tswvyim yuav moog txuas kuas luj hab ntev lawm tim india nua tag...
hahahahahahaha... zoo yog koj has auv... hihihihihihi..
koj has tau nyaum kawg tawm sis kuj los ntxim hlub kawg hab. sov yog
koj ntsib nthaav kuv koj yuav muab ncuav pas rua los yuav xyaab hlo
teg tuaj ua xabbais kuas phim ib tug neeg koj saib nyog/taug. le caag
los xij, ua koj tsaug ntau vim koj sab luj, sab tawv hab sab zoo koj
txhaj le nkim koj lub sijhawm/caij tuaj nrug peb cov nam "txomfaav"
nuav caavpem.
nyob zoo xyoo tshab...
ms

b2bh hab yoojyim es........
oui, luag tub yog pojniam luag tub haistias tis ua cas los uas yus
pheej yuav haistias ua cas no lauj, ntuj aws ntuj aws...........nej
cov me txivneej siab zoo siab loj no mas..........yus lub siab xav loj
lis cas tseem yuav ua kom loj li ntawd tam tseeb.............cov
txivneej uas mag mag ntxiab ces tub yog tsis kam mloog pojniam hais
ntag lauj!  tseem tsi ntseeg peb cov pojniam "first hand" no hais
thiab ces lwm hnub maag laws tawv txhob tuaj tshov tshov nplooj hauv
no nawb.  neb puas paub, kuv hnov tias lawv cov ua mag them suav khawb
pobtxha ntawd mas, lawv chim chim siab kawg li mas, lawv yuav ua txuj
haistias "haib haib haib" kawg kom lawv thiaj tau khub kho siab no
nawb......heeeheeeheeeheee
ms aws........
heeeheeeheeee.........koj nyuas hluas nkauj 69 saib 4 feet xwb es ua
caag yuav nrhav kev moog txuas tim india hab naw?  kuv xaav mas ntshe
yuav tau moog txav ntshe khws dlua pob?  es tsi hlub
lov?........heeeheeeeheee
noogdlej

hahahaha...nej ma lam piav kom zoo siab xwb... leetwg me mus yuav tus
pojniam kom me. leetwg loj mus yuav tus loj kom sib phim xwb ces yeej tsis
muaj teeb meem lis os.

puabyawm aws....
raws le kuv pum lug mas, qhov kws peb coj pujmoob pheej tsiv moog
thaam hluas nraug(mev, dlub, meskas) lawm mas twb yog peb cov txivneej
moob miv aiv hwv(physically and sexually  i mean). tsis taag le, mej
sim saib peb cov pujmoob xabmaim nwgnuav maj, puab zoo nkauj heev,
puab luj,  puab sab ib yaam(some cases they are stronger, healhier,
and taller) le cov txivneej lawm laiv. yog puab luj, puab sab, puab
npaag(strong, good looking) le nuav lawm mas, peb cov txivneej moob
kov tsis yeej le lawm nawb. kuv tig rov lug saib peb cov txivneej moob
mas....oh, uacaag yuav tsis phim peb cov pujmoob le lawm. vim tas peb
miv quav(physically small), peb lub neej txivneej yawg ces zoo tuab
plag xwb. peb yuav tau quaspuj ces 5-6 xyoo xwb ces peb rog(fat) heev
le lawm, kislas sport, gym los peb feem coob tseg tsis kov le lawm.
tsis ntev xwb ces peb zoo le nam npua(a pig) lawm xwb. tej tug nyuas
nkeegx, qaug dloj qaug dle...es yuav phim peb cov pujmoob qhov twg
lawm(let alone the sex part). mej pum tug txivneej twg es ua taug paum
kua tug quaspuj zoo sab maj, yog has tas nwg miv..miv, rog..rog, kaav
ceg nkaa nkib, plaab zaig zig, double-chin?
yim

haubyau!!!!!!!  moobsi aw..... kuv ces luag siav tshuav tu lawm xwb
os........  cab, cab, cab... noogdlej mas cas yuav hais tau yog ualuaj
li lauj.  kuv los hais li nws hais thiab laiv.  kuv siab nws memeaiv
li ces txhob mus txuas nawb mog.  tuaj rau tom misneejxaustas no es
peb tus me kwvtij hmoob txaus tawv mamli muab ib yuav zim kom luvzog
li ob nyuag ntiv tsam nws lajlaj tiv mas yod?  oib, uacas es txawm
ciali yuav txomfav thiab loscas ne?
kuamem iab

mem ab hab noogdlej,
hahahahaha.... haj tsi yog tim noogdlej pib tej xuvxwm nuav tuaj es
peb txhaj tau txawg mas... kuv yeej has kuas phim nkaus nwg cov lug
xwb nev.... hahahaha... ua le es noogdlej txhaj tau nrug peb luag suab
puav kuas nwg pw tsaug zug xwb mas.... nwg nim naj nub moog ua case
worker, social worker es ntshai saabx limx le os... hihihihiihihihi...
ms