zhen,kuv los yeej pum zoo kuam hum animal control has los mag tsua qhov
has tas koj lub pim tswx lwj heev lawm ib plag ce puab yuav cawm tsis
tau.

nyob zoo kwv sibtham,
kuj los tseem noj qab nyob zoo phisically. zoo sab tau ntsib koj.
kuv zoo sab kws koj ua kwv, one among a very few i am very proud of
and, therefore, highly regarded, tau lug share koj lub zeem-muag txug
qhov issue nuav. kuv to taub koj cov lug zoo. yeej tsis muaj leej twg
yuav muaj pluaj sab ncaim haiv neeg hmong ib zag. even avang los yeej
ib yaam nkaus. tawm sis xaam pum tau tas mej cov kwvtij hmoob dawb have
failed to understand peb txuj kev struggle for equal treatment, though
many of us have indicated so time after time. txawm le ntawd los tub
tsi yog tej neeg tsi thoob tsib xwb, tej tug neeg thoob tsib hab meej
pem npaum le zhen tseem lom txwm (intentionally) ntxeev lam tas peb yog
monkeys, racists le ub le nua. tej tomtxwv nuav qha tau rua peb paub
tseebx lawm has tas zhen muab nwg txuj kev ntse lug luam kuas peb nyoo
nkausx xwb. there are tons of good and constructive ways to convey her
rightful thought and views, i am sure.
thank you and have a nice day,
nqq

zhen, hu animal control tuaj los yeej tau las mag tsua qhov has tas koj
lub pim muaj tej yaam kaab mob kws khu nyuas heev,yog le ntawd tejzag
puab yuav paab tau koj hab,

sibtham2,
ua cas kuv yuav nrhiav tsis tau ib tug hmoob dawb uas yuav xav txawv
koj, tou ly, b2bh, thiab zhen li laus...tus hmoob dawb twg los twb xav
zoo ib yam li xwb...zoo li ntawd es...
moob leeg txhaj le xaav le moob leeg xaav ua rua mej xaav has tas moob
leeg xaav ua ib haiv moob yog tsi nyoo nyob huv qaab moob dlawb rua
qhov hmong and hmoob der are one and the same.
yog koj tsi paub ces noog zoo, kuv maam ua zoo qha.  tseg kag txuj kev
muab lug pov rua huv kuv qhov ncauj nawb.  txhua yaam kws koj xaav
tsuas dluav rua koj xwb.
moog nyeem, twm, kaab caab saab nuav koj txhaj le paub meej:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/a27196cb9d51a218/21055b0c9d7f2f1b?hl=en#21055b0c9d7f2f1b

tony,
koj txhob hais li koj, koj muab xav seb peb hais puas yog los tsiyog
tso!  kuv noog koj very simple 3 miv questions no xwb, koj teb tag qhov
no lawm, peb thiaj li paub tham lus ntxiv.  vim nyias tham nyias ces
mus deb dhau hwv lawm!
nej leej twg teb los, thov los teb kiag es peb thiaj li paub sib tham,
es thiaj li yuav mus chaw txhawb chaw rau seb!
1. muaj puas tsawg haiv hmoob?
2. muaj puas tsawg hom lus hmoob?
3. muaj puas tsawg tsoom tsho hmoob?
thanks in advance,
born2behmong

born2be txiv dlev, koj tseeg nug 3 lug,kuv nug koj 1(ib) lug xwb nas,
mong yog dlaab tsis?

vaajmoob,
yog koj xav sib cam thiab sib ceg los tau, cias kuv teb koj....lol!
mong--peb tsi tauv hnov los lus mong no duas li, nyuam qhuav toj pom
thiab paub thaum peb lus askiv no xwb, thiab thaum peb cov coob paub
sau ntawv rpa ua txivnplig nhiapov muab rau peb es thiaj li nyuam qhov
pom los lus mong no xwb!  duas li ntej ntawv---peb txhua tus yeej yog
meo/miao xwb!
yog li los lus mong no, muaj thaum twg rau peb lawm!   kuv nco mas tej
laus hais peb yog meo os xwb!  los lus hmoob thiab moob no, nyuam qhuav
tsim tawm thaum peb kawm cov ntawv hmoob rpa xwb nad.
hos yog txog hmoob muaj tsawg hom tsoo tsho mas yeej muaj hmoob dawb,
hmoob lees, hmoob txaij, hmoob dub, hmoob liabhaus, hmoobsib,
hmoob.......
kuv xav hais tias, tej zaum zaum no thiaj li yog cov lus teb koj ua
zaum kawg xwb, zoo li koj nqi dhau hwv lawm--tham mus los koj tsi
comprehend txog kuv level lawm ces yeej tham tsi muaj chaw mus qhov
twg!  cov neeg hais lus li koj, tsua yog cov neeg siabloj, siab dav,
siab ntev, siab zoo, thiab siab ncaj li kuv tus no thiaj li tseem los
qhia kom nkag siab thiab paub lawm xwb.  yog kuv yuav ua li koj thiab
tej laus es, noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yus swb ces--kuv yeej
ntsu koj kom sab ib yam li koj kiag rov qab xwb.
tabsi zoo li kuv lub meejmom tsi coj tau nqi li koj, ntshe yuav hais
tsi tau koj tej lus.....lol!
born2behmong

born2be hmong, yog koj txawm has lug zoo, kuv yeej txawm ib yaam has
los mag, huas yog koj yuav moog ntsug zhen tshev mong los kuv yeej paub
teb koj hab, kuv yeej paub has tas thaum u puab yeej hu peb haiv
tuabneeg hu ua meo/miao le koj has, kuv tub tau ntsug mivnyuam nplog
sib ntaus taux zag huv viengtiane vim puab tshev peb haiv tuagneeg ua
meo.yog koj tub nov lus lug mong puag thawm cov ntawv moob rpa ntawv
yog vim le caag kuv ho yog tug phem hua zhen ho yog tug zoo, koj sim
qhas kuv saib.koj yeej paub has tas mong= mongkey los koj paub has tas
mong=hmong hab nuav, kuv saib mas koj laag ua tug has zoox xwb tabsim
koj tsis pum koj tug phoojywg qhov phem le puav yog, los yog koj yeej
phem hab lishag ib yaam nwg hab.

noogqejqawg,
tham npaum li cas los yeej tsis sib raug siab li yom. tsis ua cas mam
sib hais kom tautaub.
kuv paub zoo hais tias cov hmoob lees los yeej tsis muaj pluaj siab
ncaim hais neeg hmong li koj hais tiag. nws tsuas muaj tus puav xwb.
peb mam muab nws strait kom nws tautaub.
hais tsog ntawm equal treatment, kuv tautaub koj zoo, koj hais yeej
muaj tseeb thiab. cia kuv muaj ib qho example los xaus qov post no.
thaum i muaj ib tus kwv tig hmong lees tau yws rau peb hais tias lawv
cov nyab hmoob dawb mas tsis kam hais lus hmoob lees li. kuv teb yawg
hais tias, tej hauj lwm ntawv yog nej tej hauj lwm nawb! very simple.
hos peb cov nyab hmoob lees mas twb tsis ho nco qab lus hmoob lees tuaj
lawm thiab! peb tseem muab lawv tsawm sab xuv! zoo li no lawm ces peb
thiaj hais tias kom hmoob lees yeej meem pib kos lawv tej teebmeem tom
vaj tom tsev tso. hmoob dawb yeej tsis zoo zoo thiab tab sis hmoob lees
yos cov muaj mistake ntau tsaj.
yog tsis muaj equal treatment ntawm hmoob dawb thiab hmoob lees, muaj
kev sib tham kom haum.
yog siv qhov no los ua excuse to claim "mong" as an independant group (
nor that we would stop any one). cov reasons no mas tsis tsim nyog
kiag. too shallow to even qualify as "intellectual thinking".
kam sib ceg thiab sib thuam, kuv tsis quas tog twg lis. ob tog hais lus
phem ib yam.
tsis xob muab los xav ntauv ntauv.
sibtham

koj nrhiav tsis tau ib pab hmoob dawb los yog hmoob lees xav li koj
xav, los yog vim hais tias koj tsoj kev xav tsis make sense.
koj, mong, xav li koj xav for the wrong reason.
hmoob dawb tsis tau hais tias koj yog  sub group ntawm hmoob dawb. koj
yog sub group ntawm hmoob.
hmoob dawb hais tias, hmoob dawb, hmoob lees thiab lum hom hmoob, sib
tsig zos, yog sub group ntawm hmoob.
yog qhov spelling yog problem xwb ces, koj, mong, yog hmong ib yam,
inherit the same heritage. no problem.
cov pooj ywg hmoob lees hau no yeej agree. lawv yeej tsis muaj pluaj
siab cais hmoob li. koj tsis agree.
hais meej npaum no, yog koj tsis nkag siab ces koj luab sab lawm swb.
the more you do, the more you ridicule yourself.
koj hais tias hmong lees tsis yog sub group ntawm hmoob vim hais tias
hmoob dawb hais tias hmoob dawb sib tsig zo ib yam li hmoob es muab
hmoob lees yaum ua subgroup the hmoob, therefore hmong lees is under
hmoob dawb. my friend,
this is your problem, not hmong dawb, hmoob lees or hmoob problem.
koj hais tia hmong yog hmong, mong yog mong
koj hais tias hmong=mong tab sis mong yog mong ib pab. mong exists.
conclusion, koj tsis paub koj hais dab tsi li. koj contradict koj self.
luab ub luab no los
ua confusion ntsiv xwb.
yog koj hais muaj reasons, peb sawv daws pom zoo kho kom peb hmoob sib
hlub.
sure there are lot of problems and we recognize that.
koj tsis convince peb li. yog mong muaj mong qhov heritage, you don't
need us.
don't waiste your time with us. we are fine with that too.
your link? so what?  two definitions on liberalism and conservatism?
why limit yourselft at these two classic def?
being liberal make you more intellectual?
kuv tsis tau muab lus rau hauv koj qhov ncauj, yog koj defend tsis tau
koj qov empty objective. tav no, pejxeem, readers yeej tsis paub tsog
koj qhov position/objective li.
koj yog mong, mong yog mong ib pab, tabsis mong=hmong, thiab hmong yog
hmong ib pab.
koj yog dab tsis tiag tiag?
leng twg thiaj li twv tau no mas? is it how you want to promote your
cause?
if we can not understand you how can we support you?
sibtham

sibtham2,
kuv nrhiav tau tseem yeej lawm tiag.  koj mus nyeem qhov no meb.  yog
yuav saib koj sab tuaj xwb es pheej sau ntawv hmoob lees xwb es sau
tsis tau moob leeg ces qhov ntawd txhais taus tias koj yog tus tsis pom
kuv qab kiag li hos.
koj saib maj, kuv tus no twb sau kiag koj cov lus hmoob dawb xwb ned.
huas koj twb sau tsi tau ib lu lug moob leeg le es koj yuav ua le caag
paub.  koj saib saib maj, tseemyeej sau tau lawm nawb:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/a27196cb9d51a218/21055b0c9d7f2f1b?hl=en#21055b0c9d7f2f1b
thim xaav koj cov lug koj sau rua kuv ntawd saib yog le koj has los tsi
yog.