nkauj mim,
kuv hais raws li kuv xav xwb nawb......feem ntau yeej yog cov txiv
neej los thov lwm tus poj niam mus dance nrog nws xwb.......yog luag
los thov koj mus dance ces yeej yog luag nyiam koj lawm nawb......tsis
tag li yog kuv coj kuv poj niam mus nrog kuv, kuv tseem mus thov lwm
tus poj niam dance thiab ces yog kuv saib tsis tau kuv poj niam
laid....thaum ti tes ti taws li zaum koj tus txiv neb raug no mas koj
yog tus txiav txim siab yuav mus thiab tsis mus nawb......kuv yog koj
tus txiv los kuv yeej chim rau koj nawb......yog koj cia li mus lawm
naj.......ntshai kuv tseem muab koj lawb kiag thiab lauj.......koj
puas paub txiv neej lub siab maj......neeg zoo nkauj ces leej twg los
yeej xav khawm los mas.....txoj cai ua tsis tau es sawv daws thiaj
tsis ua xwb od.......muaj ib txhia txiv neej ces yeej nqiv dev lub
ntsej muag ces tab meem mus thov luag tej poj niam zoo nkauj dance los
mas.....kuv li kuv uatsis tau li ntawd tsam npam yus nawb.....kuv li
muaj ntau zaus kuv mus party kuv poj niam tsis mus lawv cav las voos
pub rau kuv ,kuv tsis lam mus thov luag tej poj niam mus nrog kuv ua
las voos nawb.......kuv thov kom kuv ib tug phooj ywg nkawv 2 niam
txiv mus taj kuv xwb laid.
hais ncaj nawb nkauj mim yog koj pheej coj li koj piav no xwb tiag
mas.....koj tus txiv neb kawg muaj teeb meem lub caij tom ntej
nawb.....koj puas nco hnub tony vang hais....... zoo li koj tsis yog
daws teeb meem koj khiav teeb meem xwb sub as......txawm li cas los
xij yog koj xav kom koj tus txiv neb lub neej tsis txhob puas ces koj
thiab koj tus txiv neb yuav tseg txoj kev pheej mus thov lwm tus dance
nrog yus.

nkaujmim es..
nyablaj twb yuav hlawv tsev los cas koj tsi paub li na?
yaweh

hais raws li kuv paub thiab xav....  raws li kuv 1 txwm ua thiab mus
mas cov neeg tseem ceeb xub phaj luag tsis lam mus thov lwm tus hmoob
tus poj niam mus dance li, only yog yus muaj ib tug guest tseem ceeb
tuaj tsis muaj poj niam, los sis yus cov phoojywg tuaj kev deb tuaj es
yus yog tus txiv yus offer lawv dance nrog yus poj niam, los sis yus
ho mus koom luag es poj niam mus tsis tau ces yus cov phoojywg ho
offer lawv poj niam nrog yus dance xwb..
dhau ntawd yog txiv neej hmoob cia li lam los thov koj mus dance mas
ntshe yog lawv nyiag nyiam koj thiab ua kom neb muaj teeb meem xwb
os....

nkauj mim os nkauj mim aw, kuv saib lwm zaus yog koj mus las voos ces
hais kuv paub thiab es kuv mam los thov koj mus nrog kuv xwb los mas.
kuv thiaj yog tus uas txawj las voos tshaj plaws nyob hauv mn no.  yog
kuv tau las voos nrog koj mas koj yeej tsis kam nrog leejtwg mus li
lawm ntag nawb.  kuv ses, kuv las zoo zoo xwb ov....kuv puag koj kom
ti kuv tsawv kom hnov koj ua pa....khawm koj lub me duav kom khov khov
kom koj hnov kuv ua pa tib si nawb.  ua li ntawd ntev ces koj thiaj
hnov txhua qhov ua pa tuaj tiag.  kuv saib mas txhua tus txivneej yeej
xav nrog koj las voos xwb vim koj zoo nkauj, loj siab thiab cev zoo
zoo puag las voos ne.  nco ntsoov ov...mus lub club twg ces hais kuv
paub nawb.  i'll show you what you don't want to miss.

kuv saib tog 2 tug txivneej hov lug taij koj moog dance los vim koj
naav sexy hwv nev..... 2 tug laam coj koj moog kuas tau saib lub xub
ndlag xwb.  ua sab luj mas.. yog koj tug txiv tub tsi has dlaab tsi
tes tsi muaj dlaab tsi le os... nwg yog ib tug quas yawg kws
to...to...taub hab nwg yeej hlub...hlub...koj kawg, nwg tsuas xaav
kuas koj lom zem xwb.  yog koj xaav paub qhov tseeb tag tes lwm zag
rov moog lub laab qub tabsis ua ntej yuav muaj lasvoos tes koj yuav
tau haus cawv kuas ntau miv ntsiv sub thaus koj moog lasvoos koj txhaj
zoo khawm luas.  yog quasyawg has los has tas koj qaug qaug cawv es
koj tsi meej pem lawm xwb.  have fun!

tsis normal lawm nawb nkauj mim.  kuv kuj mus party ntau lub thiab
tabsis yus yeej tsis lam mus thov luag pojniam los nrog yus dance ib
zaug li.  for a hmong man, we will not do that and normally, your
husband will not let you do that, unless the person who asked you is
super high rank person who you can't refuse or it would be an honor to
dance with him.  mus zaum no xwb nawb mog, lwm zaus txhob ua ntxiv
lawm nawb nyob tsam yuav muaj lwm yam tshwm tuaj ov mog.

tsis normal lawm nawb nkauj mim.  kuv kuj mus party ntau lub thiab
tabsis yus yeej tsis lam mus thov luag pojniam los nrog yus dance ib
zaug li.  for a hmong man, we will not do that and normally, your
husband will not let you do that, unless the person who asked you is
super high rank person who you can't refuse or it would be an honor to
dance with him.  mus zaum no xwb nawb mog, lwm zaus txhob ua ntxiv
lawm nawb nyob tsam yuav muaj lwm yam tshwm tuaj ov mog.
nkaujmim,
tus los thov coj koj mus dance ces twb yog tus xiam hlwb lawm thiaj ua
li ntawd. tsis tas li mas nws tseem saib tsis taus koj thiab koj tus
txiv ntag. ib txhia poj niam tsis thoob tsib to nrog mas cav tseem
qhuas hais tias nws zoo nkauj heev no thiab ov. kuv saib mas ntxim koj
yog yawg txiv neej la sav.

hahaha! phwvnyawm tuaj tim phwvxev tuaj xwb, kuas nwg yeej los has yog
lug kawm.
suavdlawg tug yuav has txhawb zug, txu zug, txhob kuas ua ntxiv, hab
sau ntawd yuamkev tshuav le peacock los muaj taag.  hahaha! luag 3
suab le b2bh lawm laiv.
qhov tseeb tag, koj yeej muaj lub mojyaam zoo ntxiv ob tug txivneej
ntawd sab es puab txhajle lug thov koj moog nrug puab lasvoos.  yog
cov tubhluas xwb ces tsi ua lecaag.  yog cov laug es twb muaj dlua
quaspuj lawm nua, puab qev koj moog lasvoos taag, puab yeej qev koj
moog puag pw tuabyaam le kuv ib tug phoojywg has rua kuv noog (bird).
yog has le ntawd lawm, koj xaav lecaag?  tej tug txivneej kuj zoosab
has tas nwg tug quaspuj yeej ntxihlub kawg es "lwm" txhajle qev coj
moog puag lawm.  tej tug txivneej mas khib heev.  txawm "lwm" qev hab
tsi qev moog puag los nwg "xaav" has tas "lwm" coj moog puag lawm, ces
nwg cale chim hab npautawg.  tej tug txivneej ces tsi paub xaav tog
twg le.
yog koj tsi paub txug txivneej lub sab ces:
1.  koj nyam yaam tshab kws lwm qev koj moog ntawd.  moog ib zag, ob
zag, ces 3 zag tuaj ces tsua muaj xaav moog lawm xwb.
2.  koj xaav has tas koj tug quasyawg tsi zoo le lwm ces koj xaav ib
zag, ob zag, peb zag taag ces koj yeej xaav kuas lwm qev koj moog taag
le xwb.
3.  koj ca lwm nyob rua huv koj nruabsab huas koj tug quasyawg nyob
rua saab nrau.  ntev nub hab ntau mo ces lwm lug nyob huv tsev huas
koj tug quasyawm tawv tsev lawm ntaag.
phwvnyawm laam tuaj tim phwvxev tuaj xwb....lug tseeb yeej los nrug
nwg tuaj hab
nyeem kuas kaaj sab nawb....

avang,
cab...cab.......kuv yeej tsis yog tuaj tim phwvxev tuaj laid.......tau
2-3 hnub no xyoo tshiab yuav los txog es sawv daws zoo-oo siab thiaj
hais yuam kev ntsuav xwb.......ua li koj hais ned yawg peacock twb sau
yuam kev,kuv yeej pom thiab los mas.......xyov hnub kuv yeej pom koj
ib qhov lus nug tias kom sawv daws xav zoo-oo saib puas yog yus daws
teeb meem los yus pheej khiav teeb meem no laid........tej zaum ua li
koj hais hnub rau kuv ,kuv haus beer ntau zog lawm tiag.......tau muaj
2-3 lim piam no mas tab qos beer tag mus li xwb.......tshuaj tawv nruj
los lub caij no txhua-ua yim hmoob rho los haus ces kawg yuav tau
saj........ha..ha..ha....haus kom laj siab.....saib txoj kev npau suav
puas tawm tuaj.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
neeg quav beer yog neeg khav theeb xwb........
ntuj..

nkauj mim,
kuv hais li no :
thaum muaj 1 tug neeg los thov koj mus dance, vim li cas koj
tseemnyuav cia koj tus txiv teb luag tias : kam thiab tsis kam na ???
koj tus txiv yog 1 tug neeg paub kev cai . nws yeej tsis hais rau luag
tias " nws tsis kam" no nawb. koj tuj kheej nav, koj ntsia koj tus
txiv 1 plia xwb, koj twb paub lawm tias, koj yuav mus nrog luag  dance
thiab tsis mus.
es ua cas koj ho mus mas !!!!!?? koj yuav tsum tswj koj tus kheej, koj
yog tus yuav teb rau luag tias :
ua tsaug ntau....tau lawm, kuv tsis mus.....tiam sis thaum luag mus
coj lwm tus mus lawm, koj mam coj koj tus txiv nrog koj mus...yog koj
txawj play nas...1 qho me me xwb, luag yeej tsis rov los coj koj ntxiv
lawm.....
txog caij yus paub kev cai los yus mam paub thiab.....yog luag tej ho
saib tshua tau ysu los thuam ntawd ntshai txhob ua tus me lawv
li....paub paub kev cai thiab muab koj tus txiv rau nqi siab
zog...thiaj tsis muaj teeb meem...koj tus txiv , koj yeej paub nws zoo
los sav lov ??? ....
.

ua tsaug nawb cov nus thiab cov niam laus sawvdaws, uas nej qhia ntau
yam rau kuv. kuv mam ua li nej hais ntawd.  tej npam yeej yog kuv yuam
kev lawm tiag.  txawm kuv tus txiv kam vim nws yog txiv neej thiab
tsis xav poob ntsej muag, los twb tsimnyog kuv yuavtsum paub li nej
sawvdaws hais ntawd.  ua tsaug.  kuv mam tsis ua li ntawd ntxiv lawm,
vim kuv paub tias txiv neej yeej khib khib peb cov pojniam no kawg.

quiet frankly if the bitch does not wage her tail the dog will not
sniff her ass, case nuav tes yuav tau blame both you and your husband,
raws le kuv tug laug nuav pum mas tim meb ob leeg, koj los nyam ua
nkais ua luaj les yug tub muaj quas yawg lawm los tseem tsuas tas ua
nkais thaab xub kawg kag, saib koj tug quas yawg yaam le nwg yog ib
tug little kid tsis paub qaab haus dlaab tsi cas le cas koj lub cev
rua lwm tug txiv neej muab zuaj hab nkaug rua koj tug quas yawg saib,
huas koj tug quas yawg los caag yuav ruag tshaaj nom txiv dleev lawm
hab, yug yog tug quas yawg es tsis protect yug le property but offered
it free for someone else to try tes kawg luag tau noj nqaj dlawb dlawb
xib taj lauj, txhob moog xaav tas nwg yog ib tug tuab neeg sab zoo es
nwg thaj le give you for free rua lwm tug try in front of his eye, kuv
mas kuv xaav tas your husband is an idiot, dumb ass kws tsis paub ua
ib tug good husband nwg thaj le muab koj rua lwm tug txiv neej caab
coj moog khawm hab xyuas rua nwg saib, tsuas yog nwg xib thaj le ua
tau le hov yog ib tug quas yawg txawj noj mov hab muaj sab muaj ntsws
tes luag yuav ua tsis tau le hov unless nwg tsis kare txug koj lawm
mas nwg thaj le kav laam, thaum meb moog has tshoob, kuv ntseeg tas
mej nam mej txiv yeej hais rua nwg has tas nub nuav koj yog nwg puj
nwg sev lawm tes moog nces toj los nwg yuav tsum tau soj, koj moog
nqeg haav los nwg yuav tsum tau kaav, kuas yog nwg tseem ua nom ruag
quas ntsuab muab koj xyoob rua lwm tug kaav le hov tes ntshai yog nwg
sab ntsws yog sab ntsws dlev lawm xib.

thorn,
ua caag es ntu nuav koj yuav has lug ntxhib ua luaj naj? tsi yog koj
nplaam cheem lawm lov? luas nug zoox es yuav moog ab lam le ub le nua
rua luas dlaab tsi naj?.. koj mas.... tam tseeb lau...
nyob zoo xyoo tshab,
ms

nkauj mim,
kuv qhia ib lub tswv yim rau koj kom koj txhob muaj tej teeb meem no.
kuv mas kuv yuav tsis kam kuv tus txwj nkawm mus nrog luag sib dhia
maus caum ua me pob tw liab plawv pliv.  kuv tus kheej los vim hais
tias ntxim nyiam heev ces xav hais tias yog nyob ntev tom party yuav
ntsib tej "delimma" zoo li no thiab.  vim li ces yuav tsum seev cev
tsuag tsuag ib ob zaug nrog yus me txwj nkawm kom raws kev cai xwb ces
khiav mus tsev xwb os.  tsis txhob nyob nyob tos luag tej txiv neej
los thov yus mus ua las voos.  yog yus tsis mus los zoo li npab nauj
dhau lawm.  yog ho yuav mus los yim mus ces yim muaj coob tus los thov
yus dua tsam ua rau yus me txwj nkawm poob siab/chim siab rau yus.
thaum laus lawm tsis txhob ntshaw ntshaw txoj kev ua plees ua yi es
nyob tas hmo tom party thiab lau hmoob aw!  thov thiab os.
dok champa

kuv tsis to taub ua li cas zoo li koj thiaj xav kom "cia koj tus txiv
ua tus kav koj , tswj koj na ?????????,,
kuv li ....kuv yog tus tswj kuv tus kheej ....kuv tsis need kom luag
nyob rawv tswj kuv , es kuv thiaj nyob twj ywm !  kuv tswj kuv tus
kheej xwb ces luag nyob thiab tsis nyob los kuv tsis pub kom muaj xwm
li no raug kuv ces yeej tsis muaj nawb....
heheheh