haj...haj...haj.... luag neeg mekas debate mas luag tuav nws lub npe
"mr/senator...." no, tab sis peb hmoob debate mas peb cem "ntsej muag"
no xwb haj..haj..haj....  i guess history never change hasn't it.  kuv
saib ntshe kuv yuav tau tuaj cav ib lub debate meeting rau yawg
phwvnyawm thiab phiaj nkawv tuaj sib debate nram california nram nej
ho kom peb hmoob thiaj paub tias yuav vote rau tus twg no paub, tab
sis thov neb tsis txhob nqa qws tuaj hauv chawv debate xwb los mas
haj...haj...haj....

phoojywg yajyuam thiab phiaj,
uaib.... cas yuav tus siab ua luaj li mad?  luag yeej pab yus kawg yus
tsi txawj pab yus xwb sav... raws li kuv paub sis luag yeej taw kev
zoo kawg kiag rau yus tsob hmoob tias " nej ua li no rau li no" no
ntag laiv... nej sim rov mus nyeem tsab xovxwm hmong heros ua nyuam
qhuav tso tawm lub last week meb luag yeej taw kev zoo kawg laiv...
tabsis yus txawj tsi txaus xwb kuv xav na... txhob tu tu siab...kuv
twb nrog nej npau taws thiab...
faj

ntuj aw........cov phoojywg twb tsis muajneeg yuam nej mus pov npav
rau nkawv leej twg li los ua cas yuav tuaj sib hais hom tsis zoo mloog
li. txawm phav twg tau los peb yeej tsis tau hnia thiab ua dev qov
ntuj tib yam nkaus.

phwvnyawm,
ua caag es nub nuas koj yuav has lug mob peb cov pro obama luj ua luaj
mas. yuav tau has lug politic kom luag tej xob paub yug moob lub sab
zoo. moob lub sab zoo le nuav, moob yeej ib txwm xaav tas moob yog the
best soccer team  es moob txhaj caw kaag lwm paab lub goal xwb.
koj has democratic paab nim yog tuab neeg tub nkeeg lod?. thaum
president clinton ua tau 8 xyoo, tseemfwv amelikas muaj nyaj surplus
ntau billion tabsi republican ua, president george w. bush, tau 7 lub
xyoo, last year i had read a magazine. only his turn of 7 years in
office he spent more than since president george wanshington- clinton.
his administration borrowed $500 billion from china. he has no
regulation to control the banking system and protect the investors.
the gas goes up very high because he owns some of the gas company. the
gas companies earned the profit of $140 billion, what is that mean to
all of us?.
peb yuav tau muab the issue coj lug debate, tsi yog peb muab mccain lu
lug because senator obama does'nt understand, keep repeately untill
the end of the debate.
zuagpaj,
obama tso pau rua peb na xwb zoo dlua le republican, bush, muab moob
coj moog kaw hab muab moob tawg nrog xaa nrov qaab. moob twb quaj hu
ntuj vim yog republican xwb.
phiaj,
kuv paub tas koj hab phwvnyawm meb sib paub zoo es koj txhaj teb mob-b
rua phwvnyawm hab tabsi peb yuav tau siv phaxaj politic ntau dlua.
txawm le caag los xijpeem yog muaj leepao xiong, senator mee moua, yee
chang, kimberly mayzua chang puab cov nuav moog attended luv dnc nyob
denver lawm ces zoo.
leepao, thank you very much for your inforamtion to reveal who were
attending the dnc in denver.
mt

faj,
cov nyuag neeg twb so dej num lawm,retired, ces tsis muaj dab tsi li
os . tus yawg koj hais tawm hauv tsavb xov xwm ntawd twb ua tsis tau
dab tsi ne.  kuv nyeem nws cov lus tseem qaub kuv pob ntseg. koj los
ua ntsuas mus ci pob zeb rau lwm tus zov hwv thiab os kav tsisj tuaj
nrog phwvnyawm wb haus pepsi nyob fresno wb zoo dua. phiaj

txiv hluas phiaj...aw,
koj thiab kuv ces twb zaum ausm ib lub nkoj es tseem mus tsa-a luag tw
ntxiab dab tsi maj.........koj thiab kuv wb yuav ntiav neeg ua hauj
lwm pheej yig ces yuav tsum txhawb peb pab republican 100% nawb koj
naj......thaum yawg clinton ua nom ces muaj-j hauj lwm ces cov tub zog
tuaj ua zog mas tsua tab toj nqi kom them ntau lawv thiaj kam ua hauj
lwm rau yus.......tam sim no tsis muaj hauj lwm mas yus zoo-oo lem cov
neeg tuaj ua zog kawg li tiag......koj kav tsij los pab kuv kom xaiv
tau yus pab mas thiaj pab tau yus od......koj puas paub tias neeg yim
poob hauj lwm mas cov neeg nplua nuj yim tau nyiaj los nkag yus hnab
tsho no.......kuv li kuv tsis ua neej rov qab nawb.......tsuas nce tas
zog saib hnub twg caum puas tau cov neeg nplua nuj xwb........koj hais
txog cov tim dd noj twb tsis paub qhov tseeb koj hnov neeg qhov ncauj
ua zog koj cia li lam ntseeg xwb nad......cia kuv qhia rau koj li
no.......kuv twb hais ntau zaus lawm xyov koj puas nco lawm.kuv pab
kwv tij nyob tim muaj 300 tawm leej......ib nrab yog cov hmoob hav
zoov.....ib nrab ces yog cov khiav tom qhov tsua thiab khiav mus ua
neeg thaib rov los nyob hauv xwb nad.......muaj 2-3 yig twb xam phaj
tau tuaj meskas thaum 82-83 lawv tua lawv cov npe khiav mus ua neeg
thaib lawm ned......cov ntsej muag no txawm yog kuv kwv tij los cia
rau thaib muab xa rov qab los yog khiav rov mus ua neeg
thaib.......tshuav yog thaib txhob xa cov los tom hav zoov los ces kuv
tsis hais thaib thiab meskas li nawb......es yog li nej twb paub hais
tias niag ntawd yog tub sab nej tseem npog thiab los........yog li ces
nej kuj nrog tub sab koom siab los mas......kuv li txoj cai yog txoj
cai nawb......tus neeg ua txhaum cai mas kuv tsis tsa nws tw ntxiab ib
zaug nawb.
mouatony,
cab....cab....cab......koj mas ua cas yuav txhawj ua luaj
lauj......koj puas paub hmoob los lus hais tias: npuam tshom rau dej
noj no maj.....nej pab democrat khwv-v tau ntau npaum cas los peb pab
republican.......muab faib noj du lug.peb sawv daws yuav tshum paub
tias meskas mas ua phav phuaj loj tshaj plaws nyob ntiaj teb
no......leej twg tau ua nom ces rub nws cov phooj ywg mus sib koom
noj........yog txhob muaj txoj cai khoo mas tseem yuav haib tshaj no
thiab.yawg obama mas lam yog kuv pab republican mas kuv yeej pov ntawv
rau yawg kiag tiag......tu siab ua cas nws ho yog pab democrat lawm
ces kuv tsis lam xaiv nws nawb........nej cov pro pab-b yawg kav tsisj
rau-au siab saib yawg puas yuav yeej......li cas los kuv saib peb pab
yuav tsum yeej ntau dua lawm nawb.