tug tub moobtaibteb- moobtwmzeej,
kuv zoo sab tau tuaj ntsib koj. koj xob nyaav sab txug tej kws muaj
ntau tug tuab neeg tau has ua ntau yaam txug hmoob / moob ntawd, peb
muaj ntau tug tseem pum qhov kws zoo tshaaj yuav khu kom zoo dlua qub
hab peb txwv tsis pub moob hmoob has lug txug tej kws has tas koj yog
dawb kuv yog leeg ntawd rua huv txuj kev peb ua lawm. kuv xaav tas yog
thaum twg mej pum mas mej yeej yuav has tas tseem zoo tshaaj qhov kws
suav dlawg xaav tau lawm hab. peb moob hmoob yog tuab tsev tuab neeg
xwb, peb yug lug ntawm ib nkawm nam txiv thaum lub hauv paug xwb.
ytk

to all,
hmoob los  moob yeej yog tib tug xwb os....yog thaum twg  ib tug hmoob
pojniam thiab ib tug moob txijneej (or vice versa) coj los sib aim
(sib tsoob) rau peb saib  es  tsis  nkag lis lawm, los yog nkag tab
sis tsis zoo nyob (no orgasm, no ejaculation) lawm no ces thaum ntawd
thiaj yog txawv nawb.
yim

moobthaibteb,
not only that other had been label you, but you did it upon yourself
and claim to be it. and you then turn around and tell others that they
had been labeling you as such.  yus ua rau yus ris thiab yus lees yus
xwb los tseem muab liam rau lwm tus thiab, cas yuav txau tusiab ua
luaj li....grow up, please!
born2behmong

moobthaibteb moobtwmzeej,
raws li kuv paub mas, yamli koj yog moobleeg, koj pojniam yog
hmoobdawb, puas yog? yog muajtseeb no-o neb cov menyuam yuav register
rau 2010 census yog hmoob or moob or else?
you claim yourself as a moobtwmzeej, yog li no koj tseem pheej yuav ua
twmzeej mus txog thaumtwg thiab maj?
tseemyeej.

tseemyeej aws,
cov census no lawv twb muaj li koj hais no ned, piv zam li koj yog
american, koj pojyawm yog mex...koj yog dawb thiab dub...los yog koj
yog dawb xwb xwb...los yog dub xwb xwb no ned...lawv twb xav paub cov
mix li koj hais moobthaibteb thiab ned... teb tias kuv yog moob,
pojniam yog hmoob cov me nyuam yog mix hmoob?moob no los yeej ok kawg
kiag...yog hais npaum li cas los moobthaibteb pheej tsi zoosiab nad.
hos yog nws zoosiab lawm tiag los...pwb yog kwv yog tij, yog ntuj ib
txwm yog hmoob ces cias li ua hmoob xwb....qhov nyuag spelling hmong/
mong no yog ntawd american tsi sau meej txog peb haivneeg xwb nav.
yog yuav muab tej tswv yim me me li no los sib tshum thiab dos thiab
ces tsi tsim nyog peb tuaj kawm ntawv tshaj 30 tawm xyoo li no lawm
aws, koj xav puas yog mas?
born

cov npawg,
hmong, mhong, mong, mongo, mung, hmoob thiab moob los tsis trau muaj
teebmeem rau peb li os nawb. yuav tau nco ntsoov tias peb raug kev
suavsim thaum twg los lawm thiaj ua rau peb tawg tshwj los ntawm tej
yam meme uas hais los no xwb. tus yeebncuab mas muaj ntau lub qhovrooj
tuaj tawm tsam peb. yoojyim txo, lauj thau thiab rhuav tshem peb tshaj
plaws vim luag tuaj zes taws rau kis nruab nrab ntawm peb ces luag mam
mus sawv tom ib sab saib, thaum kawg peb leejtwg thiab tog twg los swb
tus yeej yog luag (peb tus yeebncuab).
tsam no txog sijhawm peb lub npe twg los yog peb, koj yog kuv yog
sawvdaws yog peb haiv hmoob tas nrho. sawvdaws ntxeem ua siab loj tiag
kom peb txhob ntaus nqe sib txawv tsis pub kom yeebncuab ntxig tau
tswvyim tuaj tawm tsam peb ntxiv.
ytk,
koj puas tshaj hmoo zoo lawm na? kuv tsis tau tuaj mloog koj cov
phoojywg nej li tswvyim qoovsua thiab nrhiav kev haumxeeb li lawm.
qhia tshooj tshaj moo rau kuv paub yog tias nej tseem tuaj saum
sabcua.
x z

tus kwv xavzoo,
koj nug kuv zoo kawg nkaus, hais txog txoj kev peb ua tiag tiag ces
yeej tsis tau muab coj los hais rau hauv no li, vim yog political kev
sib txheev sib do nrog nplog saib leej twg yog tus yuav tuaj sab hauv
qab xwb, peb tuaj tham hauv no peb tsuas qhia qho me ntsis tias txoj
kev muaj mus tom ntej lawm, yuav tsis thim ntawm tus teem meem li yuav
tau tua qha mus rau qhov teeb meem uas yus tsav neeg ntsib kev txom
nyem quaj ntsuag xwb.
hais txog tej dej num uas hmoob/moob ces kuv xav tias kom muab tsum
tseg tsis txhob hais ntxiv lawm, nqim caij nyoog xwb, tsis tseem ceeb
dab tsis pes tsawg, hmoob / moob yog koom niam txiv los puag ntxov ub
xwb es nim no mas muab coj los hais xws li tsis yog kwv tij li, tab
sis ho xij sib caum sib raws tag zog li, thov peb tsis txhob hais
ntxiv lawm.
lwm yam uas luag lwm tsav neeg uas rau hmoob /moob mob siab tshaj paws
ntawd sawv daws ho tsis hais li, qhov loj tshaj ces yog nplog thaib,
nyab laj, cov no yog cov tua hmoob tsuj moob peb yuav tau los saib
xyuas tej yam no ua ntej tshaj, tab sis tsis yog peb yuav tuaj sib
hais rau hauv no. tej laus twb hais tias tsev zeb tsis zoo sim taws
tsev vuas tsis zoo sim zeb ces yog xws li tej ntawd thiab.
peb yuav tau los sinb koom ua ib tsob ib txoog tiag tiag, luag tej
laus piv txoj lus hais tias 9 lub roob yuav tsis sib sua tau ua ke,
tab sis 9 lub kwj has me yuav ntwg los sib sua sau los ua ke ua ib tus
dej loj, leej twg yuav hla los twb ntshai, yuav tau txua txheeb kab
tuaj txheeb thiaj yuav hla dhau. koj kuv peb yuav tau los sib hlub,
tsis txhob sib ntxub, tsis txhob khav koj ntse kuv ntse, yuav tau txav
los zaum ua ib ke, yus ntse npaum twg los yog tib tug xwb tsis muaj
leej twg yuav ntshai yus, tsis txhob xav hais tias xav nce ntoo siab
es thiaj pom teb tiag, yuav sib ua plaub es thiaj pom nyiaj txiag,
ntoo txawm siab los yog tias txoj cais yau ces muaj ib hnub luag yeej
yuav qhau tau yus, qhov zoo tshaj ces peb sawv daws koom los ua ib
tsob ib txoos tiag tiag. kwv tij hmoob aw!!!!!!
ytk

yawm moobtwm zeej  es,
kaav tsij ua loj leeb xwb zoo dlua mas.. yog xaav hu koj tug kheej ua
ua "mongtuzen (moob twm zeej)"   rau huv cov  "census" nuav los tau
hab mos.  tsis le hov los hu ua "montague" lug tau tuab yam hab...le
nuav txhaj le muaj koj tuab nam yawm yog ib haiv neeg nyob rua blaj
teb nuav xwb os, he he he he!!!!!