tib neeg mas txawj ua txhua yam kom neeg lub siab nqig.
1. nyob rau tebchaws suav mas lawv tsim tau ib co tshuaj xav kom mis
loj. thaum xav cov tshuaj ntawd tas mas ua rau tus pojniam ntawd lub
mis loj heev thiab tawv heev tuaj.
2. nyob rau tebchaws mexico mas lawv tsim tau ib co tshuaj pleev qau
loj thiab qau tawv. thaum koj muab pleev rau lawm mas yuav ua rau koj
tus kwv sov thiab xyab ntev tuaj mus. tsi tas li xwb nws txawj nruj
thiab loj heev tuaj mus. yog pleev ntau mas tawv tsheej qas xuab moos
tsi paub tuag li.
3. nyob rau tebchaws thaib mas lawv tsim tau ib co tshuaj pleev paum
kom sib ua ntev npaum twg los tsi paub rhiab thiab tsi paub mob li. cov
tshuaj no tab tom famous rau thaib cov niam ntiav uas ua luam taum paj.
4. nyob tebchaws nplog mas lawv mus tua qaib thiab muab lub caj dab
qaib coj los ziab ua khoom siv ua tshuaj qab los rau tej pojniam thaum
lub caij nrog lawv pw.
5. nyob tebchaws miskas mas lawv txua tau ib co tog raj looj qau los
looj thiab rub kom yus rab phom sov thiab ntev ntxiv. lawv hu ua pennis
enlargement tube.
ua cas es tej yam zoo li no xwb los yeej zoo business kawg kiag.
asmiskas cov vigra business xwb mas jumped txog li ntawm 1000% txij
thaum pib los txog tam sim no. lawv cov sex toys los jumped txog li
ntawm 500% in the last 10 years.
hwb.... kuv mas xav tsi thoob li lawm laud.
fajkhaum

nev nev ....kuv twb yeej kuv tias koj mas yeej qua zoo zoo heev li ua
rau txhua yam tsiaj tuaj tag li. ua no koj puas tau sim li es puas work
tiag mas? yog sim lawm no kuj share saib puas work li hais ntawd.
kev sib daj dee (sib plev) ntawd yog ib yam kev zoo siab rau noob neej.
yog ib tug twg tsis muaj yam khoom ntawd los sis yam khoom ntawd tsis
work lawm ces yeej tsis tsim nyog ua neeg nyob lawm. yog li ntawd, tib
neeg thiaj li nriav tswv yim los pab kom tau li tib neeg txoj kev
ntshaw. yog leej twg nriav tau ib yam zoo li koj hais tag los no ces
tsis xav npluas nuj los yeej yuav nplua nuj. saib yog koj muaj tswv yim
nriav tau yam twg yuav pab tau ntxiv thiab no ces hais kuv xav koom
nrog koj thiab.

yawm faaj hab yawm xejt,
meb mas txawm thaam pem txug tshuaj paab noob neej lub sab kws puv quas
npo. ua le yawm xejt has kuas yog yaam khoom ntawd tsis work lawm ces
yuav tsis xaav ua neej nyob lawm tag.