kuv xav tias tsum thiab lauj.  acting like hmong and not america will
cause more problem.  peb yog neeg america thiab peb yeej paub tias
yawg txhaum cai lawm es pheej mus support tus neeg txhaum cai ua dab
tsi maj.  yuav tsum thuam txoj kev txhaum cai thiaj yog hos

b2bh,
tej qhov xov xwm cuav (joke) no tsis txob coj los tso rau peb tsam tus
tsis paub ces ho xav hais tias muaj tseeb no nawb. seb beeveev twb to
taub yuam kev lawm ne.
hl

hl,
yog mas, thov zam txim--vim nej coob tus nyuabsiab dhau hwv lawm--es
thiaj li coj los tso rau nej saib hais tias, nws yeej tseem muaj nws
cov neeg ua joke nyob rau newspaper npaum li no thiab...qhov no yog ib
qhov kev freedom of speech and press---
yog leej twg tsi tau nyeem tej xov xwm zoo lino ces yog tseem tsi tau
mus pom luag cov neeg lub neej tiag tiag no nawb.
ua tsaug rau koj qhov lus nawb hl
b2bh

kwvntsawg, beeveev!!!, tijlaug xav kom koj ua kwv, totaub thiab
nkagsiab nrog yus haivneeg hmoob. yog tias nyob tau tim ub ces peb twb
nyob lawm, yog nyob tsis tau es  hlob vajpov khiav qhov twg ces peb
kuj khiav lawv qab thiab, thaum luag zoo no, yus nyiam thaum luag phem
lawm no, yus ntxub, qhov no, txhob ua ntuj tsis hlub cov neeg uas saib
tsis taus lwm tus thiab tsis nco luag tej txiajntxim. yog yuav chim
mas kuv yog tus chim tshaj lwm tus, kuv cov kwv, cov tij, kuv niam kuv
txiv tuag tas yog vim cov neohom dag no, xwb, es lawm dag peb cov neeg
nyob tim ub thiab cov rov tim thaib no mus tim ub tuag tas yog li 30
tawm tus uas yog kuv cov kwvtij xwb, chim tshajplaws, tabsi koj muab
xav rau cov kmeu thiab peb cov hmoob, hmoob yog pab coob thib 3 hauv
lostsuas peb yog cov muaj nyiaj thiab cov tau zoo thib ob nyob rau
lostsuas hos cov kmeu mas luag coob yog 1 million tawm tus nyob rau
lostsuas es luag tsis muaj tus coj zoo es luag txomnyem heev luag tos
peb cov hmoob mus hlub luag xwb. hos peb cov hmoob muaj hlob vajpov
thiab hlob tubbis lisfoom ces peb mus ib kaujruam lawm es koj saib
qhov no thiab. kuv ntseeg tias koj yog tus cem tshaj tab sis tus hlub
hmoob tshaj mas yuav yog koj, kuv paub zoo li no, ncontsoov, kuv cov
kwvtij ua nom nyob lostsuas muaj coob heev, tabsis luag yeej tsis hlub
cov hmoob lostsuas no txaus, tamsim no, cov kwvtij uas tau naisphas,
thiab cob moos thiab cob kheem tim ub tau lub npe xwb, tseem ua neej
nyuaj dua peb cov tuaj tim no, noj tshevmis, foodstamp  tim no,