phoojywg yag,
zoo siab uas koj rov tuaj koom peb dua. hnov xov hais tias koj txiv
noj tsis qab nyob tsis zoo no ua li puas tseeb?
hl

ha...hahhaaa.....kuv yeej xaav lawm hastas nyuas pujntxoog hov yog
yawm tsuj nua tsaam nuav py hl txawj tuaj cem hlo kauv nplooj lawm tag-
g hoj....
noogdlej

hmoob nplog ...aw,
yuav tau ua li koj thiab kuv yeej tsis hloov npe tshiab li
nawb.....koj saib maj....nyob dr faj los ib sij hloov ib lub tshaib
yeej tsis haib npaum lub fajkhaum li nawb, npawg tsuj los yeej hais
tsis cuag lub yaweh lis os........peb yawg nomdub los hloov npe tas
zaj tas zog yeej haib tsis cuag nomdub kiag.........niag neeg qub ces
hloov 8-9-10 lub npe los yeej hais cov niag lus qub.........tham ntaus
ces kawg ntes tau.....es thaum twg koj mam tuaj nrog kuv noj fawm nas
hmoob nplog? xyoo no koj puas yuav tuaj koom peb 2 lub 30 maj?
kuv hnov tias hmoob vaj usa yuav tuaj no cia saib yawg puas yuav kam
nrog kuv mus noj fawm nawb? zoo li yawg ntshai-ai tsam kuv lam xua
phom rau yawg li zhen hais rau kuv sub as.kuv yeej npaj yuav mus 2 lub
30 tib si.......txhua-ua xyoo lawv noj 30  8 hnub diam.....yuav tau
mus 4 hnub ib lub..........es koj puas tau mus txhom ntses keem maj?
tau muaj 2 weeks tag los no peb mus caum nas heev-v es twb tsis muaj
caij tuaj nrog nej sib tham.koj puas nyiam caum nas thiab? kuv mloog
mas kuamemiab neb nyiam-m caum nas thiab mos lwj kawg li.

yag es yag ,ua caag tsi pum koj ntsug peb moog tua naag ncuav nyob peg
kev 94 zex portage naj,
vmged

vaajmoob es sub kom nim tau luag moog tua na ncuav hab lov? kuv saib
mas koj yeej tsis tawm moog qhov twg tsuas yog nrug qua puj nyob huv
tsev xwb sa, caag hua has le ko.

thorp es, koj tsim puj has tas thawjx nub es qheb tuaj naag ncuav hov
kuv tua tau 3 tug dlag lov, kuv coj lug txug tsev muab hlaws taag,ua
tau ib cos quav ab naag ncuav ,puab tau ob thooj mov blaum mas noj
khua sab ua luaj og, moog saib cov dluab dongdok es nim pobx kua muas
hab,vim has tas thaum u es peb nyob dongdok mas tsi mauj dlaab tsi noj
le tej thaum naj,
vmged

py noogdlej,
phoojywg yag twb tsis zais nws tus kheej lawm ned.
py phwvnyawm,
kuv tsis npaj siab tuaj xyoo no nawb; tabsis kuj tsis paub hais tias
xyoo tom ntej ho yuav txiav txim siab li cas. kuv tuaj rau teb chaws
no tau 20 tawm xyoo no los twb tsis tau tuaj nrog nej noj 30 rau cali
ib zaug li thiab; yog li yeej xav rau hauv siab hais tias yauv tuaj
koom nej ib zaug. hos tuaj saib kwvtij neej tsa mas twb tuaj txog 4
zaug lawm os. yog tuaj thaum twg no mam los nrog koj noj fawm nawb.
hl

hmoobnplog thiab noogdlej.
neb pom yag(yaweh) tuaj qhov twg tuaj nas cas kuv twb tsis pom li nev
thiab twb tsi pom ib lub npe txawv-awv tuaj tim phwvxev tuaj li nev,
hehehehe.. nej mas lam liam rau tus ub tus no xwb lau, raws li kuv
paub mas yawel ces twb mag nws tus pog posliv khoo nraim li lawm los
mas yog tias tseem pom nws tuaj hauv lub zos no thiab no ces kawg lub
khaaspubdaws yuav tawg tas li lawm xwb no mas, kawg nws lub foos ces
nws tus pog posliv twb txeeb ntawm nws mus lawm nws ces nyob tsi muaj
foos thiab saib tsis tau kaaspubdawm li lawm os, mus ua hauj lwm los
ruas yog mus kiag rov los tsev lawm xwb thiab suav sij hawm rau nws
lawm thiab xwb no hos. tam sim no ces nws nyob zoo li ib tug nyiab
tshiab uas mloog mloog lus lawm xwb hos tsi li ntawd ces kawg raug xa
rov mus ua txiv nraug fav xwb no hos.

phoojywg pheej,
saib qhov link hauv qab no ces pom. (the last post)
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/3a8d7b1b50cf09d9?hl=en#
cia peb tsis txhob tham txog lwm tus li personal life zoo dua. yog
yuav tham ces cia nyias mam tham nyias li tuaj rau sawvdaws mloog xwb
thiaj tsis muaj kev dub muag.
hl

hmong_lao,
phooj ywg yag hawj, hais txog hmoob kev lis kev cai keeb kwm, kev tu
sub los sis ntxug sub, mas txawv deb ntawm tus neeg muaj txuj ci los
sib tua ntawd. siv yis tsis muaj 2 tug li yag hais, siv yis muai ib
tug xwb, thiaj muaj txuj ci, siv yis yog lub npe, tooj nchai yog lub
npe laus, thaum uas siv yis kawm txuj ci tiav tas saum yawm saub qaum
ntuj, yawm saub li muab tis npe hu ua tooj nchai siv yis.  hais txog
sub tuam, loob yeeg, puj sub tuam, lawv peb tug no yog tooj nchai siv
yis ua tus tua tas
nrho, tooj nchai siv yis tsuas tua tau sub tuam thiab loob yeeg
nkawm, ob txiv tub, tshuav puj sub tuam mas, tooj ncai siv yis tsis
tua, ces thaum nkawb ob txiv tub tuag tag lawm ces puj sub tuam thiaj
thov yuav loob yeeg lub taub hau coj mus saib dab muag, siv yis tsis
kam, siv yis hais tias leej twg tua tau tsiaj los twb yuav lub taub
hau, mas siv yis tua tau loob yeeg los siv yis yuav-yuav lub taub hau,
puj sub tuam thiaj teb tias yog tsis pub coj lub taub hau los thov
yuav loob yeeg cov plaub hau, ces siv yis thiaj kam, thiaj tau rhaub
dej kub hlab loob yeeg cov plaub hau rau puj sub coj mus saib dab
muag, ces puj sub tuam thiaj coj mus ntxias ua tau ib lub vas ntau
ntses noj, thaum ntau ntau ntses tus noob tsis mag ntses lawm, puj sub
thiaj coj lub vas mus nthuav rau ntwm tej kis dawm roob dawm tsua cuab
noog ya los mag, puj sub tuam cuab cuab noog noj, thaum tsis muaj noog
los mag lawm ces puj sub tuam thiaj muab tsuav noj, puj sub tuam mus
tso quav ces txawm tawm ua ib cov cab sab cua thiaj muab nplawm ya mus
rig khuam rau saum ntuj ces puj sub thiaj tooj lawv txol sab mus rau
saum ntuj lawm, puj sub tuam thiaj mus nyob saum ua yij ua swv, ua tej
ntoo ntaus cav laub, li yag hawj hais ntawd, thiab tooj ncai siv yis
lawv tsoom hmoob los tua tsis tau nqaij noj li, noj tau zaub thiab mov
nkaus xwb, vim tias tua tsiaj thaum twg ces puj sub tuaj thaum ntawd
ua rau tsis muaj leej twg muaj cuab kav tua tau tsiaj noj li, ces tooj
ncai siv yis thiaj los cem puj sub tuam kev mob siab, puj sub tuam
thiaj ya plho teg saum ntuj tuaj ces siv yis tsis tias tib ntag puj
sub tuam kom tuag kiag ces nim no hmoob tsis tau muaj tej xeem txheej
kev tu sub, kev lwm qaib ntawd li, tab sis sis yis yuav txiav txoj
hlua tu tso siv yis yuav muab puj sub tuam hlais ib daig ib daig las
ntsev no,  ces thaum txoj sab tu nrho lawm puj sub tuam nthia zoj txoj
hlua caws nkaum zog rov qab lawm ces puj sub thiaj tib plhaw mus tsawv
nkaus txoj sab thiaj li mus poob rau tej qab cub, puj sub tuam thiaj
hais ntshai tshee tej sis qhub. raws li yag hawj hais mas tua tau puj
sub tuam lawm, tab sis tua tsis tau puj sub tuam es thiaj li mus nyob
saum ub ua mob rau noob neej ntiaj teb, hmoob thiaj tau teev tau tu li
niaj hnub nim no.
txij thaum siv siv tua puj sub tuam zaug kawg uas siv yis txiav txoj
sab tag lawm ces pujsub tuam mus zaum ntawd tsis tuaj li lawm thiab
ntiaj teb no thiaj tua tau tsiaj noj lawm, li ntawd hmoob thiaj zoo
siab heev, ib xyoos tim nkaus cig los txog hmoob thiaj ua 30 caug yam
qav coj los noj txais tos xyoo tshiab, yuav los so 3 hnub, ib hnub noj
10 yam qav, thiaj hu tias noj peb caug yog li no.
hais txog kev nqum toj mas muaj zoo keeb kwm kuj txawv me ntsis qhov
yag hawj hais thiab, hmoob txiv yawg muaj cuaj tus tub, thaum hmoob
nrog suav sib tua ib tsuj rog nrog suav loj heev ua rau npoj kwv tij
hmoob ploj tag rau tej toj roob qhov hav tag lawm, hmoob txiv yawg
thiaj mus tsa tus ntoo ntawd dai ib che ntau dawb ntev ntev li, thiaj
hu ib npoj kwv tij hmoob tuaj txheeb saib seb nyob txhij los tsis
txhij nyob txhua los tsis txhua, saib ploj hawm pes tsawg tshuav lawm
pes tsawg raws li dab neeg hais, tej no piav lus paj paws tsis piav
ntxaws, tsuas piv kiag ntawm tus ntoo ncej ntxheb nkaus.
ytk

py ytk,
ua tsaug rau koj zaj dabneeg. peb yeej tsis muaj povthawj qhia tau
hais tias tus twg li version yog tseeb, tus twg li version yog cuav.
yog peb cov coj kev cai qub twb tsis sib agree lawm ces lwm tus yuav
ua li cas ntseeg peb! tib yam li cov coj kevcai tshiab thiab, koj hais
tias koj lub church thiaj yog lub tseem caj hlab ceg ncau los ntawm
lub hauv paus, kuv hais tias kuv lub church thiaj li yog lub tseeb.
tabsis tseem zoo uas lawv sawvdaws agree to use the same bible. hos
peb cov coj kev cai qub ned? koj hais tias tooj nchai sivyis yog tus
pib ua neeb, kuv ho xav hais tias twb muaj tu pib ua neeb ua ntej
ntooj nchai sivyis lawm, hos lwm tus ho hais tias vajtxoov sivyis
thiaj yog tus tseem,  xab tus ho hais tias vajlis sivyig thiaj yog tus
tseeb etc... yog li ntawd, can we believe one?
by the way, txhua tus txiv neeb hu nws tus kheej ua sivyis. for
example of a joke "sivyis tis noj taub twg" meaning "kuv tsis noj taub
twg". yog li ntawd, los lus "sivyis" is simply tus txiv neeb.
hl

ooo, try