bee,
cov nyuag neeg qig taub, zaum rooj tsis puv rooj li koj kod tsis tas
npau suav muaj hmoob nation li os. yog lawv muab ib lub rooj nom rau
koj zaum los tseem yuav tau tiag taw thiab thiaj ncav cuag. kav tsij
rau rau siab mus muag txaj koslim xwb thiaj yuav tau noj os mog....
i never reply to your post but this time you got into my nerves so bad.
tseemyeej.

bee,
koj tseem yuav tos tsawg lub teb chaws hmoob na?  tshaib no 2003, koj
twb tshaj tawm tias us, thaib, un, thiab lwm lub teb muab tau $2
million rau koj pab caubfab tshiab mus tsa koj lub teb chaws hmoob no
ne, ua cas tav no es tseem zaum caws vos-plab zais zis ntawm koj ma
yawg?  kuv seb kub yaj, nyiaj txoov, txiaj ntxawg yaj, dr. lis pov yaj,
nyiaj looj muas, mua kub paj sit, tswv yeej muas lawv twb tshaj tau teb
chaws hmoob tiaj tus nyob pem av xab xeeb kaum tiav tag li lawm es koj
tseem ua dab tsi ma yawg.  oh, koj tsis paub xwb tsav vaj (vp tus tub),
john vaj, loob yaj, ntxawg vaj, thiab tswv vaj lawv twb mus nrog kub
yaj lawv pab tsa teb chaws ntseg log thiab tos tau pej xeem hmoob tim
nplog tuaj nrog lawv nyob cee ai puv lawv lub teb chaws tag lawm lod,
yog koj tseem qab zog thiab ces koj yuav tsis tau ib ces kaum av nyob
lau. kav tsij maj nroos mus zov koj ob lub pob zeb dub pem chiang khoom
nawd.
neohmong
warrioirs,

bee, yog vim lis cas ua txhua tus nyob hauv sch nos yuav tsis nyiam koj
lis. mebtej kuv tus kheej lo cas zoo lis tsis xav nyiam koj li! metub
tejzaum yus tseem tsis tau txawj xwb, mam xyaum.
ntsuabxwm