nej xav paub txog chenny yang thiab xeng xiong lawv sib foob ces nej
mus saib qhov website hauv qab no tau.
http://www.courthousenews.com/2008/03/03/worldhmong.pdf
zoo li lawv ua tiag-g li lawm los tsis sub laid.

tsis txhob mus hlub hmoob ntxiv lawm os cov yawg, tsis tau ua twb sib
nyiag noj tas lawm koj mus ua dua dabtsi!

ua li cas es faj yuav mus paub ua luaj li,  ua li cas fgvp lub
foundation twb rog mob loj ua luaj li lawm, los cov me hmoob yaj thiab
hmoob hawj, tseem yuav los sib dos tej niag no thiab laud....tos kuv
hais li kuv hais rau daim post ua teev sau "response to dr pao"
os....ntuj essssssssssssssssssssss.....
yog pebhmoobruam li no tiag, ces tso tseg thiab laud... nej cov hlua
thiab cov laus puas tau cev ib "cent" rau hmoob thaum lub caij ua muaj
events li july 4th thiab other events li naj....luag kiag 3 miv suab
tso..
born2bemhong

post by x***@yahoo.com
nej xav paub txog chenny yang thiab xeng xiong lawv sib foob ces nej
mus saib qhov website hauv qab no tau.
http://www.courthousenews.com/2008/03/03/worldhmong.pdf
zoo li lawv ua tiag-g li lawm los tsis sub laid.
ua li cas es faj yuav mus paub ua luaj li,  ua li cas fgvp lub
foundation twb rog mob loj ua luaj li lawm, los cov me hmoob yaj thiab
hmoob hawj, tseem yuav los sib dos tej niag no thiab laud....tos kuv
hais li kuv hais rau daim post ua teev sau "response to dr pao"
os....ntuj essssssssssssssssssssss.....
yog pebhmoobruam li no tiag, ces tso tseg thiab laud... nej cov hlua
thiab cov laus puas tau cev ib "cent" rau hmoob thaum lub caij ua muaj
events li july 4th thiab other events li naj....luag kiag 3 miv suab
tso..
born2bemhong
hey, you are talking about me 3 hmoobruam
when i first saw the declaration of hmong state, i already ask seng
xiong to pack and go to defend the hmong people out there in lao.
well now seng xiong can not defend the hmong but he will dedfend
himself to get to his throne of tiny cell.  i think vp and sx they
each will have a throne to rule in the tiny cell, that's okay for me
any way because i am miao ruam thaibteb.
send them to lpdr

pebhmoobruam,
yes, i was talking about you...3hmoobruam....lol!  the reason i talked
about you, because hmong thai made movies and became stars nowadays,
and 3hmongruam america would being cockfighting at each others' throat
as you saw here.....hahahhahahhaa!
tseem tshuav ib case, nyob rau hauv mhoob zos thiab, nws tseem yuav
tawm sai sai no thiab nawb....zoo saib cuag li zaj movie no thiab
nawb....faj mas, koj  txhob ua maj maj es tso tej xov ntawd tawm nawb,
case no nad....lol!
born2bemhong

hey all,
zab and/or zhen are right about "you (hmong) are stupid", right? gees,
cas pebhmoob yuav muaj nyiaj coj mus pub "lawyers" ualuaj li laud !
ruam tiag-g !!!!
tz

cov hluas aw-- dev sib txeeb pob txha ces yog tej no ntag los mas.
tsis ntev no nej tseem yuav pom dev mus sib txeeb pob txha tim dej
dawb sib chua hlab pa peb saib thiab ov.  muab ib pab yuav txheeb ib
pawg pob txha mus rau shan state, muaj ib pab yuav txheeb ib pawg pob
txha mus rau nplog, muaj ib pab yuav txheeb ib pawg pob txha mus rau
thaib thiab muaj ib pab yuav txeeb pob txha tuaj mus rau teb chaw
mekas no.  zaum no mas yuav muaj ceem xwb xwb lauv.

post by x***@yahoo.com
nej xav paub txog chenny yang thiab xeng xiong lawv sib foob ces nej
mus saib qhov website hauv qab no tau.
http://www.courthousenews.com/2008/03/03/worldhmong.pdf
zoo li lawv ua tiag-g li lawm los tsis sub laid.
 tsis txhob mus hlub hmoob ntxiv lawm os cov yawg, tsis tau ua twb sib
nyiag noj tas lawm koj mus ua dua dabtsi!
tshajplaw es,
ua cas koj yuav ua siab me ua luaj li ne,  world hmong people's
congress ua li ntawd los tsuas yog lawv ob tug nyuag ntawd xwb, tsis
yog cov yuav los ua tebchaws nas.  lawv cov no ces tsuas lam qw kom
lawv lub siab nqig xwb, lawv tsis yog qhabnab yuav tsa tau hmoob sawv
thiab muaj txoj kev ncaj nces koob pheej los rau hmoob coj.  pab no
yog pab niag cuav ua dejnum dag nyiaj noj xwb.  pab tseem tseem mas
nws tsis coj thiab tsis qw li lawv pab no.  tsis dhau 2 lub me xyoo
tom ntej no koj yuav hnov pab tseem lub me suab ncaj nces tawm laus.
thaum pab no tawm tuaj ces txhua phav kasmoos cia li los zwm rau lawv
pab no lawm xwb.  nej thiaj yuav pom pab hmoob no thiaj yog pab ua tau
lub teeb ci rau hmoob thoob ntiajteb pom kev include koj thiab ntag.
liajdawb

liajdawb,
koj hais dabtsi li koj, pab mhoob twg los ham tsi yog ib leej niam yug
tawm los xwb.  leej twg ua los ham tsi zoo nkaus li tshajplaws hais.
yog koj tseem tsi tau pom duas los lawm no, ntshe yog koj tseem tsi
tau nrog mhoob ua khiav haujlwm ua ke duas.
tshajplaws, koj cias li rau rau siab kho tsev es muab koj cov nyiaj wb
mus ua si lawm tim thaibteb xwb yuav zoo duas nawb.
born2bemhong

cov phoojywg,
case no mas yeej tseem tsis tau paub hais tias tus twg yog tus phem,
tus twg yog tus zoo. tabsis raws li kuv xav xwb, ntshe yog
misunderstood ntau dua. yeeb vim lawv originally yog ib lub org,
tabsis ho muab ncau ua ob lub lawm. cov neeg los yog cov qub thiab
tseem hu dua lub npe tshiab uas thooj li lub qub thiab. tej zaum cov
fund yog xa tuaj rau lub qub, tabsis tus treasurer xav hais tias yog
coj tuaj pab lub tshiab, ces thiaj coj mus tso rau lub tshiab lawm.
qhov ua rau peb tag kev cia siab tshaj plaws mas yog hmoob tsis txawj
sib zam, tsis txhawj compromise es lub koom haum thiaj li tag ua ob
lub li no.
li cas lo xij, nej sawvdaws ua siab txias txias thiab ua twb zoo xav
nawb. yog leej twg uas tsis ncaj los sis ua zais ntshuj ntshis es muaj
lwm tus ho coj mus hais plaub li no ces tsis ntev hmoob yuav coj ncaj
tuaj lawm ntag. yeeb vim peb hmoob tus xeeb ceem pom tus neeg coj yus
mus foob yog tus neeg phem, peb hmoob thiaj pheej muaj cov niag neeg
noj nyiaj qab rooj no coob coob ntag.
kuv xav hais tias yuav ua plaub los yeej meem ua ntag, yog leej twg
ncaj ces txawm yuav ua plaub pem teb nto plaws pem ntuj los yeej tsis
ntshai li. tabsis tus tsis ncaj ces yeej meem cia kom poob qhov ntuj
mus ntag. xwv cov nyob tom qab thiaj li paub ntshai thiab thiaj li coj
ncaj lawm yav tom ntej. hmoob thiaj li yuav cau cuag hmoob tus npau
suav.
hl

ntuj os teb awd..... kuv nyuam qhuav pom lub nyuag koos haum no muab
lub teb chaws nplog faib ua 2 lub cas txawm siv mag mus tim court lawm
os......hahahahahahahahha... haib tiag tiag li tej nyuag hauj lwm qab
rooj no ntshe tej tswv teb chaws uas nim mus muab zas xim ntsuab xim
liab mas luag luag luag tsa taw hlo.............!
no tseem yog nyuam qhuav start xwb sawv daws tseem yuav pom ntau case
tom ntej no ntxiv thiab....!

peb tug kwv seng xiong puab pab world hmong of congress nua haib lawm
nawb puab yawm, tsis ntev nuav ces kawg mej yuav pum 2-3 yawm nkaag
cawv caws moog nrug yawm luj txheeb vp ua king hlawm xwb tag, mej puas
xav tas tej nua puas yog lpd le phiam los yog moob le phiam mas,
ntshai yuav yog lpd le phiam nua laiv kuv xav os, kas moos ua teb
chaws moob ces zoo tsig tshaaj nuav lawm xwb tag.

cov phoojywg,
qhov link uas cov phooj ywg lostsuas tso tom lawv zos scl puas muaj
tseeb ne yom. yog muaj tseeb no kuv xav hais tias tej zaum lawv 3 lub
koom haum no ib nyuag ua rhuav plhu zog lawm pob. lawv txawm siv muab
nplog teb tu ib ya ua hmong state thiab tseem faib qhov ntau rau hmoob
thiab laid.
puas yog muaj neeg saib tsis tau hmoob es lam tso tawm li nram no xwb
los yeej muaj tseeb?
http://www.eworldwire.com/mediauploads/worldhmong.pdf
thov cov uas paub zoo txog zaj no ho qhiab peb thiab, xwv peb thiaj
tsis to taub yuam kev.
hl

hl,
rheev rawm maj tham txog qhov muab lub tebchaws los faib maj, lawv
nyuam qhuav los txog phase uas muab cov nyiaj los faib xwb nav.
hahaha..
tseemyeej.