aib tseem yeej,
peb mas yog lam hais tso dag uasi luag noob nyoog.  tsi txhob xav li
cas thaib txhob chim. hais txog qhov memtoj no mas koj ua tij hais tau
li. tabsis yuav tsi lam muaj neeg muab pov rau dev npua noj. kuv xav
tias nej tsev neeg yeej yog ib tsev muaj lub zoo tswvyim tshaj txog zaj
no. tej zaum koj lam hais ntaus sawv daws siab xwb. tabsis kuv ib txwm
nyob ze nej tsev neeg. hlob tsav ntxawg lis hais rau kuv tias ntoo thwj
suab mas thiaj dib tau memtoj. yawg yog thawj thawj tus hmoob uas xa
cov hleb thwj suab nyob los tsuas teb tuaj muag teb chaws no. yog tsi
zoo tiag no ntshe yuav tsi muaj neeg yuav thiab ov.
faj

phiajzeb,
ua cas yuav lam hais lus li kod rau kuv ne? ntshai koj tseem paub kuv
tsawg dhau hwv lawm pob? ib sim neej, kuv yeej tsis lam xav nrog lwm
tus phooj ywg hmoob sib tw tswv yim los sib tw koob hmoov li os. yog
kuv paub tias kuv cuam tshuam luag txoj kev ntshaw lawm ces kuv yeej
zam kev twj ywm li, tsuav txhob yuam cai xwb ces tau lawm.
thaum kuv tseem hluas, kuv yeej zam ntau tug hluas nkauj rau cov phooj
ywg phlom moj coj mus yuav ua poj niam lawm, hos muaj tej tug lawv tham
txaus ces tso tseg twj ywm los kuj muaj. hais txog kev kawm ntaub kawm
ntawv los yog tej phooj ywg tham tias lawv xav yeej kuv dhau hwv lawm
no los kuv cia li txhob txwm ua kom kuv poob qis zog xwv nws thiaj siab
nqig li tiag. hais txog nyiaj txiag tej los, tsis hais thaum ub los yog
nim no, muaj tej tug tuaj qis txais tsis them yus  los muaj ntau ov.
kuv pheej xav niag ruam zis tias "ntuj ua ntuj ntxiv, tej zaum yus tsis
khaj tau yus thiaj tsis tau, yog yam yus yuav khaj tau ces ntuj yeej
tshwj zias cia rau yus nod"..
tsis tas tos txog taig kis os, fajkhaum yeej kuv hnub no lawm.....
tseemyeej.

vow!..... thaub faaj, es koj nim muaj mivnyuas coob npaud ntaag? kuv
saib koj yog moob hawj pob? hihhihihihi....
ms

faj, es nej tus gpa standard nram ca yog li cas es koj tseem tias muaj
txog 4.5 thiab tshaj no mas? peb wisconsin tus gpa scale qhov maximum
tsuas txog 4.0 xwb as, ua li cas koj ho hais li ntawd.

raws li kuv tus nyob ib cag saib mas faj thiab tseemyeej neb tsis muaj
ib tug yeej ib tug swb kiag li. koj tsis tau swb faj hnub no, muab xam
tias neb nyias take nyias qhov route xwb, tiam sis lub hom phiaj yeej
yog mus kom txog txoj kev tau zoo. qhov kuv hais li ntawd mas neb ob
tug formula ua neej no yeej puav leej zoo huv tib si, tib neeg ces
nyias yeej muaj nyias ib txoj kev approach saib li cas nws thiaj li
khiav mus txog nws lub hom phiaj. yuav hais tsis tau tias koj zaj mas
thiaj yog hos yawg zaj mas tsis yog vim nyias muaj nyias qhov style kom
fit rau nyias tus cuj pwm. yog li ntawd kuv thiaj li hais tias kuv yuav
coj neb ob tug formula no coj mus mix rau kuv li saib puas tawm good
result. yog tias kuv ho cia li ua kiag raws nraim li neb no los tej
zaum kuj ho yuav tsis work rau kuv thiab vim kuv qhov ability txawv neb
qhov, ces kuv thiaj li yuav tsum tau muab los pab xoom es mam li adjust
kom fit kuv xwb. yog li ntawd kuv xav mas yog peb yim muaj ntau tus
tuaj share tias lawv ua li cas lawv thiaj li ho ua neej vam meej no los
haj yam zoo xwb, yuav tsis yog tuaj xeem saib leej twg tus formula tau
thib ib. muaj zoo txuj kav tsij yeej meem piav tiag kuv yuav rawm maj
mloog thiab txais coj mus siv....aud, yawm hais hais radio tias hnub no
yog neeg hnub no ces cia kuv mam li ua tus mloog mloog lus li nees saib
txais puas tau neb li koob hmoov ov.

tseemy thiab faj,
kuv muab neb cov lus coj los luj mas neb ob leeg yeej yog tseem peb cov
me tub hmoob kawm ntawv veescam tiag tiag. thaaum kuv tseem yau mas cov
tub veescam los ncaws npas nyob zos phakkheb mas lawv yeej coj cwj pwm
zoo kawg rau peb cov yau pom.  kuv muab saib los  neb yeej yog ob tug
siab ntev lawm thiab vim lwm tus hais siab los zoo li neb kuj zam tau.
nyob li yay cem faj ua mr. f los nws yeej hais lus luag ntxhi xwb yeej
tsis chim li. dhau li tseemy los hais tias yog yuav sib twv ces kawg
cia faj ua tus yeej ua ntej. kuv thov qhuas neb ob tug ua tij thiab
thov kom peb kwv tij hmoob coj li neb, tij laug phwvnyawm, moobsib
thiab lwm tus ua txawj siv lus zoo rau peb hmoob.
xej, gpa nyob rau fresno peb muaj siab txog 4.32 vim cov advanced
placemnt classes mas lawv muab ntaus nqi siab dua cov college prep.

xej,
...............................koj tsis tau swb faj hnub no, muab xam
tias neb nyias take nyias qhov route xwb, ..........................
koj hais yog lawm, wb nyias yeej muaj nyias zeemmuag tiag. koj yeej pom
tseeb lawm tias faj cob faj cov me nyuam mus muab hnub muab hli ne. nws
npav kom lawv tau gpa 4.2 thiab 4.5 nkaus xwb, muaj qib siab tshaj
ntawd los tseem yuav peem kom txog. hos kuv tus tseemyeej no mas tsuas
npas qis-s kom kuv cov me nyuam poob dej -j tsis tshoob, poob hluav
taws hluav taws tsis kub xwb ces siv nyog lawm ntag laiv.
closed range:
koj muab kuv 2-3 kab lus saum toj no saib tseeb-b ces koj thiaj ntsuam
tau tias vim li cas kuv mus txog tom scl cov neeg phem thiaj pos tw
nthoob tsis kam thab kuv? pos yog kuv rhov daim degree 4.5 los nplawm
lawv? hos faj mas hloov tsawg lub nabkaj mus tom scl los pheej mag luag
tsawm ces ploj lawm ntsiag to yam tsis tiv li. tej zaum faj siv karate
hos kuv siv taichi lawjxeeb pob? hiv-v om...
wide range:
vim peb hmoob feem coob xav li faj xav ntag laud, leej twg los tsuas
npav muab hnub muab hli nkaus xwb. thaum tuag ces thiaj coj mus nrhiav
loojmem saum toj roob seb tej tub tej ki pos sawv tsheej nom.  hos
thaum tseem ciaj sia ces covlaus rho tej niag pob nyiaj mus yuav xab
naisphoos xab cobkheem los coj. muaj tej tug mas khwv-v los them tej
xab tuag kus hov. hos covhluas ces tab haj mus tshum phd los dai phab
ntsa pawg pes lug siv tsis tau kam dab tsi li. hahaha....
faj ....sab koj me ntsis lawm los txhob xav li cas. hehehe
tseemyeej.

aib tseemyeej,
kuv mas tsi xav li cas li nawb. koj ua tij txawm cem tau sab me ntsis
los kawg ris. yog nyob ze tseem yuav tau qhib poom beer rau koj hos.
hmoob muaj lo lus tias leej tij ces zoo tam lub ntuj.
cov lus koj hais yeej muaj tseeb tsi pov tseg. thaum ub nyob los tsuas
teb ces nej pib tau lub neej zoo. peb cov yau no ces ua neej poob tsag.
thaum zoo li ntawd, tuaj txog tebchaws  no thiaj qi muag nthi nrog luag
peem saib puas tau daim nyuag degree los dai tim phab ntsa li koj hais.
tabsis vim yus tsoo tsi tau thiab ces thiaj yuav tsum kom tej me nyuam
tsoo koj tau. yog tsoo tau daim degree los dai tim phab ntsa lawm mas
hav yuav nrog lawv zoo siab. qhov yuav pab txog tus xam khoos mas tsi
hais. tsuasv lawv nrhiav tau lawv noj xwb ces yog nab npawb ib.
hais lo lus tu siab. nej tsoom ua tij mas niam txiv nrog luag zoo tuaj
thaum ntxov. ces nej tsi tsha raug luag caij tsuj. hos fajkhaum ces
niam txiv ua lub neej poob tsag. raug tej nom tswv hmoob quab yuam caij
tsuj ti txha. raug ua lawv tej slave tas lub neej. yog li peb phaum
hluas no yuav tsi pub tej ntawd tshwm sim rau peb lub neej.
thaj pluav tshauv ntawd mas nej cov ua tij twb muab ncaws dhau lawm.
hos peb cov ua kwv no mas tseem xeem yuav mus ncaws xwb nawb. yam twg
yog ua tsi raug ntsej raug muag xa ib ncuav pias rau los yeej tau nawb.
ha ha ha
faj

phiaj,
niag faj ntawd yog leej twg yim cem nws mas nws hav yam excite xwb hos.
qee tsam mas pheej mus thab plaub saib puas tau kua haus thiab ov.  ha
ha ha...
oh... yog koj nyob phav kheb no kuv paub koj lawm lau.. koj koj koj yog
yawm thaub hmoob vaj ua counselor nyob fresno ne puas yog?  tus yawg
rog tsawv hos mus kev qeeb tsawv xwb mas.  ha ha ha... thaum i tze xa
cherta neb ua haujlwm uake ne. kuv paub koj lawm mas.
faj...

faj,
phooj ywg faj aw. koj mas yeej muaj hneev zoo tua kawg lawm thiab tab
sis yaws plaws saum tiaj taub hau lawm thiab xwb os koj yawg. koj mas
ua rau kuv tiaj tob hau cua tuaj ntxiag thiab nawb.  koj thiab yawg
thaj uabnyuab mas yeej xuas yuav luag yuav luag raug phiaj thiab laiv.
txij no mus yuav tau xyuam xim nawb vim muaj tej neeg muaj tshajlij li
ko.
kuv thiab tze xa wb tsis tau ua num ua ke tab sis kuv hnov yawg npe
lawm thiab vim yawg kuj yog ib tug tub qoob tub loo ua muaj npe nyob
fresno.

phiaj,
qhov loj wb yuav koom tes ntes kom tau faj tso, kuv mloog mas
uabnyuab,noogdlej thiab faj lawv 3 tug no puav leej nrog aib npis thoj
lawv ncaws npas ua ke.lawv twb rov tsis paub lawv lawm od....faj mas
kuv tseem ua xoom xaim.uabnyuab thiab noogdlej ces 100% nraug aib npis
lawv lawm ntag.
koj ces chim no kuv ho tsis paub koj lawm thiab od...cia kom txias tso
mam rov txhom dua

phwvnyawm,
kuv saib wb yuav tau muab reward rau uabnyuab pab wb hnriav thiab.  kuv
muab xyuas los mas faj yog ib tug nyob ze tsev neeg hmoob vaj ncuab
thiab hmoob lis cuab ntag. kuv saib los mas zoo li yawg txawj hu nkauj
thiab laiv...ua siab ntev yeej yuav txhom tau xwb.

phiaj,
faj mas raws li kuv pheej caum qab mas nws ncawg 6 xeem diam.
1. cov yaj
2.cov vaj
3.cov muas
4.cov tsab
5.cov lis
6. cov xyooj
kuv xav mas faj poj niam yog cov hawj ntag.

faj aw...
ua cas es nim yuam tham tau tus me tu siab ua luaj naj? kuv saib koj
twb yog tsob me noob vajtsabxeemlis ntag las sav...sub luag nim tsis
pub nej nrog luag zaum hauv rooj hais hau lus os? es nej nim txawj sib
caij thiab ntag? aub yaub..hiv-v om....kuv hais tias: "sub nej nim
txawj sib caij tsuj thiab na has?"....
yog muaj tseeb li koj hais es ua cas tseem txais tsis raug kuv tej me
lus thiab naj? yog tseem pheej niaj hnub xia plias txoj nyuag qub lw
ces ham tsis yog tseem tshuav luag nqi them tsis tag es yuav rov mus
cuab rau luag tsuj kom txaus xwb las as.
kuv twb hais tias mus kawm tus txuj "poob dej-j tsis tshoob, poob hluav
taws-s tsis kub" no ne...
tseemyeej.

phwvnyawm aw... ntes poj ntxoog es ntes li ko yuav lam tau nab? tuav
rawv ib rab nplawm txiv duaj nrog lub voj hlua khi loo ntag mas thiaj
ntes tau poj ntxoog pob.
luag tej nav xwj mas luag yuav tsum muaj tus suspect hos. lam yos
tsheej phab li ko lam ntes tau poj ntxoog mas ntshai... kuv twb tsi yog
faj ne... he he he faj ces yog yawm hov xwb mas koj yawm aw...
faj

faj,
cia wb rov tham txog kev xaiv nyab thiab vauv. thov koj txhob xav li
cas rau kuv cov lus nug..qhov tseeb saib tej tub ntxhais puas match.
ntawd kuv tus tub mas nws zoo li no:
1. tsis nyiam nkauj hmoob lis vim nws niam yog hmoob lis thiab nyaum
heev
2. nyiam tus yawm txiv kom txhob siab tshaj 5' 3''
cia hais li no saib puas yuav qualify tso mam hais ntxiv....

phiaj,
yog hais li ko ces twb tsi qualify lawm os. he he he... yawm txiv siab
5'5.
faj

faj,
koj twb hais rau kuv tsaib no tias kom kuv txhob tev koj nab kaj tsam
koj tsis tau tuaj nrog peb sib tham lawm no ned....kuv  twb cog lus rau
koj tias kuv mam txhob tev no....ces kuv yuav tau ua li ntawd.
phiaj,
txhob rawm mus tham txog noj nceb yuav taug cav.
faj cov me nyuam ces zoo li no:.....yog kuv cov me nyuam yuav tau faj
cov ces koj cov yuav tsis tau nawb. hos yog koj cov yuav tau faj cov me
nyuam ces kuv cov yuav tsis tau.....koj paub lawm lod......
faj mas kuv yuav cia ua tus puab kuv kiag thaum twg kuv tev nejli tag
los txog faj ces yog kuv thib lawm natg od....

fajkhaum,
yeej muaj tseeb li koj hais. cov mus ua luam tid mas xyov pom tau noj
li cas xwb? tam kuv xav mas yus coj $1 mus pauv 10,000 kip mas tau ntau
kawg. tab sis thaum ua luam tag es yus muab 1 million kip pauv tau $100
nqa los tsev xwb.