nub nuav yog mother's day, mej leejtwg ua dlaab tsi pub rua mej nam?
yaam kws koj ncu txug koj nam tshaaj plawg yog dlaab tsi?
has txug ntawm noogdlej, yaam kws kuv ncu ntsoov kuv nam yog nwg tug
ntxhab.  muaj ib zag thaum tseem nyob lostsuas, lub sijhawm hov kuv
tseem yau-yau, kuv nam tau moog dle txiv kujyeem rua ib lub zog dleb-b
hab moog tau le 3-4 nub lawm.  kuv mas ncu nwg heev.  kuv naj nub moog
nyob tim ncauj kes tog nwg.  thaum kws kuv pum kuv nam lug dlujdluam
txug tim kev kuv dlha quaj quas lawg moog khawm nkaus nwg hab rov qaab
nov nwg tug txhab tsw.  txij nub hov lug, txua zag kuv ncu kuv nam kuv
yeej ncu ntsoov lub sijhawm ntawd hab tug txhab ntawd tsi pluj le.
tej zag lwm tug yuav xaav hastas yog tsw kauv, tabsi rua kuv mas nwg
tsw qaab kawg nkaus.....
noogdlej

noogdlej,
ua ntej tshaaj plawg, ua koj tsaug ntau kws koj qha kev ncu txug koj
nam rua peb noog. koj zaaj lug yog teg tsau rua peb suav dlawg. may
god bless you, if you are a mother.
my first memory in my early childhood. i don't know how young i was
but i am sure i was very young. kuv ncu txug kuv nam thawjzag huv kuv
sim neej kws kuv xeeb txawm lug yog kuv nam tseem aub quas nreeg kuv
ntawm nws nruabqaum nyob huv ib dlaim teb quav nplej es nwg taab tom
moog nqaa dlej ntawm ib lub nyuas paag dlej kws puab khawb ca huv lub
plawv teb. ntawm lub paag dlej muaj ib tug caav nyob sau. tug caav pw
nce toj. kuv nam cev lub tshuaj taub ntawm ib saab tus caav moog has
dlej lug rua huv nwg lub taub dlej. this is a vivid memory i have
about my mom.
ms

noogdlej,
kuv niaj xyoo order paj mus rau kuv niam.  tiamsis xyoo no kuv mail ib
qhov khoomplig mus rau kuv niam thiab.  yam uas kuv nco kuv niam tshaj
mas yog thuam 1972 kuv nyob nram vientiane es kuv niam nyob rau nasxus
es kuv niam tua tau ib tug qaib thiab muab hau siav siav thiab muab
ntim rau kuv ib tug uncle nqa hauv dav hlau los rau kuv.  ua cas leej
niam yuav hlub yus ua luaj.  ntshe yus yuav them tsis taus yus niam
tus nqi mus ib txhis.  txawm niaj hnub nim no los nws yeej tseem hlub
kuv ib yam li qub, tsis paub hloov.
kuv ua kuv niam tsaug ntau ntau ua nws tu kuv loj hlob thiab tseem
pheej hlub kuv li qub.
suabnoog

yaam kws ua rua kuv ncu hab khauvxwm ntawm kuv nam tshaajplawg yog thaum lub
caij kws nwg ntaus kuv.  thaum hov yug tseem yau hab tsuas nrhav kev khibdwb
tsiv moog laij uasi xwb.  kuv nam tsuasyog xaav kuam thaum kws nwg tub moog
khwv-khwv tom teb lug lost tsuav pum kuv nyob tsev tog nwg xwb ces txaus
lawm...los rua lub caij hov yug tseem ntshaw kev uasi tshaaj le paub fwm
txug txuj kev hlub lug ntawm leej nam.  kuv xij nyag kev moog saib
thualathav tom kuv ib tug muj thaib tsev, hab txhuazag kws kuv nam txhom tau
kuv--tomqaab nwg ntaus kuv tav--ces nwg lug nyobtsawg quaj nrug kuv.  nwg
quaj ruaqhov nwg tu sab tas tog kuv xij tsi noog nwg lug le los ntshe tub
tim yog vim tsi muaj leej txiv, kuv txiv, nyob ntawm hov lug ua tug tswj,
tug yaamntxwv qhuabqha, es ca nwg tuableeg thoojtxhij ua leej nam leej txiv
tuabsi.  nwg tu sab rua tugkheej kws tsi muaj tug quasyawg kws yog nwg tug
mivnyuas leej txiv tag-tag lug nyob ntawm hov qhuabqha es sub kuv txhajle
yuav nooglug tshaaj le lub sijhawm ntawm taamsim hov.  yaam xwmtxheej nuav
tshwmsim ntau zag, los yug xij tsi txawj ncu ca hab kawm ca le.  taamsim
nuav tsi muaj kuv nam lug ntaus kuv hab quaj nrug kuv lawm...yog lub sijhawm
kws kuv khauvxwm tshaajplawg.
moob lajleeb

happy mother's day to all mothers.
qhov kuv nco kuv niam tshaj plaws ces yog thaum kuv niam mob-x nws
yuav tuag ces nws cev tes los phlws-x kuv tau hau ces nws mam tuag
lawm. yog li every mother day, kuv tseem nco txog nws tas mus li. kuv
niam tuag xyoo 3/2002 nyob pem vancouver, canada. zoo siab uas hnub no
tus tub thiab tus nyab coj lawv niam mus noj lunch. tus ntxhais thiab
tus vauv coj lawv niam mus noj dinner. just get home now.
hm213.

mooblajleeb,
that's a very touchy and emotional story you have shared. certainly a
life without both partners is hard and especially bad for their
children. txawm yog le ntawd es peb noob neej feem coob txhaj le ua
caav lwj sis ib.
thanks,
ms

cov phoojywg,
tseebtag, leejnam lub npe yeej zoo nkauj hab nrov tau qaabzib hab
ntximsab kawg nkaus.  tusa kws kuv post tau lig zog lawm es tsi nov
lwm tug txujkev ncu nam.
txawm le caag los xij, peb txhob tseg tuabnub coj lug celebrate
leejnam tabsi yuav tau suav txhua nub lug ua nam nub vim peb nam yog
tug qhuab ntuag peb, ua rua peb noj hab naav, hlub peb, nqaa peb tau 9
lub hlis rua huv nwg plaab hab tseem tu yug kuam tav nam tavtxiv.
leejnam yeej tsim nyob hlub hab qhuas kawg nkaus.
moobsib,
kuv tseem muaj nam hab kuv nam tseem nrug kuv nyob.  nwg tseem najnub
hlub kuv hab paab kuv heev.
noogdlej