zoo li nyuag dev no ntsiag zog lawm, tejzaum yog tau kuv cov poison noj
lawm ntag. tabsis kuv yuav cia nws have the last words to please his
agony.
yam uas tawm hauv koj lub qhov ncauj los rov qab nkag rau hauv koj lub
qhov ncawj xwb.  qhov no yog qhov kuv ua rau koj kom koj paub tias koj
cov quav tsw npaum li cas xwb, hehehe...
cov phoojywg sawvdaws, tos tus dev no ntsiag lawm tso kuv mam li teb
nej cov lus nawb.
lha

yawm xej,
koj tsi nyeem kuv daim post ua ntej rau daim nqauv post no lov, koj
mas...there is no such thing as heaven and hell. it is purely define by
non-hmong men.
lawv taw ke hais tias, ntuj txia teb tsau, ntuj txia teb qhua...or ntuj
tag teb tug, yog qhov chaw paradise nyob rau hauv underground thiab tsi
tag li xwb, ntujntxia tebtsau, ntujntxia tebqhua...yog hmoob khiav los
deb deb los es los pw rau tej me desert es ua tsi tau noj tau haus es
tsam hos rov mus cuag poj cuag yawm ces yuav tau mus hlas tej no es
lawv hais tsi meej xwb. lawv hais tias, hmo ntuj ces nws txia txia,
tabsi duab hnub ces tshav kub kub qhua qhawv vim yog nyob rau desert
xwb no os.
hos qhov lawv hais tias,  dej iab dej dhaw; dhau xib dhau npu, dawm
kabntxig dawm kabno....yog hmoob nyob tojrooj siab siab es los los snow
(dauxib daunpu), es no no thiab ntsim ntsim es, hmoob thiaj li ua nkawm
me khaus maj khau ntuag rau tus tuag raus es kom txhob ntsim ntsim
thiab no no es thiaj li mus rau xwb.
yog tiag tiag mas, lawv hais tias....los los snow (dauxib daunpu), es
no no thiab ntsim ntsim es kom nco ntsoov ua tiag raus tej me khaus maj
khaus ntuag ntawv es thiaj li mus dhau xwb no os....es thiaj li mus pom
paradise thiab nrog poj nrog yawm nyob no os.
kuv nyeem ib qhov hauv sch no dhau los lawm hos tias.........kav liam
tsi zoo hais vim lus phem zog lawm...lol!
born2behmong

zoo lawm lauv yog hais li ntawm no xwb os.  kuv xav tias koj niam heev
ua luaj li no ua cas tsam no hais lus lawv kuv qab lawm xwb?
tas hauv ris lawm os koj nas.
lha

yawm tsuj,
koj pheej hais "hell" no es txhais lus hmoob yog li cas tiag mas? puas
tau muaj leej twg mus pom duas es puas zoo nyob thiab? ua li cas koj
thiaj li xav tias yog tus ntseeg yesxus twg tsis ntseeg tias cov tsis
ntseeg yesxus yuav tsum mus nkag "hell"xwb xwb mas nws thiaj li yog tus
real christian hos yog leej twg tseem ntseeg tias cov ntseeg dab tsis
mus nkag "hell" mas tus ntawd tsis yog tus real christian no mas? leej
twg hais li ntawd rau koj, kuv xav tias ntshai yus pheej muaj tej kev
xav zoo li ntawd rov ua yeeb ncuab rau yus xwb paub.

b2bhmong,
nej tej ntawd ntau dhau hwv es kuv tsis muaj sij hawm nyeem tag es
thiaj tsis pom koj daim post os. kuv xav tias hmoob pheej kheev piv
txoj lug tias "ntuj txiag teb tsaus" no ces txawm yog ntuj tawg, ua yog
qhov chaws tsaus ntuj nti, cov neeg tuag mus nyob nyiaj mob nyiaj nkeeg
quaj qw tom hniav nkawv ntag no laiv....koj tias hmoob khiav deb deb
los, yog khiav qhov twg los tiag mas? hmoob los pw rau lub desert twg
tiag thiab cov roob xaunau twg? puas yog koj hais tias tiam ntuj thaum
ub hmoob twb nyob us no es ho khiav mus txog rau tim middle east
(desert) es hmoob mam li khiav los txog teb chaws nplog no lov?
hahaha...koj mas txawj zab kawg yuam.

aws... qhov no yog koj qhov tsis messed up christian ne yom?  ua ib tug
dab muaj ob lub taubhau ne.  sab twg los kom koj mus tau pos yog?  koj
zoo li no ua cas koj tseem hu koj tus kheej ua christian no thiab?
what a shame!!!
ua cas koj hov paub tias tsis muaj hell?  koj twb mus ncig qaum ntuj
thiab qab ntug los lawm lov? mmmm... ua cas yuav paub ua luaj li tiag
tiag.
ua li koj qhov final destination hov yog dab tsi thiab? koj sim piav
los seb.
ua cas hov hais tias ntuj txiag teb tsaus yog "hardships" no lawm thiab
laiv yom.  tus neeg no tsis yog lam tau lam hais nawb, nws yeej kawm
tiav los lawm.
xej...  tsam no nyuas dev no hais lus ib nyuag zoo lawm.  cia nej mam
nrog nws sib tog nawb.
lha

cov yawg,
kuv kuj yog christian hab tawm sis kuv txuj kev to taub mas ho tsi lawv
le mej sis caav lug saunuav. raws le kuv to taub huv vaajlugkub mas
leej twg coj tau raws le vaajtswv 10 nqai lug ces tug ntawd txhaj sawm
txais ntuj ceeb tsheej. txawm yuav ntseeg vaajtswv (christ) npaum twg
los yog nwg tsi coj los sis coj tsi tau raws le txuj kev ntseeg ntawd
ces yeej kawg poob ntuj tawg (hell) xwb.
raws le kuv to taub mas taab txawm tug tsi coj chistianity los yog nwg
coj tau zoo raws le vaajtswv tug doctrine ces tug ntawd yeej tau txais
koob moov ib yaam. just my understanding....
pdy

xejthim,
koj mas, tsi yog zab nav, kuv hnov los ntawm hmoob cov researcher es
kuv thiaj li coj los hais ntau nqi rau kom peb txhob hais lus hmoob
yuam kev lawm xwb....koj mas!
ntuj txiag teb tsau---means hais tias-----yog qhov chaws nyob ntawv pos
pos es los nag ua hnub ua hmo xwb es av noos noos, ua tsi tau noj tau
haus---cog dabtsi los tsi tuaj tau es thiaj li hais tias, noj tsi dag
los kom ua tiag ris, haus tsi tag los ua tiag nqa.....es thiaj li tau
noj tau haus thiab thiaj li tau coj mus pub rau poj rau yawm no
os....koj mas, kuv kawm los ntawm yob hmoobjuagnos os....
ntuj txiag teb qhua---means hais tias---yog qhov chaw nyob ntawv yog
desert thiab tshav tshaj ntuj es av qhuav qhuav es ua tsi tau noj tau
haus, es thiaj li hais tias noj tsi tag kom ua tiag ris, haus tsi tag
uas tiag nqa...coj mus pub poj pub yawm noj no os....koj mas!
hoos yav ntuj thaum ub, hmoob nyob rau hav china li tebchaws,  yeej los
los snow ib yam li teb chaw  america no thiab os....koj tsi paub hais
tias, tebchaws tibeth thiab china no muaj snow ntag, koj mas.  vim muaj
muaj snow, es hmoob muab snow hus ua dhauxib dhaunpu aws---es nws ntsim
ntsim thiab no no ntawm tej dawm---es hmoob thiaj li txhua khaumaj
khauntuag los rau li tej neeg tibeth(speeling).....es hmoob thiaj li
nco ntsoov ua li ntawv, es tej me neeg tuaj thiaj li rov mus txog hmoob
lub chaw uas ntuj tsim teb raug rau hmoob ib txwm nyob xwb....lol! koj
mas.
kawm los es coj li piav seb, sawvdaws xyua seb puas yog tiag,  vim peb
cov hlua niam no, mloog tsi meej pem es lam tau lam ua los lawm ces,
peb cias li xav hais tias niam yog muaj dawm kabntsig tiag tiag thiab
dawm kabno no os...koj mas!
thanks bro..
b2bh

paaj,
kuv tsis yog thuaj koj, tabsis yog muaj ntseeb li kos hais ces sawvdaws
yeej poob hell tag li xwb, vim yeej tsis muaj ib tug neeg nyob lub qab
ntuj no yuav coj tau 10 nqe kev cai no.
twb yog vim li no, vajtswv thiaj tso tswv yexus los yus ua neeg.
koj pos tau hnov john 3:16?  "vajtswv hlub neeg ntiajteb kawg li, nws
thiaj tso nws tib leeg tub los tuag theej sawvdaws lub txhoj, yog
leejtwg ntseeg nws, tus ntawv yuav tau txoj sia ntev nrhawv mus ib
txhis...."
yog koj coj tau 10 nqe kevcai, tabsis koj tsis ntseeg tswv yexus ces
koj txoj kev ntseeg tsis muaj qab hau. yog koj ntseeg tswv yexus es
txawm koj coj tsis tau 10 nqe kevcai ntawv los vajtswv yuav zam ntxim
rau koj.  tsis txhais tau tias koj yuav tsis care txog 10 nqe ntawv
lawm.  peb yuavtsum try coj kom tau thiab at the same time ntseeg tswv
yexus.
lha

lha...
heev thiab tsi heev los..koj twb teb tsi tau koj los lus uas koj hais
tias "cov nonchristain mock..."
tus dev thiaj li tsi paub lub ntsiab yog dabtsi...tus dej thiaj li xav
tias "koj yog god..."  tus dev thiaj li quaj qw quaj qw rov mus cuag
tus uas yuav rho riam rau nws...
puas muaj lus hais lawm?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kuv twb qhia koj lawm ne....ua cas koj tseem txais tsi raug thiab na?
kuv twb tias dev ces yog cov uas "quaj qw quaj qw rov mus cuag kev
tuag no ne..."  dev ces yog tuas uas tsi muaj qa hau los xij tias
"ok god..." no ne....sub koj nyim tsi tau hais li ntawd rau kuv os?
sub ntawd nim tsi yog "messed" up christian os???  hahahahaah
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

lha,
tejkoj has sau nuav los yeej muab nyeem moog, nyeem lug txaus lawm. tej
ntawd yog tuab neeg sau xwb tsi yog tseem tseem fuabtais ntuj lug.
txawm le ntawd los yuav christianity yog ib hom kev ntseeg zoo rua peb
noob neej. yog le mas yuav tau muab txuj kev cob qha ntawd lug luj kuas
meej es sub yug txhaj le ua tau ib leej neeg ntseeg kws coj tau hab tso
sab tau lawv le txuj kev cob qha (preaching) ntawd. tej nqai lug le koj
has txug sau nuav los tsuas yog the invisible fence rua cov ntseeg xwb,
raws le kuv txhais hab to taub.
anyhow, kuv yeej fwm hab to taub koj txuj kev caav...
sis ntsib dlua,
pdy

yawm paaj awd....txhua yam religion nyob ntiaj teb no ces yeej nyob
ntawm yus qhov faith xwb los mas. tsis tag yuav kom tus tseem tseem
tswv ntuj nqis los sau kiag es mam ntseeg yog tus twg yuav tos kom nws
pom tswv ntuj tso mas nws thiaj li ntseeg mas ntshai yuav tos tos txog
puag thaum yus mus nyob nruab av lawm los twb tsis pom os. ua tib neeg
ces nyias yuav tsum muaj nyias ib txoj kev ntseeg thiaj li muaj kev cia
siab rau lub neej tom ntej. tam li kuv muab xwv xam mas cov christian
lawv ntseeg tus tswv ntuj uas yog tus vaj ntxwv saib txhua yam dab
thiab noob neej, hos dua li lwm yam religions mas yog teev cov dab me
me xwb. piv li saum noob neej peb kev ua nom ua tswv ces vajtswv ntuj
yog tus president hos dua li lwm yam dab ces yog tej nai npab nai moos
tej ntawd xwb hos cov dab quas dab ntxoog uas yog dab phem ces yog cov
laib ntag. yog nej muab saib li no ces nej mam li txiav txim saib tus
twg thiaj li yog tus muaj power pab tau yus xwb. tsis txhais tau tias
yuav tsum yog tus president thiaj li pab tau txhua yam xwb, tej nyuag
nai npab tej los yeej pab tau huv tib si, qee zaus cov laib los kuj pab
tau yus thiab yog thaum yus txheev txog lawv es muab me ntsis luam yeeb
rau lawv haus nas. more later....

paaj,
kuv totaub koj cov lus zoo.  qhov koj hais ntawv kuv twb nyob los lawm,
tsis yog tias kuv tsis paub.
kuv tsuas yog bring qhov no up kom koj txhob contradict koj txoj kev
ntseeg xwb.  yog koj ntseeg the 10 comm, tabsis koj hov tsis ntseeg
tswv yexus no mas kuv tsis totaub koj lawm.
yog koj haistias neeg sau xwb tsis tseeb no ces kuj txhais tau tias the
10 comm ntawv los kuj tsis ntseeb thiab?  twb yog neeg sau thiab xwb
ne?  thiab the 10 comm & tswv yexus puavleej nyob ua kev hauv phau
vajluskub puag thaum chivkeeb (old test) los lawm. tsis yog tswv yexus
nyuam qhuav tawm los ntawm the new test xwb.  lossis koj hais tias phau
qub thiaj ntseeb xwb?
koj yuav ntseeg ib nrab tseg ib nrab yeej tsis tau. yog koj yuav ntseeg
ces ntseeg kiag kom tag, yog tsis ntseeg ces txhob ntseeg kiag xwb.
txoj kev ua neej nyob lub qab ntuj no ces, yog ua li koj hais xwb ces
yeej yog qhov number 1 lawm, kom cov society twg los yus thiaj khag
tau. hais li no xwb vam tias koj yeej totaub lawm.
tsuj, thanks for the compliment.
lha

lha...
no problem bro....tus ruam ces ua cas los yeej ruam os bro...like the
bible said, "just accept who you are" and quaj qw rov mus cuag tus uas
yuav tua koj...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

ruam is better than dev... hehehe.
if i were you, i 'd change my  pseudo name to dev tsuj yaweh thiaj li
match koj zoo dua.
lha