tus me muam nkaujstupi..aw,
ab yad...sub yog kuv tib leeg sau koj lub npe ua nkaujstupi..xwb lov?
koj saib noogdlej twb sau thiab ne. tsis tas li los yawm nojnkh.. twb
sau li thiab ne, ua cas hov cem kuv ib leeg xwb nab tus me muam? thiab
peb twb tsis tau ntxiv tus d rau las sav. tos peb sau li los vim nws
muaj cov dots...es peb thiaj ntaus yuam kev xwb las mas...ua siab
loj ...thiab mas mog...
aub yaud...lo niag lus no es nim yog kuv ua tus txua los cas naj?
hmoob yeej ib txwm ua hnub ua hmo hais las sav.
lawv twb tsis tau nrog wb sib cav las sav...ua cas koj lam muab lawv
including rau hauv no nab.
awd...ua li las mas tus me muam zoo nkaujstup es...cia li luag ntxhi
os mog, twb yog kuv pom koj chim-m siab es kuv lam tawb koj kom koj
txhob nyuab-b siab xwb las mas. there is nothing we can do now, what's
gonna happen is gonna happen, despite the outcome life must goes on.
buddha said: " in order to solve the problem you have to walk away
from the problem, the longer time you take the better solution you
will get". this is my best advice for you, it works for me every time
i am in trouble.
good luck....
i won't bother you any more...
i have never fought with a woman and will neither...
tseemyeej.

tus me muam nkaujstpaul aws,
muaj lus zoo hais kav tsi hais ntag, muaj lub zoo cem los kav tsi cem
ntag...txiv neej yawg ib yam lawm tsi zoo cem thiab hais lawm.  xav
kom hos muaj nej cov ua muam li no tuaj pab qhia ncaj nraim rau peb
cov txiv neej thiab.  es peb thiaj li tsi khav khav peb mas mog os.
koj txawm cem li cas los ua tuaj li ntag nawb mog os,  vim peb ib cov
txiv neej no yeej coj kiag li tiag tiag og.  koj txhob poob siab nawb
mog,  tsua yog yus cem nrog "reason and support" yus cov idea lawm xwb
ces---ua zoo xyua rau kom sab kawg kiag es lwm zaus thiaj li paub meej
hais tias....oib...cas kuv yuav yog ib tug neeg phem npaum li no tiag
ned no nawb....
peb cov hlua niam no, peb support kom muaj cov muam thiab cov phoojywg
ua tuaj hais zoo zoo li koj hais no ntag,  kom peb cov txiv neej los
cov me suab thiaj li ntsiag tau--vim peb tsi yog txiv neej yawg tiag
tiag..peb zoo li me nyuam yau es lam es ncauj puv lus ces lam tau lam
hais lus kom mob neeg siab xwb og.
ua tsaug kiag rau koj cov lus, thiab txhob poob siab txog tej no li
nawb--tej no miv miv xwb,  yim txawj hais thiab muab lus tob, peb yim
kawm tau coj mus xav thiab ua neeg xwb.
koj txhob chim rau kuv cov lus nawb,  tsi yog hais twm los li cas os--
peb cov hlua niam no, hais ncaj nraim middle xwb os...thiab yeej
support koj cov lus kawg kiag.
born2behmong

b2bh,
cov neeg muaj wisdom thiab high comprehension level li koj es ua cas
ho lam haub luag tej sib ceg naj? i guess you are losing your temper,
huh?
don't be so frustrated, my friend. take the advice i gave to
nkaujstup..,
smile...don't worry and be happy!
tseemyeej.

cov phooj ywg thiab nkauj muam sawv daws. peb tsis txhob mus hais lus
sib sib chob li nej es peb hmoob thiab li yuav nyob haum xeeb thiab
kaj siab lug.
yog yuav mus hais tej yam meme li nej hais koj xwb ces kuv los tuaj
rau meskas teb no  yeej tsis yog tuaj raws vp npe tib yam vim hais
tias kuv thiab kuv tsev neeg tsis tau ua ib hnub thab ham li. tiam sis
qhov category uas kuv tuaj no yog vim kuv yeej tau raus tes nrog
meskas tib yam nkaus xws li kuv ua hauj lwm rau us aid in laos. kuv
tij laug kuj ua hauj lwm rau usis (usia) in laos. one way or another
we all had involved with the us secret war in laos. the secret war was
running under the us aid mission to laos. yog yuav hais li menyuam
yaus hais ces nej cov tuaj ua ntej xyoo 1976 ces nej thiaj li yog cov
raws gvp tuaj tiag tiag vim hais tias nej yeej tsis tau pay a penny
for your trip expenses. kuv li ces kuv tuaj tau qeeb zog lawm (9/1977)
ces hais tau tias yog kuv tuaj kuv vim hais tias kuv tau them kuv tsev
neeg trip expenses. cia yeej tsis tau pab kuv li but i don't blame
them, i blame myself because i fled to thailand a year late. qhov no
ces kuv thiaj li ntseeg hmoob lo lus hais tias "ua ntej tau ntses,
lawv qab tau nab" ces yog kuv. i have a lot of opportunity to flee
laos at the beginning but i didn't flee.
speaking of gvp, i am not for or against him. i respect him as a
father of our hmong during my generation. nws kam yog ib leeg txiv
ntawd peb haiv neeg hmoob diam, qhov zoo, qhov phem,  qhov qias neeg,
qhov zoo li cas los kuv xav hais tias nws yeej yog ib leeg ua tus ris
lub nra no. yog li ntawd peb hmoob thiaj li muaj lub npe, lub suab
nrov thoob lub ntiaj teb no. yog li ntawm kuv tus kheej, kuv yog ib
tug menyuam hmoob, kuv yuav tsis khuv leej hais ib lo lus phem rau
yawg. txawm hais tias kuv pab tsis tau yawm dab tsi los, kuv yuav tsum
muaj lo lus zoo hais rau yawm xwb ces twb zoo li kuv pab yawm lawm.
this is just my another day of my bable comment. no offend anyone,
please.
hm213.

noogdle,
yog lawv admit thiab lawv hais li koj hais xwb kuv yeej tsi teb li os
kuv yeej agree thiab kuv los yeej yuav mloog lawv zaj tuaj
na..........but lawv attacking me for no reason.........beside lawv
tsi pom lawv qhov uas lawv hu kuv li na.........
yog tias kuv tuaj txog es kuv cia li hu lawv tias txiv dev, txiv au li
ub li no es kuv hu lawv tias siab pojniam, li no es lawv xa li cas
mas..........kuv tsi chim os tabsis kuv xa kom lawv cov sau li pom
lawv txoj kev yuam kev hais lus rau lwm tus xwb no.............
twb yug los yog ib tug (((txiv neej yawg))) na hais lus twb tsi npaum
li peb cov pojniam thiab ces kawg mus plastic surgrey los yog pojniam
kiag xwb mas............

tus nus b2bh,
ua koj tsaug ntau nawb.........
vim tias lawv yeej tau sau cem kuv ua ntej lawm xwb kuv thiaj li yuav
tau teb xwb......maybe other yuav tsi teb tiamsis kuv yuav tau
teb.........
kuv xa tias ib tug (((txiv neej yawg))) nas es sau ntawm los yog hais
lus cem ib tug pojniam for no reason li na  ces nws yeej tsi yog
(((txiv neej yawg))) kiag li os.........
kuv twb nrog lawv txaj muag rau nej tag lawm os........tias cas es peb
twg yog kiag cov (((txiv neej yawg))) los tseem yuav cia pojniam tuaj
cem peb thiab tseem tau rov qhia peb rau peb qhov yuam kev
os....dang........pab lawv txaj muag tiag tiag li lod........ntshe tsi
yog neeg yug li lod cov ntawm os.........

hey, tseemswb
face it ok.........yog koj yog a ((( real hmong man)) never attack any
woman.........but i guess you are not a (((real hmong
man)))............vim koj tsi pom koj txoj kev txhaum kiag li
na........kuv pab koj niam koj txiv lawv nkim zog yug koj los lod cas
tsi paub qhia koj hais lus kiag li thiab.........yuav los yog ib tug
(((txiv neej yawg))) li koj es nkim mov tiag tiag li
os.....dang........
define rau koj tias ((((txiv=====a real man, neej====life,
yawg====strong))))) i guess koj tsi yog tus ntawm thiaj li tsi pom koj
txoj kev txhuam kiag li tseem hais ntau tuaj thiab pab koj txaj muag
tiag li.

hmong123,
yog kuv nug li es lawv los teb li koj xwb ces koj yeej tsi pom cov lus
lawv sau ceg kuv thiab kuv teb lawm li os......tabsis sorry os vim
lawv noj mov mus ua quav xwb tsi yog noj mov los ua neeg na es lawv
thiaj li ceg kuv ua ntej lawm ntag lod.......kuv twb tsi chim li kuv
xa kom lawv pom lawv txoj kev txhuam xwb los tseem compliant thiab
tiag.......kuv mas pab lawv txaj muag rau nej kawg li os.......(((txiv
neej yawg))) es twb tsi npaum li peb cov lady thiab ces tag li
lod......kawg poob noob......nkim mov tshaj.........i'm truly felt so
sorry rau lawv niam lawv txiv tias cas yug lawv los laus li es yuav
mus nkim zog thiab nkim mov tiag li..........

tseemyeej,
koj mas tau zoo nyob tsis nyob twj ywm nyiam nyiam mus tshum ntab
tshum muv. mus thab tau peb tus muam nkauj hmoob st. paul lawm. zaum
no mas kawg koj yuav tau thov txim los yog pe poj niam mas thiaj li
tas ntag nawb..................hahahaha......... nco ntsoov tias peb
cov ntxhais hmoob xab maim no tsis yog quav qaib dub lawm ov...
just for the day.
hm213.

tus me muam nkaujstupi..aw,
kav tsij muab niag tseemswb thiab tseemyeej nkawd cem tag zog es koj
thiaj relieve koj tej me anger, pain, distress, anxiety..o.k.  koj seb
tsam no koj rau siab ntso cem kuv ua nws koj txoj me kev nyuaj siab
ploj ntais lawm ne pos yog? i'm still cool..
tej txheej xwm luag txhom lawv mus kaw no, kawj tsis kawj los twb kawj
lawm nav, muaj cai tsis nyob lig os tus me muam awd. koj txawm chim
rau peb los yeej pab daws tsis tau cov teeb meem li las sav. confusius
hais tias: -"thaum ntuj los nag lawm ces koj khiav los yuav ntub koj
maj mam los yuav ntub".  ua cas koj pheej yuav foom tus ub tus no tias
dag siv gvp lub npe maj? tsam no tsis yog lub caij yuav sib foom nav,
yog koj pheej khaws foom luag tej nkaus xwb se nyob tsam luag teb tuaj
ces koj lub niag computer cia li lam kub hnyiab ov mog.
peb cov nyob hauv lub niag tebchaws sch no pos yog cov txhom lawv mus
kaw maj?
bro. tseemyeej.

tus me muam nkaujstupi..aw,
zoo kawg lawm ua koj attack kuv kom koj tej me kev ntxhov siab ploj
mus ib me pliag os. txawm koj cem kuv ruam  los tsuav koj siab nqig
xwb ces kuv yeej pab koj zoo siab nawb mog. i'm o.k.
about txiajntsim, yog koj xav kom luag nco koj tej txiaj ntsim mas koj
yuav tau txhob leeb-b txiajntsim nav. ib los ob los, tsuas khav yus
muaj txiaj ntsim rau luag xwb es twb tsis saib seb luag pos muaj txiaj
ntsim rau yus li. yog yus tib leeg muaj txiaj ntsim xwb ces thaum raug
plaub raug ntug li no yus kuj daws yus xwb.
bro. tseemyeej.

neeg ruam tau haub me tseemswb,
tus me muam nkaujstupi..aw, ==koj yuav tsum los tsi tsum na....neeg
ruam....cas tsi paub txaj muag li lod.
zoo kawg lawm ua koj attack kuv kom koj tej me kev ntxhov siab ploj
mus ib me pliag os. txawm koj cem kuv ruam  los tsuav koj siab nqig
xwb ces kuv yeej pab koj zoo siab nawb mog. i'm o.k. ===xyov leej twg
kev ntxhov siab os thiaj li tuaj thab 4 tas zog li koj na.......kuv xa mas
koj yog tus neeg to register into the mental health no......pheej thab 4
nrog pojniam li koj es tsi paub txaj muag los...
about txiajntsim, yog koj xav kom luag nco koj tej txiaj ntsim mas
koj
yuav tau txhob leeb-b txiajntsim nav. ib los ob los, tsuas khav yus
muaj txiaj ntsim rau luag xwb es twb tsis saib seb luag pos muaj
txiaj
ntsim rau yus li. ===ruam aws tus uas li koj ces yog neeg nplaum los
yog greedy los mas thiaj li xa li koj os..........yog yus tib leeg muaj
txiaj ntsim xwb ces thaum raug
plaub raug ntug li no yus kuj daws yus xwb. ===ruam aws tus zoo li ces
tseem yog koj los mas.......cas es yus yuav rov hais yus li lod.......twb pab
koj txaj muag txaus lawm os......koj mas tseem tseem noj mov es mov tsi
qhia koj los yog neeg kiag li lod....just admit it tias koj ces yog hlwv
ruam no los mas......
bro. tseemyeej. ===and you will never be a bro to me..........

tus me muam nkaujstupi..aw,
pab koj zoo siab qhov koj cem kuv es koj siab nqig lawm hov ntaus
nawb. do you see how genius am i? now you feel like you are winning
your case against me right?
ab yaj..yog kuv tsum ces koj rov qab mob taub haus dua xwb las mas,
vim yawg loj lawv rooj plaub no yuav tsis tiav saiv nav. li kuv hais
los lawm tias thaum ntuj los nag lawm ces koj khiav tso tuam phov
thiab koj maj mam los koj yeej yuav ntub, yog li no koj yuav tau maj
mam es thiaj tsis ntog nav.
i am fine sister, i have no kev ntxhov siab or mental problem.
nplauj li cas naj? last monday, kuv twb tso kuv cov employees mus pab
support lawm ne, at my own expenses hov, on top of that tseem pab dej
haus thiab nav. koj lam qw-w ncauj puam suab khawv xwb koj twb tsis
tuaj support li las sav.
don't worry, be happy. i will always be your brother for life.
true hmong blood will never be dried,
tseemyeej.

=======you could say that if those hmng back in laos are with gvp, i'm
only talking about those who are not servicing with gvp and claim it's
name.....for those who serv under and be part of gvp........they do
not deserve to be like this and i truly support gvp's at this time if
he's case was all base on to save our hmng in lao.......
======make story short, kuv rov mus txoj tim ub xwb hnov lawv hais
tias muaj ib tug hmoob nws yog ib tus tswv zos xwb lawv twb tuaj ntes
nws mus kaw vim nws muaj kwv muaj tij nyob rau sab no xwb........xa ma
tu siab kawg li tias yus tsev neeg tau sib ncaim vim yog tsov rog es
ib leeg mus nyob ib qhov li no xwb los yus lub neej tseem raug kev
txomnyem na......tsi tag li na, kuv hais kuv kiag los tau
nawb.......kuv yug tim los mas tiamsis tuaj nyob loj tim no, kuv rov
mus txog lawv tseem misjudge kuv na but kuv yog lady and kuv tsi pay
any attendtion  rau lawv li na.........all is about politic.......like
why did pany yathortou marry a laotian......due to the fact that if
yathortou gain in power ces cov lao yuav rau tsim vim lawv tau uas li
rau hmoob lawv xwb na....yog lawv cia lawv ib tug los yuav yathortou
tus ntxhais kiag na ces yog muaj dabtsi na hmoob yang yuav tsi tua
lawv tag xwb na.........now as pany's getting aging lawm
na ..........yawv txiv yathortou thiab yawm faiv ntaj lauj lawv tau
tag sim neej lawm na....lawv cov offspring los tsi muaj leejtwg yuav
heev tuaj lawm so.....lao yeej tsi ntshai li lawm os.......vim cov
rauj tsim lawv tsi zoo siab los swb li thiaj li raug zoo li no cov uas
right now thiab at this time tseem zoo zoo siab cov uas nrog lao
na.......tiamsis tsi ntev no mus lawv yuav tua txhua txhua tus li lawm
xwb due to lawv yog hmoob.........cov raug tsim no vim tias lawv tau
serve under txiv vajpov lawm na......yog txiv vajpov tsi rov mus pab
lawv it will never be a day lawv yuav tau pom lub ntuj txoj kev kaj
siab luj li for how many generation now that lawv tsi pom li lawm
na.........xa mas zoo li yawv faiv ntag lauj thiab yawv txiv
yajthojtou nkawv cov offspring na how many tau lub neej zoo nrog luag
uas thiab no....now there is no one beside pany vim nws yog tus mus
yuav neeg lao lawm xwb na......other ces tag li beside yajthojtou tus
nephew uas tau tag sim neej back in 2003.
so, kuv thiaj li hais thiab nug rau cov uas tsi raug txoj kev tsim li
es khiav tuaj tau tim no lawm los tseem tias gvp mas phem npaum li ub
li no na......including cov uas nws yeej tau serve under thiab tsi
under li na es yog nws tsi siv gvp lub npe es un lawv puas pub nws
tuaj mas los...........each leader lawm lawv yeej muaj qhov phem nrog
qhov zoo tag li........tiamsis thov peb as a person or as hmong thov
respect thiab pom qhov luag tau uas rau  cov coob qhov zoo es qhov
phem yog tsawg no xwb......
yog tias gvp tag sim neej lawm. leejtwg thiaj li yuav kam muab nws lub
npe mus siv los ua kom tau li gvp uas thiab no.........thaum gvp tseem
nyob no twb tsi tau muaj leejtwg kiag li na....es yuav ua li cas tau
mas yog tias nws tuag lawm na.........all of us, uas tau tuaj rau sab
tim no los yog lwm qhov lawm na...........tseem luag yuav phem thiab
yuav zoo los yus kawg tau nrog luag li lawm os tseem hais mas yus yeej
yuav raug label li os so just admit and help each other instead
attacking li tus niag neeg ruam tsi muaj hlwb li tseemswb no xwb
mas.......zam txim yog kuv hais tsi raug li koj siab xa thiab txoj kev
ntshaw...........but qhov kuv hais fact is a fact and peb yuav tau
accept it............

i say bravo!bravo!bravo! for tseemyeej thiab zoo nkaujstupi nkawd ob
leeg......
ua cas neb yuav mus txawj sib ceg ua luaj.  yog tseem yog nkauj nraug
mas kuv vote kom neb los sib tham kiag.  ib tus kub tiag-g hos ib tus
ntxias tas-s.........
kuv saib tseemyeej nws chim dhau lawm ces yus yog txivneej yawg tiag-g
yus tub nyiam nrog pojniam sib ceg thiab ces ciali hais kiag sorry xwb
tes ntxuavtes kiag xwb.  nrog pojniam sib cav mas tsi muaj kam yeej
kiag....nej twb paub lawm zoo sav!
tug me neeg zoo nkauj, es twg kom koj tub tsis niam sau npe nram qab
li es peb twb tsis paub koj lub npe es peb tsuas pom
"***@yahoo.com" xwb ces peb cov niag ruam-m awb-b uas hlwb
tsawg-g no thiaj xav tias koj lub npe yeej yog li ntawd ces peb ciali
sau li ntawd xwb.  es koj lub nickname yog li cas tiag maj?  qhia tuaj
es peb thiab tsis hais yuamkev es thiaj tsis mag cem sab-b maj!
peb tus kwv tseemyeej no si yog cov metub hmoob lis uas zoo zoo nraug
thiab siab ceev-v xwb laiv.  nws tsis lawm nrog leejtwg hais lug
ntxias lis nrog koj hais no nawb.  nwg tub nrog kuv sib do ua nwg
havnyom tuag tas ob peb nplua lawm ho.  koj seb koj cem nws ruam tuaj
raum los nwg tub teb yees-s rau koj xwb.  ua siab txias-s mog.
cov neeg hauv no mas muaj tsaug tus coj tau li tseemyeej tseemswb
nawb. heeeeeeheeeeeee
noogdlej