cov lus tseem ceeb muaj li nram no:
(1). npauj tau li yim pua.
(2). tub muas tau li plaub puas.
(3). tus poj niam debbie montgomery tau li ib phav ob.
(4). cov sab nraud rau the rest,,, yuav fab rau sab twg nyob rau
ntawm npauj thiab montgomery nkawd, peb tsis paub. saib nkawd
leej twg qhov campaign ua tau zoo tshaj...
ideal scenario rau npauj vaj:
a. yog npauj tau tag nrho tub muas cov los ntxiv, nws tau npaum nkaus
li debbie cov (tsis xam cov sab nraud; yog li ntawd, ua li hais
tas, saib nkawd leej twg campaign tau zoo tshaj, nws yuav hais
tau pej xeem los nkag rau nws lub campaign).
b. npauj tau tub muas cov support, thiab nws rub tau yam tsawg kawg,
50 % cov sab nraud (from the other seven former candidates; this
leaves the competition a toss-up).
c. npauj tsis tau tub muas cov support, tab sis nws tau cov support
los ib nrab ntau los ntawm 7 tus sab nraud (creating another toss-up
situation).
barring major unforseen events, debbie montgomery will win hands-down:
a.  nws tau tub muas cov support.
b.  nws tau tub muas cov support thiab (at least) ib rab ntsawg ntawm 7
tus sab nraud (which will be the case).
c.  nws tsis tau tub muas cov support tab sis nws tau ib nrab mus rau
ib nrab ntau ntawm cov 7 tus sab nraud.
"analysis" ends here; personal thoughts below:
"yog tias ib tug neeg twg, poj niam txij neej tsis hais, yog nws tsis
yog ib tug neeg "laus" ("loj thiab humble enough") tuaj hais kom yus
pab, koj ua li cas los nyob ntawm koj."
debbie montgomery thiab mayor kelly nkawd tau hus tuaj rau tub muas
lawm; nws muaj appointment yuav mus ntsib at least debbie. qhov no, ua
li asmeskas hais, yog qhov "reaching out."
debbie tau personally reached out tuaj mus rau tub muas. yog li no, tub
muas pom tau tias debbie "loj thiab humble txaus", yog li no nws thiaj
tau cev tes tuaj nrog tub muas shake hands, sib txuas tswv yim, saib
sawvdaws yuav ua li cas, cov neeg nyob ward one thiaj li yuav pab tau
pejxeem.
yog koj yog tub muas, koj yuav tsum pom tias txog kev twg yog txoj yuav
zoo taug tshaj lawm, yog li no...
hawj lauj
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org