see. his 'agenda' of hatred and racism. now he's crying like a baby
again.
xob quaj thaub. thanksgiving lawm, hais kom koj mej thaub paab 'hlub'
koj lub taub hau me koj lub taub hau loj xob tawg.
a little girl's statements made a grown man self-destruct. so sad.

quas see,
tsi txhob dlha dlha heev.  txawm yog koj yuav has sawv cev moob leeg
le qhov koj ua tim khawv ntawd los nwg yeej tsi muaj kuab.
txawm kuv yog koj los kuv yuav has zoo tuab yaam, tab sis kuv yuav tsi
has le koj has.  pom xeeb dlha heev npaum mas dlha kuas yog nruab
nraab mas txhaj le tsim nyog nawb.
koj yuav nyam has racist, separatist, or whatever names you come up
with makes no different.  mong yeej yog moob leng

noob dev tseem yeej tub pab tsab npuab qab plab!
cov noob dev zoo li koj cev yog noob yaim pim los mas. you are a hmong
rapist and killer.

nyob zoo xyoo tshiab to all.
pao

moobsib aw.............yog nws tsis tuaj lawm mas ntshe koj thiab kuv
yuav kho siab heev li os........
suabnoog

suabnoog,
khua sab dlaab tsi naj? txug luas nub luas yuav tsum moog ntlub, txug
luas mo luas yuav tau moog nyo los mas.. hahahaha... koj mas.
tsi txhob txhaubx dr. pao ib ntsiv ces peb nov nwg yuav niam me hab
ces peb kauj tsaig yuav poob huas.....
ms

ummm.. okay. sure. but how's your wife-swapping turkey meal?  koj nim
rau rau sab tuaj nuav ib plag puab tsis yog tuaj noj turkey ob ceg
tiam si puab tuaj noj koj poj niam ob ceg xwb ov.
ouch.

thaub zhen paum hlau e,
yus lub niag pim yog pim lhau xwb, twb tsis muaj ntshavpim ces nyob
twj ywm thiab mas mog. nim khav-v tias yus yog ib tug hmong
intellectual no ua cas thiaj pheej muab luag tej pojniam los get
involve into your mess maj? i thought intellectual deals with
intwelligence, no?
kuv mus pov pob lawm ov, ib chim tsaus ntuj mam rov los nawb.
tseemyeej.

oh, yeh,..... oh, yes..... koj thiaj txawj txia kua ne.... yuav tsum
ua kom koj txia kua nqhuab tso maj, puas yog?

thaub me nyuj nees nuam e,
cas kuv cem koj tus hluas nkauj mung xib nem yuav mob koj lub me siab
ua luaj li naj?
the old fool said he could take it. the opp presented itself. i got a
good laff.
like i said, 'show me' when i claimed to be an 'intellectual'. don't
use your sub-first grade level reading skills and interpret my
statements of using my intelligence as a claim of being an
intellectual. an intellectual at the sch would be more like your
boyfriend and you. puas yog?
ne, koj los kuj saj kuv cov ntshaj pim tsis dhua li thiab puas yog?
saj ntshav pim pab tsis tau tso ly teck dim lub ntxim tua neeg os
thaub.

ua as oj ais uj ev awm wb aj? turkey daig dab lawm lod?
hahahahahah

nyob zoo xyoo tshiab tsoom npoj yaig kwv luag sawv daws.
ntev lawm tsis tau nrog sawvdaws sib tham.  kuv hais no yuav tsis yog
muab lub chaw nov los sib npluav kev chim, tiam sis kuv yuav yaws kev
chim.
1.  ms, kuv xav mas raws li cov ntawv koj sau no mas koj lub siab xeem
xav hais tias hmoobdawb yog hmoobdawb, hmooblees yog hmooblees,
hmoobdawb thiab hmooblees tsis yog ib haiv neeg.  koj twb sau ntawv
hmooblees, ua cas koj ho tsis sau tias moob dlawb, es koj ho yuav sau
ua hmoob dawb.
2.  ab78 yog tsab cai los qhia txog hmoob (yog kuv sau ntawv hmooblees
ces kuv yuav sau "moob") lub txiaj ntsim tau pab usa txawm tsam
communism raws li txoj kev tiv thaiv domino affect.  lo lus hais tias
"hmong" no tsis yog hmoob dlawb qhov preference.  nws yog lus english.
hmoob yeej ib txwm raug luag hu ua miau, miao, man, th... los lawm
ntev.  dr. yang dao, vp, thiab touby lawv nyuam qhuav txhawb txhawb
tau lub npe hmoob no sawv los.  dr. pobzeb thoj thiab cov moob power
ntse yuav zoo siab tshaj plaws uas lawv tsoo ua nwg lawv lub npe
"hmong" no ploj kiag hauv american history lawm.  txoj kev xav muaj
yeej zoo li no yog tib txoj kev uas tej laus thaum ub xav muaj es
thiaj ua rau hmoob poob teb chaws rau suav tas.  ntuj es, cas tseem
yuav muaj tej neeg xav muaj yeej zoo li no thiab os!!!.
3.  txawm yuav yog hmoobdawb los hmooblees yeej puas leej yog tib haiv
haiv neeg hmoob.  yog hais tias peb yuav muab tus ntawv latin no los
ua hmoob qhov identity; cov neeg hmoobdawb yuav tsum txhob lees paub
hmooblees; cov neeg hmooblees yuav tsum txhob lees paub hmoobdawb.
tshaj plaws, peb txhob sib koom noj pebcaug ua kev.  kuv tsis txaus
siab.  nej puas txaus siab?
txawjxab

nyob zoo txawj xab,
zoo sab dlib tau koj tawm rov tuaj. thov kuas xyoo tshab tuaj koj hab
tsev neeg ntsib kev noj qaab nyobxeeb.
1. kuv xaav tas koj yuam kev luj dhlau, with such assumption. kuv mas
kuv ho xaav tas yog kuv txawm sau ntawv moob leeg los thaus twg kuv
sau npe ntawv moob dlawb kuv yuav tsum sau ua "hmoob dawb" mas txhaj
le yog kuv saib taug cov kwvtij hmoob dawb. however i will let the
rest of you help me out as to which is the right way.
2. kuv yeej ib txwm tsi muaj objection rua npe ntawv "hmong" nuav. le
mej coob leej tau has lawd, nwg yog ib lu lug kws tsoom thawj coj thau
u tau tsoo txujkev to rua peb haiv neeg. as you can see, most of my
writing, i use the term "hmoob and hmong" for both dialects.
has txug tsaab cai ab78 mas kuv tsi yog tug rau mej cov involved
txhais khau mas kuv paub tsi meej. tawm sis raws le kuv noog suav
dlawg has mas yeeb vim yog muaj leej puav hmoob dawb muab dr. pobzeb
thoj hab vammeej puab tshev/cem dhlau nrim/cai hwv lawm mas txhaj ua
rua puab ua heev npaum ntawd. again, i could be wrong. we are not
going to tolerate any discrimination act by any side or person.
3. peb haiv neeg hmoob muaj ntau hom lug (dialects & tribes) mas peb
yuav tsum tsi txhob muab tug ntawv coj lug cais. in fact, nwg yeej tsi
muaj kev rua peb sis cais. kuv xaav tas yog luas tsis nrug yug sis
caav lawm ces ca le rau sab nro coj zoox moog xwb. le kuv has lug
lawd, peb cov moob leeg yeej yuav tsi uv ntxiv lawm, has txug kev
discrimination.
ca sab tas nyaj koj yuav to taub kuv cov lug zoo. yog tshuav qhov twg
tsi meej pem, thov nug dlua.
ua tsaug,
ms