kuv yeej tsi tau yuav puab cov movie ib dlaim hlo le.  tug txiv dlaab
puab muaj yuav laug txhua dlaim kuas yeej tsi xaav saib le vim puab
has lug phem dlhau hab ua tsi lawv le moob lub neej.  tej nam txiv los
has lug cuag le tuab neeg laag ntseg hab ruam xwb.  has lug mas yuav
tsum qw hab nthe hab ua teg ua taw hab koj nkaug kuv ntsej muag kuv
nkaug koj ntsej muag.  leej twg ua neej zoo le ntawd maj?  ntshai cov
moob thaib tim khej me txhaj ua neej zoo le ntawd xwb lau.  yog tseem
zoo le ntawd tes yog ua neej tsi nce hlo le.
tabsis yog yuav muab has lug tes puab kuj yog txawj khwv nyaj kawg le
vim ua tej zaaj zoo le caag los yeej muag poob taag huv si le hab.
cov moob tim nuav los nyam saib kawg nkaus le hab qhuas kawg nkaus le
hab.  saib mas tej tug kuj zoo le ntse hab tabsis saib tej movie dlaag
hab khibxuab le ntawd los nim cav luag luag luag tsi taug le hab.  sov
cov tim u ruam los sov yog cov tim nuav ruam le lawm lau.
tsi taag moog xauj cov stars ntawd le os.  coj mivnyuas moog yos tom
mall tseem zoo dlua os yawg!

thanks for sharing your view, vimhlub. yug yog neeg coj cai zoo ces
yug tswj kuas tau yug tsev neeg kuas tsi txhob moog phaav, moog phoom
tej yeeb yaam tsi muaj nujnqes rua yug ntawd xwb mas.
ms

py vimhlub & sawvdaws,
muvvim mas nws muaj ntau ntau hom nawb. yam koj hais ntshe yog muvvimt
txausluag (comedy) xwb pob. muaj qee zaj lawv kuj ua muvvim sibhlub,
muvvim neej ntsuag, muvvim sib ntaus sibtua tej thiab los mas. tabsis
lawv sawv tom hav nyom los ua xwb ces nyaj tsuas zoo tau npaum li no
xwb lau. dhau li ntawd los lawv cav tsis muaj peev ntau thiab tsis
muaj market txaus los ua tej zaj muvvim actions kom zoo zoo cuag li
luag lwm haiv neeg ua ne.
dhau li ntawd, lawv tsuas ua raws li cov neeg feem coob txoj kev xav
saib xwb. tejzaum koj tsis nyiam, tiamsis muaj neeg coob coob nyiam
ces lawv ua rau cov coob coob ntawv saib xwb. raws li kuv tau nrog cov
neeg muag muvvim tham mas lawv hais tias hom muvvim uas ua txaus txaus
luag mas muag poob zoo tshaj thiab poob ntau tshaj no. tsis tag li
ntawd, hom muvvim txausluag ntawd thiaj tsis siv peev ntau.
muvvim hmoob yog ib yam uas promote tau hmoob li culture ntau
tshajplaws, especially lus hmoob. hos cov muvvim suav/thai?kauslim uas
txhais ua lus hmoob los kuj pab tau ntau kawg thiab. tamli kuv ntsuam
saib kuv tej menyuam mas cov muvvim hais lus hmoob no txhawb kom tej
me nyuam nyiam siv thiab hais lus hmoob tau zoo kawb.
lis cas los thov qhuas lawv sawvdaws,
hl