hnub no tau pom ib tsab xov xwm (intellegence report) hais tias lub as
thiv tag los no cov hmoob tuaj mus koom txoos tom minneapolis txog tus
me nyuam hmoob raug tasluaj tua tuag.  daim xov xwm hais tias cov hmoob
no tau hais tawm thiab khav ntxhia hais tias hmoob yuav tsum tua kom
tau ib tug tasluaj pauj kua zaub ntsuab xwb mas thiaj tag.  tam sim no
txhua qhov chaw tasluaj yeej muaj daim xov xwm no lawm ua rau txhua tus
tasluaj mas yeej ceev faj heev li yog thaum twg pom kiag ib tug neeg
hmoob ntsej muag xwb vim qhov intellegence report hais (labelled)
"hmoob" no lawm.
nej cov uas tau mus qhov vigil no, ua li nej puas hnov cov lus hais no
thiab mas.  yog vim li cas peb hmoob thiaj khav tau li no rau luag tej
tub ceev xwm ua rau luag ci li labeled peb hmoob mus rau qhov tsis zoo
lawm.  nej puas xav hais tias tsim nyog peb cov hmoob community leaders
yuav tsum tau mus nrog luag sib tham kom sawvdaws muaj kev sib to taub
txog qhov teeb meem no thiab mas.  yog tsis li ntawd, ntshe luag yuav
ntshai peb hmoob heev li laiv yog luag pom peb ib tug hmoob ntsej muag
kiag xwb nas.
-cha.

miskas tua foom lis txhaum cai lawm es cia cai hais los mas. ua cas
nyias yuav tuav raws nyias ib rab phom li na?

txoj cai tuav khov dua nawb. nej mus tua ib tug tub ceev xwm tsuas nres
tau tus ntawd xwb. muab txoj cai los hais es kom zoj tau tag nrho cov
tub ceev xwm lawm yav tom ntej thiab es hmoob thiab tau luag nyob teb
chaws no ov.

ncaimtseemnco,
thaum chim lawm ces tejzaum hmoob yeej yuav muaj tiag..tabsis yuav
materialize tsis tau. yog tus hmoob twg ho ua tau li hais lawm los,
tus ntawv kuj insame lawm tiag.thaum ntawv nws mam li mus knag knuaj.
sibtham

cov phooj ywg kuv xav tias tej lus no yuav tsis muaj tseeb, thov
suavdaws tso tseg lino tsis txhob nruav ntxiv lawm. kux xav tiam txawj
muaj tus tau hais lawm los ntshe yuav yog "fong lee cov phooj ywg
"laib" lam hais tso dag hem thawj xwb.  mexican cov laib ms-13 gang
heev tshaj 2-3 tauj, tub ceev xwm twb tsis ntshai es, luag yuav ntshai
nej nab.
ua tshaug.

cha,
kuv xav mas, yog yus hnov lub paj lub cuas, thiab tej niag hmoob lus
gossips ib tug dhau ib tug xwb es muab coj los tham tawm li no mas tsi
tsim nyog kiag li lawm aws, tus npawg!
yog koj hos pom tawm newspaper thiab lub tseem ceeb kiag hais tias, tus
neeg hos hais li cas rau li cas rau leej twg, kom muaj qua muaj chaw
txawb chaw rau mas thiaj li paub tham mas. es peb cov txiv neej yawg
no, tso zis tsi tuav qau rawv los cas, hais lus tsi tom hniav nkawv los
cas li laud.  yog peb tau hais lawm, peb yuav tsum tau support peb cov
lus with materialize mas thiaj li nawb.  yog  tsi yog li es peb lam
tham lus pajpaws thiab kwvyees li no xwb tiag.
peb yuav yog ib haivneeg tsi tseem ceeb thiab tsawg tiam los zoo li peb
yog hom neeg ua xyaum dag nkau nkau xwb.  peb tej lus tham ces yeej tsi
muaj integrity thiab creditablity li nawb.
yog koj wb hais tau li no lawm, lawv daim intelligence report ntawv
nyob qhov twg, koj puas kam muab cut and paste rau peb saib, thiab los
yog muab scan es post rau peb nyeem.  los yog hmoob es lam ua "saub"
xwb,  yog ua "saub" xwb no, thov tsum thiab laud....vim peb haiv neeg
no twb ntse lawm thiab los yog peb tseem ruam tshaj tus tsiaj lawm
thiab.
thov zam txim, vim yog tej lus zoo li no tsi zoo lam tau lam tham tej
lub caij zoo li no, thiaj li tau hais nyav zog lawm. yog hos muaj tiag
no los, pam kiag lub tsib lus tuaj seb--yog tsi muaj no los, txhob
xyaum ua neeg dag li hmoob no ntxiv lawm.
born2behmong

hmong,
koj hais tau yog lawm.  luag tej laus haistias, "ncauj ntau tau kua
haus" ces txawm yog li no.  muaj tseeb mam hais yog lus sib tham xwb
mas muab coj los ua tej yam loj li no mas tsi zoo nkauj kiag.
tus fong lee no, nws txawm tau ua nws lub neej zoo li cas los yeej tsis
tsim nyob police muab nws tua cuag tua dev li no.  hnub  no, kuv tau
nyeem tsab xovxwm hmong today mas kuv hlub tus tub no kawg.  mus ua
tsov ua rog tub raug luag tua sab tsis npaum li no.  txawm hmoob leej
twg muaj npluaj siab chim es txawm tau nroo tawm li cha hais ntawd los
kuv xav haistias yuav tsis muaj tus hmoob twg es yuav ua tau lub siab
nyoos npaum li tus police officer no ua rau tus tub fong lee no.
noogdlej

noogdlej  ,  koj  sim  muab hmong today  tsab  xov  post  hauv no
rau  peb twm  thiab puas tau   ?
puas  yog   fong lee   tsa  tes    nyob twj ywm  rau  puab  tua
?
muaj tej zaum  kuv  kuj xav tia  polices   txoj  policies  kuj  yuav
tsum nruj  heev heev  thiaj tsis  muaj neeg  phem  , nyob lub teb chaws
no   ib block   muaj  ib  lub church  ntuas  neeg  kom siab zoo   los
twb tseem  muaj  cov  neeg phem  . kuv  nhov  me  nyuam hmoob/moob  ua
laib  sib tua  nyob  nej tej  zos  loj   mas  kho  kuv siab  hauj sim
.
tubntsuag

born2behmong,
kuv ua hauj lwm rau hauv ib lub tsev tasluaj kuv thiaj tau txais daim
intellegence report no xwb.  kuv yuav posted tsis tau tawm rau public
view  yog kuv tseem muab tawm thiab ces mag hlob kav hlau xwb ntag ho.
tej no yog top secret xwb.  tus city major kiag luag twb tsis pub rau
saib nas.
-cha.

cha,
where is all the whistle blower, for all the government and fbi?  koj
twb yog hmoob thiab pab hlub hmoob ua luaj li no, yog koj muaj tseeb
tiag, tej no yog yus hauj lawm nad.  nyob teb chaw no, whistle blower
coob li coob thiab zoo li zoo.  koj ua rau ib haivneeg hmoob, tsi yog
ua rau ib tug neeg xwb!
muab tseeb tiag ces ua xwb, koj puas xav li thiab?
born2behmong

born2bhmoob ,  what's  good   yog   muab  post  rau  hauv  sch no
?  law   is  law     ,  yog  tsis  ntseeg   ,  cha   aw   cia  nyuj
mam  mus  nrhiav  nyuj zaub noj  pem  kwj  ha  os .
yog  tus  me  tub  hmoob ly   ntawd   tsa  te   zoo zoo  nkauj
nres  twj  ywm cia  mloog   lawv  lus   es   police   cia  li  xuas
phom tua    no  mas  lawv txhaum .
tubntsuag