phajej,
koj hais lus ntau dhau heev lawm zoo li koj tsis muaj peace of mind li
es kuv thiaj lam tso dag kom koj lub hlwb khiav zoo me ntsis xwb.
nyob zoo koj os.
325
.

cov phooj ywg:
kuv xav tias kev peb tuaj sib tham hauv sch no yog tuaj sib pauv tswv yim
xwb. yog li no tsis tsim nyog peb yuav los mus sib thuam, koj ruam kuv
ntse, koj zoo kuv phem thiab lwm yam lus dev. peb cov tuaj hauv no feem
ntau yog cov kawm ntawv qib siab thiab nyob rau qib professional level
lawm xwb, tabsis muaj coob tus tseem hais lus li me nyuam yaus xwb. yog li
no peb yuav tau pauv es kom lwm tus tau nyeem txog peb cov lus los luag
thiaj tsis luag peb nawb.
ua tsaug.

ntxhiavnyuj,
koj tsis paub hais tias tus yawm txiv phajej ntawd ces kuv hais li cas
los zoo li nws lub plawv pheejyuav nres xwb xwb. kuv niam qhia kuv hais
tias luag muab twm rau yus cab xwb, txhob cab. tabsi kuv pom tus yawm
txiv ntawd lub plawv dhia heev rau kuv, ces thaum nws muab twm rau kuv
cab, kuv thiaj cab kiag saib nws lub plawv yuav nres li cas xwb.
ua tsaug nawb

phooj ywg laura 325,
tsis yog kuv tsis muaj peace of mind tab sis yog kuv lus raws koj qab
xwb. txawm yuav nyiam yog lus tso dag tso tiag los tsis tseem ceeb,
qhov tseem ceeb ces koj twb yog ib tus executive director diam tsuav
koj hais taus, noj taus, ua taus li koj hais xwb ces zoo lawm. txhob
txhawj txog peb cov hlwv khiav tsis zoo no vim peb yuav paub tsis txog
koj tej hauj lwm qab rooj koj ua kiag li peb tshuas paub koj teg hauj
lwm qaum rooj xwb. tej lus peb hais mus mus los los no yog koj tsis
tuaj hais tawm ces peb yeej tsis paub kiag li. yog li thov ua koj tsaug
ntau. qhov tiag koj yog ib tug neeg uas zoo siv rau tej lub sij hawm
kawg li.

laura,
now you will be labeling as nplog liab traitor as what i have been
labeled by one of your relatives in mi. saib zaum no koj los nyob nrog
rau pawg traitor lawm thiab ces peb haj yuav muaj zog me ntsis tuaj
lawm lauv. muaj dab tsi no ho hais tuaj thiab xwv peb pab traitor thiaj
li tau sab laj thiaj tsis raug neohom pab ntov ov mog. kawg tias koj
tus kwv tij tseem xav pos koj qhov ncauj tas zog kom koj cia li tso
tseg tsis txhob qw ib suab ntxiv lawm no nas, tiam sis nco ntsoov tias
tej lus ntawd yog lus ntxias kom koj nce ntaiv es nws lauj xwb ov. nws
siv col. ham choj tus plan ntxias tsab thiab tub nkawd los rau tp thiab
vp lawv hlais lawm ntag mas. cev faj nawb!

phooj ywg ntxhiavnyuj,
koj hais yog lus lawm. peb cov me nyuam yaus no ces hais lus me nyuam
yaus los tau, tab sis ua cas laura lawv cov qhab siab ntawv ho nyiam
hais lus me nyuam yaus thiab ma?
qhov laura hais tias kuv muab twm rau laura cab ntawv kuv xav tias yog
nws lam hais nplij kom zoo mloog xwb, tseeb tiag kuv tsuas siv nws cov
lus rov qab hais rau nws xwb.

ntxhiavnyuj aw.... ua cas tav no ntuj lawm koj tseem tsis tau paub
phabej thiab laura nkawd txoj niag kev khaub plees nkauj nraum li os...
laus (muaj txij nkawm) lawm ces yuav tau tuaj pov pob hauv no es thiaj
tau zoo hais txiaj saub kev seev mas... hahahahahahaha... j/k.
ms

moobsib,
txhob hais li koj hais ko tsam ntxhiavnyuj to taub yuam kev od...tsam
phabej thiab nkaujnyiag nkawv li txij nkawm tsis zoo siab ces peb ho
tau plaub nawb...
ntxhiavnyuj: koj nyob qhov twm? ua cas koj li date and time txawv peb
cov nyob meskas. tsis og koj thiab yob nyob ua ke los?

phwvnyawm hais yog lawm. peb cov tuaj hauv sch no puav leej yog neeg paub
tab tag tus xwb. yog li no peb yuav tau hais qhov tseeb thiab qhov sawv
daws yuav taus xwb. kom peb nco ntsoov tias muaj cov neeg tseem ceeb
monitoring peb tej lub sib tham no all the times. yog tus neeg tsis muaj
suab muaj npe ces tsis luaj twg, tabsis cov neeg muaj suab muaj npe es
tseem hais lus ua dev leg xwb ses nws yuav poob credit od.
aus.....kuv nyob dd nawb. kuv lub sij hawm thiaj ua ntej nej li lawm ib
hnub. kuv nyob dd tabsis kuv tsis yog secret agent od. kuv tsuas yog pej
xeem xwb.

ntxhiavnyuj,
hauv dd mas tsis muaj internet nas access na. puas yog kom mus siv
internet tom lom sak?
yog nyob dd tiag, yuav tau txhob pub cov thawj coj tim koj bullying cov
pem roob ntxiv lawm nawb. yog tseem bullying lawv ntxiv thiab tseem
niaj hmo mus dawj kom tau lawv cov npe coj los ua kasmoos mas teebmeem
yeej tsis tas li nawb.
cia siab tias koj yuav saib xyuas kev ncaj ncees rau lawv kom txog hnub
kuv rov los.
ua tsaug.
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
kuv ces txawm nyob txog qhov twg los yeej nrhiav tau internet siv os.
kuv yuav tsis muaj tsab peev xwm hais tau leej twg li os tus muam
nkaujnyiag vim kuv yog me nyuam yaus xwb. nej cov paub tab thiab cov coj
noj coj ua twb txwv tsis tau cov neeg phem ntawd es kuv yuav ua li cas
hais tau. koj yeej meem maj nrawm nroog nawb, hmoob dd tos koj heev od.
yog h18x/neohom resigned li koj hais lawm tiag, all hmoob dd poob rau koj
tib leeg tes lawm xwb es koj puas yuav nrhiav kom tau the best way for all
hmong dd mas? no matter who was against you or on your side in the past,
please.
ua tsaug,
ntxhiavnyuj