cwjmem yog muaj tseeb li ko mas tsis ntev tomntej no xwb haivneeg
hmoob kuj yuav muaj kev zoosiab thiab. yog tias tswvdaus thiab vajpov
twb los zaum uake nyob rau ib lub 30 lawm.

kuv tub has tas yaaj hab vaaj yeej sis ncaim tsis tau. ntshaav yaaj
hab vaaj sis xyaw txaus lawm. saab nrau txawm yuav muaj neeg qw baum
twg los thaus txug caij nce sau txaaj ces kawg vuv ib claim choj xwb
txhaj le suv. mej pheej tsis ntseeg nev.... hahahahaha...
ms

yawm sib,
yawm moob vaaj, koj, hab zhen yuav tsum sob sib tshe lawm ov...yuav
lug los koom sab nawb!
listen to gvp's speech at:
www.h-lr.com,  approximately 20th minutes on 11/23/07

kuv txwb hais tias mung hab hmoob yeej sib ncaim tsis tau. ntshav pim
hmoob hiab qhov ncauj mung sib xyaw txaus lawm. sab nrau txawm yuav
muaj neeg qw npuam twg los thaum txog caij noj 10 tug turkey, 16 tug
primeribs ces kawg qhib qhov ncauj haus ntshav pim thiaj li tsau plab.
koj pheej tsis ntseeg nev. hiv hiv om.

lwjmev nis lwjmev,
puab tshev kuv xwb os. thaum puab xav sib aim tes puab nyam qw tej lug
phem phem hab li rau sab yaim ntshaav pim.

moob sib,
koj yeej hais yog kawg lawm ntawd peb cov vaj thiab peb cov yaj.  peb
yuav ua li cas ua tau yeeb ncuab na niaj hnub no ces nkauj yaj nyob
nraug vaj xub ntiag thiab nkauj vaj los nyob nraug vaj xub ntiag ..cov
uas pheej tshum kom cov vaj thiab yaj sib rho hlab pas ces yog cvo
niag vaj thiab yaj cuav xwb na...kuv xav thov kom ob tug hlob ua
ntsuas ntseeg cov niag zab dag hwv xwb luas mas...happy new year

you got it right, zhen..... see, i told you so... hahahaha...
raux sab "txia kua" kom nws nqhuab nawb, quas see!..........
ms

dony,
koj tub nyob nraim ntawm yawg lub hauv paug faajkum luj ces yog koj ua
koj txuj haujlwm le peb ces koj tsi taag ntsoo huv nuav le mas. his
speech at tsab 30 in mn is good tawm sis tseem tsi tau lig. yog
xeevxwm ntxuv zog es ua tau le tug laug has thaum nwg nyav pib in the
early 80s lug mas, tej zag, tub raug caw rov moog lostsuas teb lawm
los tsi paub.
ms

you got it right, mung xib.... see, i told you no. hahahhhaha.
rau rau sab haus pim ntshav seb nws puas yuav nqhuab nawb, thaub dev
laus!

hmoob os hmoob
qhov vp thiab dr yang dao zaum ua ke rau hmoob lub 30 no, cas tsis pib
thaum ntxhov ziag no vp age 77 thiab dr yang dao los twb so vim laus
lawm. nkawv mam los pib ua kom hmoob zoo siab raum daim tawv xwb, kuv
xav tias lig dhau lawm os, tsis tas li ntawv xwb ib tug neeg muaj txim
zaum nrog tus tsis muaj txim es ho yuav zoo dab tsis rau hmoob thiab.
tubcajceszoo

hmoob ces ham tsis zoo li ntawd xwb los mab, thaum tuag lawm mam li
nqa nyiaj mus pab thiab mam sau ntawv hais lus zoo support tiam sis
thaum tseem ua neej nyob khov kho mas twb tsis xav sib ntsia kiag, ib
leeg tseem xav kom ib leeg tuag thiaj li tsis muaj khaub dawm tes
hluas dawm taw. hmoob tej thawj yog muaj pluaj siab sib hlub tiag ces
twb hlub thaum tseem zoo zoo 30 xyoo nram ntej ub lawm tsis tag yuav
tos tos txog hnub vp raug tsoom fwv ntau khawb hlau xauv tes li ziag
no es mam li los zaum ua ke tim ntsej tim muag. ziag no ces txawm yuav
ua li cas los the damage twb kais mus ua destruction lawm ces yuav pab
tau dab tsi, better for yd and other politision to stay far, far away
from the criminal general.