tsoom npojyaig,
muab xaam lug txug, peb cov nam txomfaav kws quav eestawsnev nuav mas
lug nyaj-lug kub, lug ab-lug khwv, lug txawj-lugntse, lugtxhaj-
lugtxhais, lugtshum-lugnyom peb muag has txhij has txhua. tshuav ib
yaam zoo le peb tsi tau has txug hlo le. qhov ntawd yog:
*** ua ib sim noob neej nyob yog yug tsi muaj lub chaw-xis (sexual
organ) nua puas yuav muaj leej twg yuav yug moog ua txij, ua nkawm?
ms

ua niam txiv ces txog kawg lub mav tais yeej yog rau qhov ntawd xwb
cas es pheej yuav xav khawb taub ua luaj ned.

ms..aws...txawm yog vim qhov nyuag ntawd xwb es lub ntiaj teb no thiaj
li ua nrog loj thiab kub ua luaj no luas maj. hmoob cov nav kasmoos
nej hnub ua teb chaws ces twb yog mus ua daim nyuag tej chaws ntawd
xwb. peb sawv daws nej hnub khwv ciaj khwv tuag ua luaj no los vim tib
qho nyuag ntawd thiab xwb. nej hnub no cov corruption ntau ntau nyob
tid nplog los vim yog tib qho ntawd thiab xwb.

thorn hab hmong213,
thov txim ntau kws pheej ua mivnyuas yau khawb taub....
ca puab cov quaspuj ho teb has saib puab xaav le caag. yug le mas
pheej xaav tas taab txawm yuav zoo cuag phajcob (mlom) los yog tsi
muaj dlaim nyuas nqaj ob nti ntawd ntshai sov yug puas qaab sab rua,
tub tsi has yuav yuav nav. hahahahahaha...
ms

yawm sib,
tsi tag leej twg hais lawm, koj hais xwb ce yeej raug tagnrho txhua
tus lub hauv pliaj thiab siab lawm mas mog. yog tsi muaj tej ntawd ces
ham tsi xum yuav ib tug txivneej ntshe tseem yuav pab yus txoj kev
thiab ntshaws zoo tshaj tej niag pojniam no os yom ***@yawm sib!
b2bh

tus mes nus ms
hais txog qhov ntawd yeej tsi muaj npaasham rau peb cov pojniam kiag
nawb.  yog tseem tsi muaj yam ntawd los tsuav lub siab zoo thiab yog
muaj-j nyiaj ces peb yeej tsi kkk li os.  qhov nyuas ntawd xwb ces yog
tsi muaj tus hauv los ua li vaajmoob hais tseem tshuav tus sauv ne.
thiab yog tsis txaus los tej khoom tom khw yeej muaj ntau tsuav nws
tsi mind es nws niaj mos nrog yu ua si nrog yam ub yam no xwb ces yeej
ok li tiag.  tiamsi tus uas yuav tusiab tshaj plaws yog txivyawg xwb
vim nws yog tus uas tsi muajfeem experience tau tej kev lomzem ntawd.
haaaahaaaa
b2bh,
koj hais lus tau txaus tshai dhau lawm os.  yuav txivneej ces kawg mag
ua qhovquav xwb.  txivneej yeej yuav tsi lam kam tu txivneej kiag li
os yog nws tsis muajfeem tau kaasnplais na.  yus yog txivneej yus yeej
paub zoo lawm sav.  nej cov txivneej yeej yuav tsi kam yuav peb cov
nkaujzeb ib zaug li sav?   hiiiihiiii
zaubntsuab ntsimtxhe