maiv nas thiab nkauj nyiag,
neb yog ob tug muam hmoob txawj ntse thiab ntoo moo tshaj nyob hauv sch no es:
1.  neb ua hauj lwm dab tsi?
2.  neb tau nyiaj ib xyoos pes tsawg txhiab?
3.  neb pus tau muaj txiv/hluas nraug?
ncokoj

koj yuav dib kom nkawv tuaj teb koj mas tsis yog hais lus mos mos li
koj ko os thaub. koj yuav ua kom nkawv tuaj mas yuav tsum yog hlais
kom zoo nyob npaum li thaum sib ua thawj zaug mas nkawv thiaj li tuaj
hos. nkawv tsis tuaj ces cia kuv mam li qhia me ntsis rau koj xwb ces
tau lawm mas.
ob niag no ces tsis paub xyov nkawv ua hauj lwm ab tsi li tab sis
pheej nrog nrog meskas mus mus lawm ces los ces nqa nyiaj los xwb xyov
yog mus ua hauj lwm ab tsi li. tej thaum mus lawm ob peb hnub, tej
thaum mus lawm ob peb week li tis paub tias xyov yog mus ua ab tsi li.
raws li kuv xav mas tej zaum yog ua hauj lwm qab rooj xwb.
amen

thaub anti,
thaub aw, koj mas txawj hais lus dhau lawm.  koj yuav hais zoo nyob
tag npaum li rau maiv nas thiab nkauj nyiag na.  ntshe nkawv yuav
tusiab rau koj lawm po.  kuv twm koj cov lus thaum twg mas kuv tab
luag tas mus li nas thaub.  zoo li yog koj muab lawv cem tiamsid hov
zoo li yog hais uasi thiab xwb.
thaub, ua cas koj yuav paub cov neeg tuaj hauv no txhua txhua tus lub
npe tiamsid lawv tsis muaj ib leeg twg paub koj lub npe yog leej twg
li na, thaub.  koj ua li cas koj ho paub lawv ho lawv pheej tsis paub
koj li ma.
thaub ag, cov neeg feem coob mas ntxub koj heev vim koj muab hais raug
dhau lawm.  kuv kiag tsis ntxub koj vim kuv nyiam koj qhov hais taus
thiab tsis ntshai leej twg tusisab kiag.  txawm li cas kuv xav haist
tias ib tug neeg coj ncaj li koj yeej yuav muaj ib hnub koj yuav yog
hmoob tus nom loj xwb.
ncokoj

koj tus ko tseem tsi paub zab dag thiab lov? koj ua tib zoo saib ces
koj yeej paub zab yog leej twg lawm las mas. nyob hauv sch no zab ua
ob tus neeg muaj ob lub taub hau tuaj hauv no. muaj qee tsam nej tsi
teb zab ces zab rov qab teb zab tus kheej xwb mas. ha ha ha, yog nej
xav paub zab yog leej twg ces nej mus tshawb cov neeg uas siv
hotmail.com lub website xwb mas.
thaum nej nrhiav kawg txuj tsi tau ces kuv mam muab nws cov post thiab
nws lub taub hau thib ob cov post coj los rau nej nyeem. thaum ntawd
ces nej mam paub tias nws yog leej twg. tam sim no kuv tseem hlub zab
thiab tsi tau xav muab nws qhia rau nej vim wb tseem npaj yuav mus
tham hluas nkauj dub nyob puag tim detroit.
txaijnrob

kuv tsis tau cem leej twg li. kuv tshuas yog qhuab qhia cov ruam kom
txawj ntse es txhob raug cov ntse caij tsuj xwb.
qhov koj yuav paub cov neeg hmoob siab phem, siab dub, siab ntai ntuj,
siab ua phem, tua hmoob no mas koj mus tham lawv cov poj niam thiab
lawv cov ntxhais xwb ces koj yeej paub lawm. yog koj tham lawv tus poj
niam ces nws yeej qhia tag ib puas tsav yam rau koj li na, txawm nws
tus txiv qau me, qau tsis muaj zog, ua hauj ab tsi, muaj nyiaj li cas,
kev sib ceg sib hlub, ua hauj rau nyab laj los pab twg los nws yeej
qhia rau koj tag li na thaum uas koj muab nws tsoob tag lawm na. hiv
hiv om. tos kuv ho paub paub lawv zoo zoo los lawv tej poj niam tej
ntxais kuv yeej tau mus tham thiab muab ua tag li. hiv him om
hahahaha.
amen

pos muas,
koj yuav chim rau kuv tag npaum li koj na.  rub koj lu me siab kom
ntev li 3 dag tso koj mam hais lus nawj lwm zaus koj qhib koj lub qhov
ncauj.  kuv twb tsis tau disrespect koj thiab leej twg tuaj hauv no.
qhov koj chim tej zaum yog qhov kuv qhuas thaub ag xwb.  koj pus paub
hais tias yog peb sawv daws muaj lub siab dawb thiab ncaj li ag ces
peb yeej ciaj nom tas tus li lawm. peb feem coob mas xav tau yeej tsis
hais tawm li thiab qhov hais tawm mas tsawg tsawg thiaj li yog qhov
peb xav tau.  thaub ag mas nws xav li nws hais hos hais li nws xav.
yog li nws hais thiaj pheej raug rau koj lub pobkub heev vim muaj tiag
koj yeej coj li ag hais koj thiaj khib.  tsis yog li koj ho khib ua
dab tsi.
ncokoj

pos thiab tsheej,
kuv pom hais tias neb li iq siab tsis npaum li anti.  in fact, anti
yog ib tug neeg ntse tshaj cov kuv pom tuaj hauv no.  vim li cas ho
hais li?  vim hais tias ag poob hmoob cov neeg coj txhua txhau tus.
any crimes or social issues in any city uas hmoob nyob ag yeej xub xub
paub dua lwm tus.  zoo li ag nrog peb nyob rawv ntawm peb lus city.
neb cia li nyoo los hwm ag mas thiaj li tag vim neb yeej hais lus tsis
tob thiab raug npaum li ag.
ag,  kuv vote koj los ua hmoob tus coj.
ncokoj