yog mej saib dlebx tuaj ces kuv yawg lub taub hau nyaj yuav tsi tau
vim has tas nwg muaj nqe heev,tabsi tasx ces kuv yawg lub taub hau
tsua muaj nqe $35.00 los yog muaj nqe baum le ib dlaim visa kaag blog
teb xwb vim has tas txiv cha muaj kuv yawg muag $35 xwb,thaum kawg kuv
yawg pov tsov lug tuag tsua txicv cha hab nwg cov neej tsaa teg,tsi
has be,
vmged

vaajmoob
tus tso cov lus no tawm nws twb yeej hais meej meej tias nws yog txooj
zeb muas, vp tus dab laug noj neb es koj tseem zais li cas naj. nes
twb yog xa kiag mus rau nws tug yawm yij vaj pov ntag no los sav. suav
yaj los twb kom muab faib kom thoob rau hmoob thobb ntiaj teb no naj.

yawg nomdub, mej cov caiv plawv kav tsij khov kho xwb mas yawg, txhob
lam po tw tsiv nawb, tej nyuag lug has le hov xwb es mej ntshai ua tug
dlaab tsi maj, txhob nyuab sab nawb mog, kuv tug laug nuav yeej xaav
tas sy yeej yog ib tug thawj coj muaj peev xwm heev, yuav tsum tawv le
yawg hlob sy mas txhaj le txhaj le tsis raug luag tsuj nawb, kuv saib
koj mas txhaj le tseem tseem yog ib tug caiv plawv ntag, zoo lawm, zoo
lawm.

thorn es
koj yuav kom kuv khov kho li cas naj, tej niag teeb meem no twb tsi
yog yus teeb meem es yus yuav khov kho li cas naj?  tej teeb meem no
yog vp thiab sy lawv li teeb meem xwb thiab tus muab tej lus no tso
tawm yog vp tus dab laug txooj zeb muas tso xwb nej. peb cais ruas yog
hais tias thaum zoo li no lawm no muab los rau sawvdaws sib tawm tswv
yim saib 1. sy cov lus puas tseeb thiab puas muaj nqis txaus. 2. vp
puas tau ua li ntawm thiab vp puas tsim nyog ua li ntawm. 3. tom ntej
no cov hluas ho yuav coj li cas xwb thiaj zoo.
koj yeej paub zoo tias nyob tebchaws democrtic no yog muaj ib yam zoo
li no tshwm sim cais luag tej tv yeej muab los sib cav sib tham thiab
ib xwj muab tej kev phem ntawm tso tawm tv ib lwm rau neeg saib kom
pom thiab nrog xav saib yog li cas nav. hauv peb lub zos no yog lub
zos debate ideas xwb mas yog tsi pub peb muab los sib cav debate cais
txhob pub kom muaj tshwm sim xwb.