aub yau yau yau...phwvnyawm rev nyuag nplooj qaij kiag lawm laud. yog
hmoob faaj no ntxim yuav yog leej twg ne? ab... yog li mas saib puas
yog pov faaj xwb laud? he he he
faajkum

xejthim es, koj nim yuav ntshai dlaab tsi naj, kuv yeej cuab tau ntxab
lawm, kuv ntshai ib plag peb qhabnab ntuv ntoo yaum kev xwb, vim has
tas kuv tub ncu has tas peb ntuv ntau tug ntoo yaum kev tim thaib hab
blog kws mej tsis paub hab tsi nov, tsi taag le ntawd kuv paub peb
qhabnab zoo, yog puab tseem tum kuv hab mas,kuv xaav has tas puab nyob
nyuab heev vim has tas kuv txawx tub tsaab, yang see, lee hua,micheal
vang, sia lor, puab cov hov, kuv ua kuam peb tau nyaj xwb tabsim kuv
tsi ua kuam peb paimquav, koj paub lawm lov, koj tub paub has tas ib
npau ntawv kws nyob best seller list taam sim nuav muaj lub title hu ua
controversial creats cash, zoo le hov xwb.

paaj yeeb,
koj ua ntsuag ua heev hwv, ib ntsiv ces phwvnyawm res nyuag nplooj haj
tsi zeeg tas xwb las as.... hehehehehehe......
kuv mas paab phwvnyawm rhab pob tw hwv las..... hihiihiihihi....
nqq

paj yeeb,
ab...yab ua cas koj yuav txawj ua saub ua luaj es yuav paub kuv 100%
lawm tiag.txhob chim-m rau peb cov txiv kwv hmoob faaj nawb.....lawv
yeej yog cov nyiam-m yuav niam yau thiab nyiam-m yos hluas nkauj heev
od..... ntshai tej zaum twb yog kuv cov txiv kwv tuaj haub-b koj yawg
thaub es nws thiaj pheej yuav mus nplog teb........yog koj xav tau kev
pab  kuv muaj tswv yim zoo yuav pab tau koj thiab o.....txiv kwj ntsum
pov ces yog tus huam nab laofamily nyob hauv fresno no ned.....yawg
yeej muaj 2 tug poj niam los mas los tseem tham hluas nkauj kawg ntshai
tseem yuav tau niam 3, niam 4  thiab o.....yawg tij laug twb yog yuav
peb yawm num yis ntxhai uas yog tub looj lawv muam ned.....peb puj num
yis los twb yog lawv puj nyaj ned.....kuv yeej yog hmoob faaj li koj
hais lawm thiab o....rau qhov yeej sib txheeb ned......peb yeej yog
yawm num yis lawv tuab tsev tuab neeg.....tug dab tug qhua.....kuv yawg
koob coj peb mus txia ua hmoob dawb lawm xwb.
faj...aw..
koj mas txhob xav tias kuv yog pov faaj nawb.....koj niaj hnub tuaj mus
tim zos vibnais mus nrog txiv kwj  pov noj fawm sad.....ua cas tseem
hais tias yog kuv maj.....lawv yog cov hmoob moos pheeb nas.....koj
thiab kuv yog hmoob sayaboury nyob zos najhiab nas.
nraugruag: koj los nyob zos naj hiab xyyo twg maj? kuv tuaj nyob tau 2
xyoo xwb xyoo 1967-1968 xwb.thaum nawd kuv xav faj thiab koj mas tsis
tau txawj hnav ris.....kuv muaj 8 xyoo xwb ned.kuv txiv lawv coj kuv
tuaj nrog cov kwv tij nyob xwb....kuv txiv rov los mus tsev mas kuv
tseem quaj dai lias kuv txiv ned.....lub zos najhiab ces nco zoo li
npau suav xwb.....niaj hnub pom cov thaub laus caij luv nees zab xwb
ned qhov nco meej naj.raws lis kuv paub mas koj txiv dlab vam tub faaj
lawv nyob moos pheeb twb yog tom qab teb chaws tawg lawv mam mus nyob
tim sayaboury zos najhiab.
hmong213: koj hais txog qhov rov mus xyuas zos naj hiab mas tsis tau
mus li nawb.koj hais yaj vam thaiv puas yog tus hais cov lus tom huam
maj? tus ntawd ces yog peb txiv ntxawm ntag nawb....yawg mus nyob fab
kis teb nram guiana xyoo no thaum summer yawg twb tuaj xyuas peb hauv
fresno no....yawg cov kwv tij txheeb-b ces yog peb txiv nyiaj huas daj
hau nyob nram santa ana ntag.kuv twb ntsib yawg tau nrog yawg tham ib
hmo thiab.....aub yaub lawv cov ua txiv ces yeej laus lawm
lauj.....hais lus tsis nkig nkuav li thaum peb tseem nyob tim xum lawm
od.....muaj caij no koj kuj ho mus xyua lawv nram guiana thiab.....kuv
tseem npaj siab tias yuav mus xyuas lawv ib xyoo no....vim peb tsev kwv
tij mas nyob nram coob tshaj lwm xeem hmoob.
qqq,
txhob pab kuv rhab pob tw nawb.paj yeeb xav luaj ntuj xu luaj nyuj,xav
luaj teb los xu luaj zeb li tej laus hais.yog nws hos ntes tau kiag los
kuj ua siab nyoo xwb las as.
vaajm,
kuv yeej paub tias nej cov vaaj thiab faaj tsis sib yuav yog kwv tij
no.....py twb paub 100% lawm ces kab hais tias koj thiab kuv yog kwv
tij lawm nawb.

pajyeeb,
raws li koj cov lus dhau los mas zoo li koj yog ib tug niam tsev uas
tus txiv yuav muab pov tseg es nyuaj siab heev twb feeb tsis tshua
meej. tab sis tam sis no kuv saib zoo li koj ho yog ib tug me nyuam
navkas moos nyob california hais tau tej lus txawv txawv thiab zoo li
yuav ntxias hauj sam rho qws sib tsoo tau hau..ah a h ua li cas koj
yuav txawj txia ua luaj lilau......

phiajzeb,
tejzaum ntshe paj yeeb tus txiv twb sawvkev dua lawm ho es nws ciali ua
ibsiab los ntxia cov txivneej muab riam sibhno xwb.......hehehe
paj yeeb, ua taus siabloj lawm lod?  kuv twb hais tias nws yeej mob
tsis ntev ib zaug no es puas yog li ntawd maj?  vim yoj koj hlub
nwsdhau li lawm es koj thiab tso nws mus saib nws puas rov los li kuv
hais lawm puasyog?
haistxog me npawg phwvnyawm ces nws yog ib tug neeg txawjtxawj ua zaub
mov noj nawb, hos yog cov caivplawv tiag os.  kuv tsis tau pomdua nws,
tabsis cov neeg uas wb tham txog kuv puavleej paub zoo thiab cov ntawd
puavleej yog cov caivplawv tag li ne.
kuamem iab

phiaj,
tsi txhob txawjx has le ko..... thaus py has le ntawd ces kuv txawm
xaav zoj tas yog koj lawm nua ntaag..... hahahahaha....
tsaam nua koj cav ua txuj tuaj tshaum py kuas paim kua tsib hab laiv
yuam?
nqq

kuamemiab,
yog le caag koj ho paub tas phwvnyawm txawjx ua zaubmov nua maj?
nqq

noogqejqawg,
hehehe, kuv tsis ncu zoo lawm xwb'os.  koj tub yog tug kws txawj ua
tshaajphlawv le los mas.  koj tub muaj ib lub nam tsev levxawmtauslaas
dlag ne yuam.  hab togle kuv has le hov, thaub u nws qha ib cov recipe
rua kuv ua noj ais, kuv ua le nwg has nua kuj los qaab haujswm hab naw,
ais kuv txhaj le has le hov, kuas tejzag koj yuav ua qaabdlua...hehehe
kuamem iab

phwvnyawm, koj yog cov caiv plawv, kuv yog cov caiv nyaab txaaj es ib
nim yuav ua tau kwvtij le caag naj, yog faaj yog xeem faaj nuav ce nyab
faaj ib yuav yog kwvtij, kuv yog cov niam yais,huav faaj yog cov
cab..auv xwb.

tus yaj vam thaiv kuv hais ces yog tus ko ntag. peb sib ncaim tau 29
years lawd, sawv daws yuav tsum laus lawm. kawg nej cov hluas twb laus
lawm thiab ne. tsis ua cas tsuav sawv daws tseem muaj txoj sia nyob.
kuv kuj muaj ib co vauv kwv tij nyob nram guiana nram thiab tiag. cia
nyob saib puas muaj sij hawm mus. yog kuv muaj kwv tij coob li koj nyob
nram mas ntshai kuv twb mus ib ob zaug lawm. teb chaws nram guiana, tim
sayaboury, roob phwvnyawm los kav tsij mus xyuas thaum yus tseem noj
taus haus taus no ntag. txhob cia ntev ntev tsam mus txog noj tsis
taus, haus tsis taus, ua tsis taus lawm ces tsis zoo dab tsi lawm.

hmong,
pheej tsis tau nug koj es koj yog xeem dab tsis naj? hnub koj hais tias
thaum 2003 koj mag lwm tus nrau es koj thiaj khiav/ploj ib ntus.....es
niam ho mob npaum cas? ho mus ntoog tau 1 xyoo diam maj......ab
yab...tuaj hauv no xyov koj hos xav li cas.....kuv mas kuv ho xav li
no.....cov nrog yus sib cav sib ceg hauv no twb tsis sib paub txhob mob
siab/hlwb rau tej no.kuv li yeej tsis txob kuv tawv kiag nawb......nrog
lawv sib ceg tag....pw yeej ua qaj qaug nyos li nawb....yeej tsis nyuaj
siab me-e li ntag nawb.
txawm yog kuv pheej tsis mus xyuas kuv cov kwv tij nyob guiana li lawv
thiaj cem-m tuaj tias, vim muaj-j nyiaj es thiaj tsis mus xyuas
lawv....tiag-g mas txiv yawg lauj kaub twb tsis qab ntsev kiag
li......xyoo no tau tes zog lawm kab hais tias lwm xyoo tso mam mus.
hais txog peb lub roob phwvnyawm ces nplog liab yeej tsis pub ib tug
hmoob nyob saum li lawm aw.....thaum tsis muaj neeg nyob lawm ces ntxhw
thiab nyuj qus ho mus nyob......hmoob pheej rov mus tua nyuj qus xa
ntsib tuaj muag....xyov yog ntsib nyuj qus los ntsib nyuj nyeg li
lauj.....lawv hais tias yog ces yus hais tias yog no xwb.

nqq, i promised tsis reveal neeg ntxiv lawm os!
tib yog kuv phia kuv niag thaub ua yuav rov mus nplogteb hais tias yog
nws tham tau hluas nkauj los kuv yeej paub thaib yuav tsum txhom kom
tau nws cov poj ntxoog li kuv txhom nyob rau haus no.
leejtwg xav paub fuabtais ntxhaisntxawm (k) thov saib daim duab nyob
lub website haus no.
http://www.iranian.com/anyway/2006/november/short.html

txawm yog tib neeg lub peev xwm loj npaum li no es luag tsev txiav txim
thiaj tsis kam muab duab thiab suab los ua pov thawj ntag laus! daim
duab no yog nyob rau american website no ntshe yauv ua rau neeg to taub
yuam kev thiab od! tiam sis zoo uas nws yog nyob rau usa tus yeeb ncuab
lub website xwb ces sawv daws yeej to taub zoo lawm.
hl

paaj yeeb aka fajkhaum,
koj mas haib dlhau lawm os..... ua caag yuav moog tshawb syber space
puv ntuj le naj?
nqq

moobsib,
tsi yog kuv na... yog nam paajyeeb xwb ov. ntshe nwg tug qas yawg moog
tim nplog teb lawm es nwg txhaj le txawj txawj moog ntshav tsua ub tsua
nua xwb os. nub puav nwg tug qas yawg tsov lug txug tsev ces nwg yeej
tsi tuaj ntsug mej thaam lawm tag.
faj

yawmsib,
pajyeeb, tsi yog faj os!  pajyeeb twb tuaj tuaj nrog peb nyob nyob hauv
sch no ntev lawm aws! tabsi nws rov mus txias uas pajyeeb lawm xwb ned.
pajyeeb nyob portland, oregan os--koj rov mus tsawb tus ua tham tham
txov cov txiv neej mus mus tim nplog teb es tuaj portland tuaj tsi ntev
dhau los lawm--ces yog tus hod maag yawmsib aws, faj mas nyob
california os....lol!
born2behmong

***wb twb nyob sib sib ze, lwm hnub ntsib ko mam qhia.
***muaj ib txhiaj sib cav issue xwb ces thaum kawg twb cia li cem txog
luag niam, luag txiv, luag pog luag yawg, luag kwv luag tij li lawm
xwb. li no xwb tsam yo tau kua haus ntxiv thiab.
***kav tsij mus ncig teb ncig chaw thiab nawb thiaj li pom ntau qhov.
tiam sis yog mus no nco ntsoov coj police nrog es yus thiaj li poj
phais (safe). yog koj xav paub tias yog tsib nyuj qus los yog nyuj nyeg
no ces yus yuav tsum rov qab mus nrog lawv sib txeeb tua xwb. kuv saib
mas xyov koj puas yuav mus nce tau roob phwvnyawm lawm. txawm tias mus
tua tsis tau cov nyuj qus saum roob phwvnyawm los tsuav mus nrog lawv
tua cov nyuj nyeg pem km52 xwb. nyob km52 nyuj nyeg coob kawg li.

hmong213,
koj es tub txawjx qha kuas luas coj pusliv nrug nraim los tseem moog
taw kev kuas luas moog tua cov nyuj nyeg tom 52 xwb hab? koj mas txhaj
le has ncaaj cuag raab lag tag lauj.... hahahahah...
nqq

nqq.....hahahaha..aub...yau...twb yog kuv hais yuam kev lawm xwb os.
tham ntau dhau ces zoo li no ntag. xij luas mad, yog phwvnyawm ho xa
tau cov tsib nyuj nyeg pes lav 52 los ua tshuaj los nyaj nws yuav muaj
zoo lub mavtais lawm nws thiaj li yuav kab mus tua thiab.