bee,
kuv saib koj ua tau ej qhab las xab thuj mus rau spain tau lawm ntag.
thaum ub peb cov nom hmoob hais lus fabkis tias zaws asles no xwb twb
tau col. lawm ne.
faj

kuv tus kheej kiag yeej tsis tau pom bee muascobfab saib yawg yog zoo
li cas.  kuv tsuas pom thiab paub bee thiab nws tus cwj pwm hauv nws
cov lus tuaj hais rau hauv no xwb.  muaj tej zaum nws tuaj hauv no zoo
li nws kuj hais lus muaj nqis tiamsid ntau ntau zaus xyov nej sawv daws
pom yog li cas cas, kuv pom mas bee pheej hais tej niam lus yam li bee
yog me nyuam yaus tsis paub tab dab tsi li.  muab piv txog qhov bee
posted hais tias kawm lus mex lus spanish.  xav hais tias yog li
ntshais bee yuav tuaj qhia hais muabj kab muaj ke thiab sau raug kom
cov ho paub lus mev los luag kuj ho qhuas hais tias bee hais yog thiab
sau raug, tiamsid yog nej ho twm bee cov lus mex lus spanish mas yawg
sau twb tsis raug li cov me nyuam nyob grade 3.
bee tsis yog kuv thuam koj, tiamsid kuv xav nug koj hais tias koj twb
yog ib tug txiv neej thiab es koj yeej tsis xav tso koj mam hais lus li
lo ua cas?  nej cov paub thiab txheeb bee no thov nej ho pab qhia rau
bee thiab lauj kom yawg txhob tuaj ua tej tug nyuag dag ntsuav yam li
me nyuam yaus thiab lauj.

ligl,
cas es koj yuav hais tau rhuav bee plhu ua luaj...yawg twb hais tej lus
peb cov ruam no paub tsis txog li lawm las as. aud...dhau li ntawd koj
puas paub tias beemouachaofa yog tus los tuav pkh lub position hauv
pawg chaofa faim nroog no mas. ntshai twb yog li es luag thiaj li paub
ntau yam lus ua luaj ntag. zoo li luag tseem paub lus suav, fabkis,
thaib, mesliskas, spanish thiab lwm yam lus ntxiv thiab ov.

ligl,
bee needs to learn spanish for one reason and one reason only:
business. his business has alot of spanish speaking clients and it is
always real difficult to communicate to them; he had attempted to hire
a spanish speaking individual, but never really worked out. so the best
solution for him is to learn it himself.
hais txog koj coj lus txhawb bis. kuv thov hais rau koj tias yog koj
yeej tsis tau pom thiab tsis tau paub bis no ces thov tsis txhob rawm
muab ntau nqi tias nws cov emails sau tag los lawm yog tej yam tseem
ceeb. nws cov lus email sau tag lawm thiab nws tus neeg tsis yog tsis
zoo ib yam....
kuv paub vim kuv pom nws yuav luag txhua hnub....
ua tsaug,
-tnv

nej cov uas tsi tau pom dua bee moua chaofa ces cia kuv mam li qhia
nej. bee yog tus neeg zoo li nram no:
1. yog tus neeg loj dawb paug. phlu muaj cag zuag siab kwv yees li
ntawd 5'8.
2. bee yog ib tus neeg muaj hwj huaj rau sab kev ua luam heev. nws hais
lus zoo heev thiab koj tsi ua zoo mas ib pliag xwb koj yeej qaug quav
rau nws cov business lawm ntag.
3. bee yog ib tus neeg muaj connection zoo rau tej neeg npluanuj thiab
politicians. bee tau tus number ua kas moos tom justice dept. los ua
tus kas moos cobfab.
4. bee yog ib tu neeg muaj lej liaj thas politics heev.  yawg nyob
fresno xwb los yawg hais tias kuv tab tom negotiate nrog deng xioa peng
nyob peking no.  he he he. nej xav hais tias kuv puas paub bee muas no
mad?
faj

tnv,
es koj ho ua hauj lwm nrog beemouachaofa los cas ho tias koj pom yuav
luag txhua hnub no? kuv los kuj tsis tau pom bee kiag li tsuas hnov
lawv tham txog yawg xwb. koj kuj hos piav saib yawg puas zoo li tus
yawm faj described ntawd rau peb.

hahahahahaha..... cov kws tuaj phwvxev tuaj hab nrug bis nqug ib ceg
qaab ces yeej has raug heev...
ua tsaug os..
ms

tej zag sab zoo heev tawm sis noj ntau tsum mov ces txhaj zoo le
ntawd.. just my thought. no offense.
ms

yhmo,
it's as simple as "steping two boats as the same time" xwb mas... luas
siv zug paab yug kawg tawm sis kuj nquag moog nrug yug tug yeebncuab
noj tshais ua ke es tau dlaab tsi?
ms