cov kwvtij,
tamsim no hmoob nyob rau lub situation uas tsis muaj self-confident
hlo li lawm, nej yuav mloog khao dabtsi, ua zoo mloog mam hais tawm.
tsis ua li ntawd,

7/12/07
ua cas koj yuav hem peb hmoob thiab na, tsoomfwv amelikas txoj cai
yeej sau khuam tseg rau saum phob ntsa kom txhua tus pejxeem amelikas
pom thiab paub.  tsis tag li ntawd xwb tseem muaj lawyer coob nres nej
tsis txhob nyuaj siab.
liajdawb

tijlaug hmongmekas2,
ntawm kuv yog ib tug muam kuv hais rau li qhov ua kuv pom tag los
thiab thaum kuv paub tab los kuv tau hnov los yog tau pom
xwb........peb hmoob tsi paub sib hlub kiag li, peb hmoob tsaus paub
sib txum, peb hmoob tsuas paub sib cav sib cem tsi paub qhuas los yog
support li peb hmoob tsuas yog paub los khav theeb, peb hmoob tsi pub
kom ib tug twg tau ntau zog peb li......
example: kwv tij niam txiv yug los ob peb plab tiamsis khoom roj khoom
ntshav...........tus tij tsi hlub cov yau, cov yau los tsi zam tus tij
li thiab tseem tias niam thiab txiv tsi tau tag sim neej los twb tsi
paub sib hlub lawm es yuav mus hais tias hlub luag cov coob nyob rau
sab nrauv no mas los.......thaum zoo li no lawm txoj kev raug tsim
txom ces yuav tsi muaj hnub zoo li lawm los mas........yus twb tsi
hlub yus tsev neeg, yus tus pojniam kiag los yus twb tsi hlub li lawm
thiab es yuav ua li cas tau os..........txoj kev hmoob raug tsim txom
no kuv yeej xa lawm tias tsi muaj ib hnub twg yuav zoo li os ib tiam
ua rau ib tiam mus lawm zuj zus xwb tijlaug..........
tseem tias peb cov tuaj sau ntawm thiab tuaj kawm tswv8 nyob rau sch
no xwb los twb hais lus tsi sib haum kiag li thiab es yuav ua li cas
mas los........txoj kev raug tsim txom no ntshe yuav raug tsim mus kom
txog hnub lub ntuj no tsi muaj lawm xwb lod.......

hmongmekas,
koj tsuas hais txog cov hmoob uas nyias rov dag hmoog txog politics
tim ub xwb sad.  hmoob feem coob yeej rau siab ntso khwv noj khwv
haus, qhuab tub kiv kom tsim txiaj kom muaj nyiaj.  hmoob feem coob
yog neeg muaj hlwb tsis zoo li koj hais os.
kuv xav tias koj generalize hmoob thiab ua cas tsis muab hmoob qhov
zoo hais li os.  koj tsis paub hmoob zoo xwb.
lam tham txhob xav li cas.