ntuj aw... xav tias peb pab niag vaj thiaj phem xwb no ua cas pab
hmong people congress pom xeeb sib sau tau ib pab tsim tsa muaj
tebchaws tas huv tibsi los tseem rov sib tawg sib rhuav ua tshuab plig
plig pleg pleg li thiab? ua li ntawd ces nplogliab lojsim zoo siab
heev tiag laud...
hnov hais tias pab hmong people congress mus dag hawj maib nyob puag
sam nuea tawm los es nplog muab tua tuag lawm no nej leej twg puas
paub? paub no sim qhia peb saib?
ho hnov ntxiv hais tias hmong people congress sib tawg es lawv muab
yawg xiong seng thiab peter lor ncaws tawm lawm no nej cov nyob ze sim
pab ib nyuag tshab xo rau peb paub saib qhov tseeb yog li cas tiag?
zaum no sawv daws tuag tas ces peb pab vaj ho sawv dua ib pab nom
tshiab tawm tuaj lawm thiab laiv. zaum no peb pab vaj yog tus prime
minister rau lub tebchaws los tsuas. zoo heev zoo heev. peb cov vaj
yeej yog cov coob tshaj thiab ua tau tshaj tiag.
vajnom

thov hais lwm hom lus thiab mus ua lwm yam dejnum puas tau
nas!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

nej cov vaj ces tsis zoo qhov twg kiag lis, tabsis nej kuj los muaj cov
ntxhais zoo-o nkauj thiab. tseem xav xav nrog nej uas neej uas tsav lis,
yog kam no, muab nej ob peb tug ntxhais raus peb uas niam yau xwb ces nej
yuav uas huab tais los nej uas nej ma.

nev nev kuv twb hais os, peb tsob xyooj yeej yuav take over everything
tiag los pauv, hmoong people congress los kawg raug peb tsob xyooj
tsuj luam tuag nti, ntawm yawg loj vp los ua mus ua tuaj ces kawg raug
peb tsob xyooj luam tuag nti, nej tsob niag vaj ces nim yuav muaj quav
dab tsi lawm nas, nej niag vaj twb raug luag cuab luag khi lawm es
tseem yuav qhua qhua, kuv xav nej plu twb dub lawm no mob, cov yuav
muaj zog ces saib peb tsob xyooj lawm xwb nawb, koj puas pom tias peb
muaj nom loj coob tshaj thiab peb mas peb ho muab faib ua 3 phav xws
li phav tsis involve rau politic tiam sis heavily concentrate rau
education, phav involve ua nom ua tswv ntawm vp xub ntiag thiab phav
ua cob fab ces qhov twg los peb muaj feem yuav khoo tau tag nro no
nav, nej paub peb lub mav tais lawm los pos, plam ib qhov los tau ib
qhov no nawb.

tswvyig
txhob poob siab nom peb tsis ntshaw lawm,,,,,cia lawv cov vaj ua nom
es cia lawv cov ntxhais rau peb yaim paum xwb zoo siab heev lawm os,
vaaj hmoob twb tsam muaj lub schooj yaim paum nyob modison, wis , qhov
vaaj moob tsa lub school yaim paum vim yog lawv cov ntxhais nyiam kom
peb yaim paum heev nas es lawv thiaj tau vauv nas.
tub

tswvyim,
koj mas teb tau zoo kawg, kav tsij cia lawv ua nom es nej cov hluas
mam li mus take k lawv cov ntxhais ua vaajmoob thaj kiag rau xwb, tiam
sis nej yuav tau xyuam xim tsam ces lawv cov poj niam ho nyob tsis tau
pheej xav sim nej xwb ov, thaum zoo li no ces nej lias yuav tau num ua
thiab lais laiv.

vaj nom phaj dev es,
hmoob xeem vaj nem yuav heev npaum twg naj? nem qhauv muaj kiag yawg
hlob vaj pov tsis ntev no xwb sav. dua li ces vaj ntxwv tau 2-3 txhiab
xyoo no poob rau lwm xeem xwb sav. koj tus dev ntawm koj tsis paub
tias hmoob xeem yaj ua vaj ntxwv yuav luag tsis tu ncua nyob tuam
tshoj lod? koj ntsia cov kav vaj yim leej + dong ting lake no yog yaj
yaj yaj tag nrho xwb neb. hmoob xeem vaj ces poob vaj ntxwv puuuuuug
thaum lawm ntev os; hmoob (suav) xeem vaj yeej yog thawj thawj cov vaj
ntxwv tiag, tiam si, nem qhauv rov qab txais ua thawj 40 xyoo tag los
xwb.
tam sim no, txhob tuav lub xeem los hais lawm os ntsej muag. pab koj
txaj muag dhau. txhob muab lub xeem los ua lub zog; qhov no yeej tsis
tau noj kiag.
tam sim no, tsuas yog xav pab hmoob tiag ces pab ntsiag to tsis muaj
suab muaj npe muaj xeem thiaj li yog pab hmoob tiag tiag.
noob vaj nom phaj ntxim ntxub xav mag/raug ncaws. koj tsis pom cov
xeem lwm yam txwb xav xav tau yaim kuv pim hmoob vaj no lawm lod?

zhen hab suav dlawg,
yog leej twg tuaj post tejdlaim message kws tsi muaj qaabhau ces tsi
taag yuav teb naj. yog tsi muaj neeg teb ces nwg yeej poob nrov poog
sau plaag (floor) lawm mas. mej mas ua caag yuav txug nkig ua luaj hab
os...
tswvyim hab tubcajceszoo, kuv saib zoo le meb yog cov caivplawv hab ua
caag es yuav coj phim nkaus yawg vaj.... ntawd le hab os. please take
a good look at yourself before you make any childish response like the
above.
yaaj hab vaaj ces yog cov coob tshaaj plawg. we all have the good, the
bads and the uglies. we are the most crossed marriage.
ms