txoj caijnyoog nrhiav tshuaj kho hmoob tus kev mob haiv no lawm. tsis
tos txog lwm tiam vim tus kab mob haiv no yeej tshwm sim puas thaum
nyob tebchaws dejdag los, rau tebchaws blog, nyablaj, thaib thiab
tamsi no rau sab tebchaws western countries no.
nej xav tias tseem yuav tos leej twg. vp twb yuav tas caijnyoog nrog
peb haiv nyob lawm. vp tau hais ib lo lub tawm rau youtube tias,
"hmoob yog tib tug, tug tuag tau tug tsev."  lo lus no muaj nuj nqi
heev, tabsis vp hais tau, vp tsis do a follow-up. yog li lo lus no
muaj nqis tabsis poob qhov ntuj lawm mog. yog muaj tseeb li vp hais
tiag. vp tseem yog tus hmoob tseem ntseeg, thiab ciasiab, tsis hais
cov laus, cov hluas los tseem xav tias tsuas muaj vp xwb thiaj hais
tau hmoob. yog hais tias, kuv lam yog vp no, kuv yuav muab kuv xeem
vaj ib lub nteeg tuag rau lwm xeem ua tus laig dab, taw kev thiab ua
lub nteeg no kom tiav log. kuv yuav muab kuv xeem swb rhuav tshem tawm
ua ib tug yeej yam zoo heev pub rau peb haiv kom tias peb tus coj
hmoob yog tus pib lawm ces suav daws ciali ua raws. vp tau hais ntau
zaus thiab ntau yam, tabsis nws hais tas nws tsis do a follow-up li.
cas yuav tusiab ualuajli os peb haiv. tus yuav hais tau hmoob, tus
yuav hais hmoob mloog thiab ntseeg tsis ua, tsis hais, hais tas tsis
ua kom haujlwm tiav. nyob rau tiam tamsis no yuav tsis muaj leej twg
hmoob yuav ntseeg npaum li ntseeg vp lawm. nws yuav yog xeem vaj yog
lwm xeem yeej ntseeg nws heev thiab fwm tias nws yog haiv tus coj
tiag. suav daws, kuv kiag los yeej tsis tau khib, tsis tau mobsiab,
chim siab tias nws yog xeem vaj. kuv zoo siab tias muaj vp ua peb haiv
tus thawjcoj, peb thiajli tuaj txog mabdawbteb chaws. qhob ob vim muaj
peb thiab nws thiaj tau nom, thiab nws thiajli muaj hnub no tibyam.
tabsis qhov tseem ceeb nws yog lub kaus roos, nws yog lub hnub ci, nws
yog lub plawv, nws yog txoj sia, nws yog tus pa ua rau haiv ciaj sia
thiab vammeej. txawm yuav muaj cov raug tuag vim ntseeg nws los, peb
xyuas tias twb muaj qhov zoo heev ntau lawm, thiab tsis muaj neeg
perfect. yog li kev zam txim yuav muaj pub rau nws.yog li thaum muaj
kev zam txim lawm ces kev respect tseem nyob li qub tsis hloov li. vp
yuav ncaim peb haiv tiag, tshuav tsis ntev lawm. yav tas los kuv tau
hais ib lo tias nws yeem mua sai yim zoo. tabsis lo no yog me nyuam
npaum taw chimsiab ces cim niam thiab txiv xwb. vim xav pom haiv zoo
sai dhau hwv lawm. leej twg yuav yog tus los pab nres hmoob lub nra
mus ntxiv???

on dec 19, 1:57 am, icu <***@gmail.com> wrote:
leej twg yuav yog tus los pab nres hmoob lub nra
peb nyob rua tam tsuvrog moob xaus lawm. peb yuav tau pauv lub sab,
nrhav kuas tau tug caag, hab tsaa moob lub neej kuas sawv le ib tug
mivnyuas moglab.  khaws tej laug tej qub teejtug lug siv, pev lub qub
neej moog rua lub tshab, hab fwjxwm txujsa moog rua yaav pegsuab.
qhovntawd txhais tau lawm hastas, peb cuab peb moob lub neej rua
txheej 21 nuav kuas zoo ib yaam le ntu neej kws peb tseem muaj lub sab
mogmuas es xyum kawmntawv english, nrhav kuas muaj num ua, hab zoo-sab
rua lub tebchaws kws nyob thaajyeeb es tsi nov suab phom.
peb nyob ntu neej kws tseem ua memmuv, tsi ntev xwb nwg yuav dlhau
moog rua theem kws pumkev tseeb.  thaus peb moog txug rua theem ntawd,
peb yuav ua dlaabtsi los nce teg, peb yuav has dlaabtsi los muaj kuab,
hab peb yuav thooj sab koom ntsws los txhajle le tsi muaj leejtwg
thuam ntxiv lawm (nwg txhais hastas "has tau le ua, hab ua tau le has).

nej cov ua niaj hnub tias hmoob lub xeem yog teeb meem nas cas pheej
yuav hais xwb tsis ua mas xav pom nej hloov tiag cov yawg....  kuv
saib nej los tsuas hais tau tib yam yawg vp xwb ua tsis tau quav dab
tsi thiab ho..............
hauv sch no mas sau mas phab mas li txog lub xeem teeb meem tiam sis
tsis muaj tus kam hloov hlo so that is just bull shit...........!

nej cov ua niaj hnub tias hmoob lub xeem yog teeb meem nas cas pheej
yuav hais xwb tsis ua mas xav pom nej hloov tiag cov yawg....  kuv
saib nej los tsuas hais tau tib yam yawg vp xwb ua tsis tau quav dab
tsi thiab ho..............
hauv sch no mas sau mas phab mas li txog lub xeem teeb meem tiam sis
tsis muaj tus kam hloov hlo so that is just bull shit...........!
cov phoojywg,
kuv pom lub xeem yog ib part ntawd teeb meem hmoob tab sis nws yog
qhov me.  qhov loj tshaj yog peb hmoob lus siab is the major problem.
peb ib co mas tab cem luag phem tab sis tsis pom yus qhov phem.  yog
thaum koj , kuv , peb pom peb qhov phem tas tus ces qhov zoo los txog
ntag.  yog zoo li tam sis niaj hnub no kuv los pom kuv zoo koj los pom
koj zoo xwb ces txawm muab lub xeem pov hauv thoob khiab nyiab los
yeej pab tsis tau dab tsi...dony

phoojywg icu,
koj cov lus yeej hais yog lus kawg lawm, tabsis xav kom koj piav kiag
lub ntsiab hais tias lub xeem, ua rau hmoob muaj teebmeem li cas. yuav
tau piav kom meej zog mas peb thiaj paub los daws qhov teebmeem ntawd.
hos hais txog gvp sob lus "hmoob yog tib tug, tug tuag tau tug tsev".
qhov no tsis yog nws hais tias kom koj thiab kuv muab wb lub xeem lawb
povtseg, tsis yog hais tias kom koj los kiav ua kuv xeem or etc...,
tsuas yog nws hais tias, peb tsis txhob muab lub xeem, kev cai
dabqhuas, tsoos tsho, lus, & kev sib txawv coj los sib ciav sib cais
no xwb.
qhov tseeb tiag, niaj hnub no yog lam muaj ib tug uas tsis yog yus
tsev neeg tug dab tug qhua lam tuaj tuag/yug hauv yus tsev los yus
yeej tsis ntau nqi dabtsi li. at least, qhov no yog txoj kev xav ntawm
kuv tus kheej, thiab ntseeg hais tias peb txheej no feem coob yuav
tsis muab rub los ua kev ua cai li txheej laus thaud lawm.
hl

hl,
ntshe icu, pom thiab hnov tej tswv8 no es nws thiaj li tuaj hais zoo
lino xwb pob.
tabsi, tej no me dhau hwv lawm...tom vue yeej hais lus yog lus, tab
tsi lack of integrety..vim nws hais nws cov lus caubcoos rau specific
person--perhaps, hmong men may have a dream but lacking of leadership
role.  vim peb hais lus peb tseem peb tseem hais lus caubcoos thiab
ntsw lus rau specific person dhau hwv lawm.
tabsi, zoo lawm ntau, ua peb muaj txawj kev ntshaw lawm tabsi tseem
lack peb txoj kev hais lus--when, where, what, and how to say to carry
us a a whole.  peb lub siab tseem me thiab comviab zog me me--tabsi,
peb los deb zog lawm rau lub zeemmuag.
kuv xav mas ntshe icu, pom tej no es nws thiaj li lam tuaj hais li no
xwb hod.
http://www.youtube.com/watch?v=kq71jqfyg78&feature=player_embedded#!
http://www.youtube.com/watch?v=ovbic79vxzc&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=tn5mlewrbyi&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=bfqdza9zibg&feature=related
tusiab, vim peb hmoob tseem ntshaw ua tus "representative, muaj npe,
thiab yus tus kheej dhau hwv lawm" tabsi lack of true leadership and
know-how to say and what to say.
born2behmong....sad...:( yug los ua hmoob, ua yus haivneeg tseem
"ruam" zog lawm xwb...

mloog qhov ntxiv thiab seb,
peb hmoob tej issue zoo li cas tiag?
http://www.youtube.com/watch?v=pvoj1gpvthy&feature=player_embedded#!

ab yab yab yab...nyas born aw...
koj txhob tuav-v tus ub tus no npe mad.  vim koj pheej tuav-v yawg
hlob tom vwj npe ces ua rau nws kuj xiam thaj loj lawm los pob.  koj
tus ua kwv twb tsi paub tias luag tab tom muaj kas moos loj no los
cas?
yog koj tsi paub no ces cia kuv mam ntxhi me me rau koj xwb. txhob coj
mus qhia leej twg li nawb.  tamsim no luag tab tom form dua ib phav
kasmoos dua tshiab. luag twb muab 411 laim ncua tseg thiab mus form
dua pab tshiab lawm. lub 12 hlis ntuj no ces sawv kev ntag no laiv.
shhhhh.... txhob tham ntau-u lawm.

nyas aib taumdub,
koj ahis yog lawm nawb,  zam txim--ua kuv tseem muab tom vue lub npe
tso kiag rau ntawm cov lus lawm thiab....thaks,
born...smiles!

haub yauj icu aws.....
niam no ces amtsis yog lis vp hais tiag les es.  koj tsis ntseeg nws
hais sim mus tim tsev txias meb.  nyob raub pem st. paul, peb muaj peb
lub tsev hmoob vaj, ib lub tsev hmoob vwj zoo li kuj muaj ib lub tsev
hmoob yaj nyob rau mpls lawm thiab, xeem abtsi los tsis caiv li
lawm.....yeej tuaj koom tib lub tsev lawm xwb.....heheeheee......
thiab tsis tas li xwb peb cov uas ntseeg yesxus lawm thaum txog hnub
tas sim neej lawm tsis hais xeem ab tsi li tiag, sawvdaws yeej tuaj ua
cuag yog tib xeem li.
niam no ces am tsis hloov zujzujs li vp hais tiag es.  tsis ntev xwb
ces peb cov menyuam thiab tej xeebluj xeeblam tej xeem twb yuav rov
qab sis yuav.  the melting pot of the "18 xeem hmoob" twb pib npau-
npau lawm os lawv es.
noogdlej

born2bh.
ua tsaug ntau ntau uas koj thau los rau sawv daws tau mloog, zaum no
yog thawj zaug uas kuv hnov tom vue hais lus, kuv hmov lwm tus kaum
ncauj ua zog xwb kuv tsis tau hnov qhov tseeb, hnub no kuv hnov tom
vue hais cov lus no yog ib cov lus raug kiag rau hauv txoj kev txawj
ntse lawm ntag, hais li tom hais no yog hais kev ncaj ncees rau lub
neej neeg america txoj kev vam meej lawm ntag. li kuv tau hais dua los
lawm tias, yog yus muab qhov tseeb los hais ces zoo li lwm tus uas tau
coj thiab ua li ntawd los, mloog yus cov lus mas zoo li yog yus hais
nws lub qe, tab sis qhov tseeb ces yog li tom hais lawm. kuv ua tsaug
thiab qhuas txog tom lub tswv yim zoo uas pom deb mus rau lub neej
tshiab txoj kev vam meej, ua ke no xav kom tsoom neeg txawj ntse yuav
paub txog cov tswv yim zoo li tom lub no yog lub niam tswv yim yuav
xav kho hmoob lub neej mus kom tau ib ruam ntxiv, hmoob lub neej yuav
muaj hloov zuj zus mus rau lub neej kev vam meej lawm xwb yuav tsis
tig los nyob lub neej qub li yav tag lawm.. tav twg thaum twg los
tsuas pom hmoob mus xauj luag vaj luag tsev los ua peb caug, xyoo twg
los tuaj hais cov qub lus, hais tag ces tag ntawd xwb, tsis muaj ntau
ntawv kaws tseg tias zaum no kuv hais li no lwm xyoo  tuaj qhia qhov
kev ua tau thiab tsis tau yog yam twg, tseem tu ncua yam dab tsis yuav
ua ntxiv. yam li txoj kev tsuas muaj tho mus xwb tsis muaj mus mus los
los qhov qub tag li. lub neej tsis pauv, yuav tib tug neeg lub tswv
yim, ua tib qhov nws pom nws tus kheej tsis yuav leejtwg hais.
ytk
ytk

npawg ytk,
txoj kev hais lus xwb ces muaj tej tus neeg mas hais lus xwb twb cuag
txawj nkag os. qhov tseeb tshaj plaws yog yuav tau tig rov los xyuas
tom qab tus neeg ntawd lub nraub qaum tias nws puas yog ib tus neeg
dawb huv li tej laus ib txwm hais uas siv tau mus nyog.
tom kuj muaj gut kawg lawm thiab. tabsis tshuav qhov li nplog hais uas
" nws lub pab vav puas cheng" thiab ov. muaj ib co neeg tseem nroo
nroo tias lawv coj ntau pua txhiab mus ploj tag pem suav lawm thiab no
ne. koj tus paub me ntsis kuj sim piav qhia peb mloog thiab seb?

py noogdlej,
koj hais yog kawg lawm. niajhnub no, peb txhua xeem, txhua hom kev
ntseeg, txhua cajcess dabqhuas yeej tug tuag tug tsev tau lawm. peb
yeej siv tau tib lub tsev pam tuag li koj hais. tej thaum tseem pam
rau tib lubt tsev, tib lub caij, tsuas yog cais ua sab tod thiab sab
tod xwb.
py icu,
kuv tseem tos koj qhov clarification txog tej teebmeem uas yog
tshwmsim los ntawm lub xeem. uake ntawd, ho muab koj li opinion seb
yuav solve tej teebmeem ntawd li cas. peb mam nrog tawm tswvyim seb
qhov solution ntawd puas zoo tshaj li peb khaws lub xeem tseg li qub.
yog leej twg muaj qhov solution uas zoo dua khaws lub xeem no los ho
piav tuaj thiab es peb mam sib cavpem seb qhov twg yog qhov zoo rau
hmoob.
hl