hmong213,
li hl hais os, peb cov nyob ze zog no ces yuav yog hnub saturday
sawvntxov mas thiaj li yuav tau nce tuaj nawb mog.  tsi tag li ntawd
tijlaug phwvnyawm aws...kuv twb npajsiab kawg kiag xav mus  join nej
qhabnab lycee thiab dongdok no. tabsi, tijlaug yingb tsi mus ces koj
kwv tsi muaj npe nyob nrog lawv pab no...tsam mus ces thaum tsi muaj
npe ces txaj txaj qhov muag.  yog tias lam muaj koj los yog tijlaug
yingb neb ib tug mus ces kuv yeej lavloos ua neb tus me kavdawmkauj
kiag ntawm neb ib sab es mus saib cov me phoojywg sch tom lawv lub me
koomtxoos lawm tiag.
li cas los, seb nhubkaj puas tseem kam ok rau wb zaj dabneeg  ntawd
xwb tiag.  peb cov qhabnab hlua tim america teb no ces yeej ok kiag
xwb laud...lolz!
xavzoo,
kuv mus saib kuv lub me email taszog, tsi pom koj sau koj li phone
tuaj li...yog tsi ntsib koj zaum no, no ces cias xyoo tom ntej no tso
nawb me npawg.
born

nres.....aw,
ua cas yuav tu-u koj siab li os.........thaum twg es koj mas li tuaj
wb mus nyob tim kuv cov av naj? koj hais hnub i tias lwm xyoo puas
yog?
 john es...ua tsaug nawb...nyob 1sab ntuj li peb ces...yuav tuaj los
kuj muaj ntau yam nyuaj kawg thiab.. nyaij txiag ces twb tsis ped
tsawg...tiam sis yog ysu mloog tau tias yus mus los tsis muaj neeg
hlub, ysu rov los tsis muaj neeg tshua li...no ces ysu kuj cia li tu
siab lawm thiab...
cia koj tuaj hnub twg yog tuaj xyuas kuv tiag ces kuv mam tua 2-3 tug
qaib sam rau koj ntim su nawb mog......es cia li zoo-oo siab
nawb.....txhob tu-u tsam plig ho looj koov mog.

thorn,
kuv hais li rau koj, tiam sis your email has been returned.
hl,
ua koj tsaug nawb uas koj qhia koj qhov schedule. saib koj puas kam
email rau kuv xwb tiag. yog tsis kam los tsis ua cas cia hnub ntawd
saib puas lam sib phoom li koj hais. koj yuav tsum sau koj lub npe
'hmonglao' no lo rau ntawd koj hauv siab es kuv phoom koj los kuv
thiaj li paub hu koj nawb. kuv daim paib mas yog '213' no xwb
os...hahaha.
hm213

born,
yog koj mus tiag ces lwm tus kuv tsis hais nawb. koj mus khi kom tau
hmoob-lao thiab thorps nkawv 2 tug no coj los rau kuv xwb ces tau lawm
nawb.
nej kav tsij mus xyuas july 4th kuv ces tag kis yuav mus ci nqaij noj
nram beach mus nuv ntses pam thus coj los ua chiv.koj mus ntsib cov
txiv ntxawm thiab cov kwv tij no ces hais rau lawv tias kuv noj qab
nyob zoo yuav tuaj koom tsis tau lawv july 4th no.
sib ntsib dua

born thiab nres,
sau neb li hneev taw (phone no.) rau kuv tus e-mail no xwb mas. kuv
mam saib thiab mam nrhiav neb tom tshav pob. yog tias tau ntsib neb
kuv tseem yuav muab ib leeg ib lub t-shir rau neb tau coj mus khaws
tseg ua dabmuag. lomzem kom txaus nawb.
x z

sib ntsib dua
me yawm yij phwv,
tu siab tias nej tsis tuaj nrog kuv tsoo beer pem mislausxuastas no.
koj los tsis tuaj, ms los tsis tuaj, ces tsis muaj neeg nrog kuv tsoo
beer li lauj. kuv tab tom nrhiav yawg kwv tij uas nyob long beach saib
nws tuaj rua twg lawm. yog nrhiav tau yawm ces hmo no peb yuav mus
tsoo beer tid lawv lub club ac. kuv tsuas ntsib as chas lis kaub tuaj
fabkis av loj tuaj xwb. kuv tsis paub tias yawm puas paub koj tus yawm
yij leejhmoob uas tuaj nram guyan tuaj. yog koj qhia kiag npe no tej
zaum yawm yuav paub. koj kuj email qhia yawm leejhmoob npe rau kuv
kiag.
saturday ces kuv yuav mus xyuas hmoob dongdok thiab hmoob lycee de
vientiane. cia hnub sunday tso kuv mam li mus xyuas lawv ncaws pob.
kuv mam li rau tsom qhov muag dub ua tib zoo xam ntsia saib puas pom
yawm born thiab koj niam tij hnubkaj nkawv tuaj khiav liab qab nram
tshav ncaws pob. yog pom no kuv mam li thau duab los faib rau nej saib
nawb.
hais txog yawm thorn mas tej zaum yuav mus li koj hais lawm vim hais
tias nws cia li ploj lawm ne. kuv twb tos tos saib puas pom nws tus
hneev taw tshwm qhov twg no los yeej tsis pom li.
hm213

dab laug hmong213,
kuv tus yawm yij leejhmoob nws lub npe nws yeej tsis zais ua poj
ntxoog li peb nawb.nws niam txiv yeej tis nws lub npe ua leejhmoob no.
lub leejhmoob ces yeej yog lub tseem lawm ntag nawb.koj ntsib cov
pheej nyiam-m ncaws pob ces feem ntau lawv yeej paub nws zoo. nws
nyiam-m ncaws pob lo od......nws tseem hluas txawv od......tus neeg
loj txawv thiab......yog koj ntsib nws no hais tias kuv hais nyob zoo
rau nws thiab nawb.cov long beach zoo li lawv tuaj coob kawg thiab
no.......peb pab nyuag pheej tsoo-oo bias ua ke naj.
mam ntsib koj thaum koj rov los txog tsev.

cov yawg,
kuv tau hnov hais tias niam pog khamtai, niag nom blog tus poj niam,
tuaj koom rau 4th july festival no, nej sim mus xauj saib nws puas
tuaj tiag, thiab nws tuaj ua hauj lwm dab tsi?  tsis yog nco tsav
heev lod, puas yog niv?? he he he..

sabaidee thuk thuk khon phuk loon aib yu nay nib,
khonoy men leejhmoob ther ther der...ter vaj nonk xis borg hay phuk
tiao huj vaj deo nib nonk bo yu phathet maibmi-xoomtas der,nonk kua
fan ma yam phuk aib thuk thuk mwb...phovaj daib doon doon leoj bo daib
heen xieos kap pheenong thuk khon.tervaj yas xub xiam cais der,thas
masdas pisnar nonk xi mas ther...kran mas daib ther kua xis borg koon
hay phuk tiao hu.
xokdee thuk khon...

...hahahahah...hahahahh...hahahah...yog laud...

....email ces koj twb muaj nyob nov lawm...muab koj tus xov tooj xa
email tuaj rau wb , wb mam sau wb hneev tes hneev taw rau koj taug qab
nawb...

.phwv nyawm...cia kuv daim nplooj nyob twj ywm thiaj tau koj 2 tug
qaib sam hu kuv plig nawb. kuv kab tias yog yaws kiag kuv daim nploog
ces koj 2 niag qaib sam yeej ya plho lawm
ntag....hahahhahaha....hahahahah

kwv phwnyawm, thiab
nres, xavzoo, born2bhmong,
john, hmong 213, hmoob_lao,
thernsp, moobsib,
nej sawv daws mas nim tham txog txoj kev yuav sib ntsib, tab sis leej
twg los ev rawv ib rev nplooj ntoo, nej txawm sib phoom los yeej tsis
sib paub li os. hnub no kuv nyob mn hauv tshav kev ncaws npaas, tsis
pom leej twg li, pom yang koua thiab dawb lauj ob niam txiv xwb, thiab
pom vp tuaj hais lus nplo nplo.......etc. kuv mus ib lwm thoob plaws
ces kuv tawm mus rau lwm qhov lawm.
qhov ntau ces yog li koj hais, qhov yuav ntsib sawv daws mas ua npau
suav tseem tseeb tshaj, kuv xav tias yog qhia ces yeej paub tias leej
yog leej twg xwb xwb li ntag.
kwv phwvnyawm,  kuv nug koj tias ntaj yaj, thiab tooj neeb yaj nkawm
puas yog koj li kwv tij txheeb, kuv tau ntsib nkawm thiab nrog nkawm
sib tham rau lub qab xyoo 2009, nkawm tias nkawd nyob luam phab npas,
yog yaj 9 txig thiab no, koj puas paub nkawd, thiab nkawd hais tias
nkawd txheeb hlob nais koos nkias pov , thiab yaj thoob nkawd ob txiv
tub, yog ib tsev neeg puag thaum ntxov no, yog li mas tej zaum yog koj
tsev neeg txheeb lawm los li cas.
ytk

tij laug yajtshajkoob,
aw 2 tug koj hais ntaj yaj thiab tooj neeb yaj ntawd tej zaum yeej
txheeb kuv os.......peb kuj muaj ntau tus ntaj,ntau tus tooj neeb
thiab.tus ntaj mas saib npe laus hu li cas xwb.puas yog hu ua tshu
ntaj? hos tus tooj neeb mas kuv xav yuav yog kuv tus txiv ntxawm kwv
tij lawm ntag vim yawg mas muaj ntsis nyiam nrog nej cov xav-v kom
hmooob tau ib thooj av thaum ua ntej yuav txog 2000 xyoo yawg tsev
neeg twb npaj yuav rov mus nyob tim thaib av xab xeeb kaum,koj sim nug
saib yawg tus kwv puas yog hu ua ntxhoo feeb no? tooj neeb muaj ib tug
kwv hu ua ntxhoo feeb no.hos tus ntaj ces saib nws txiv puas yog hu ua
paj lis no? peb yeej yog yawg nkias pov thiab txiv nyiaj toob lawv
tsev neeg los mas...... kuv tsev kwv tij nyob hauv mn xwb muaj ze 90
yim nawb......... koj hais li es koj ntsib txiv ntxawm yaj kuam thiab
niam ntxawm (dawb lauj) nkawv thiab los? es koj puas paub nkawv 2 tug
dab laug lauj tswb thiab lauj xeeb nkawv nyob qhov twg lawm? cov poj
ntxoog ces tuaj coob li coob rau hauv mn ko lawm nawb.born los tuaj,
dr faj los tuaj,phiaj zeb los tuaj, noogdlej los tuaj,suabnoog los
tuaj,thorps,hl,xavzoo,moobsiab,vimhlub,hmong213 thiab coob tus yeej
tuaj nyob pawg lug ntawd tej tab sis tshem nplooj lawm ces koj thiaj
tsis paub lawm xwb.......es koj puas tau ntsib kwv victor yang maj?
sib ntsib dua.

kwv phwvnyawm,
hais rau koj tias tshav ntuj kub heev ces wb ob niam txiv txawm mus
cig ib lwm thoob plaws , neeg coob heev cov uas sis ntsib ces yog sib
phoom kiag ces thiaj pom xwb, neeg mus kev li cov ntsaum, tus mus nram
no mus, tus los pem los, nphoo ntxuas tsis pom neeg tseeb li, thiab
tsis tas li los xij mus ntsia lawv tej khoom saib lawv tuaj ua luam
dab tsis li ntawd es thiaj tsis pom lawv ib tug li, victor yang los
tsis ntsib li xyov nws puas tuaj rau hauv li thiab, vim tias pis tsawg
xyoo los ua zaj qub xwb ces ib txhia neeg tsis nyiam mus xyuas, kuv li
los tau muaj 15 xyoo los no kuv nyuam qhuav mus zaum no ib nyuag plig
rau hauv xwb. muab xav los mas tsis tsim nyog mus xyuas lawm, yog cas
thiaj hais li, vim hais tias nyob rau thaj chaw lawv ua lub chaw ncaws
npaas july 4, no mas ib txwm yeej yog ib lub chaw las tshav, tsis xov
lis, raws li cov neeg nyob txum tim hauv hais mas thaum ntxov xub
thawj ces lawv ua rau neeg mus xyuas dawb, lawv tsuas sau cov tsheeb
uas tuaj mus rau hauv thiab nres muaj chaws xwb.
tom qab no ces  ze yuav txog caij ua ces lawv txawm ntiav neeg muab
xov laj kab puag cig sib cob nkaus tsuas tseg lub qhov rooj rau neeg
nkag mus rau hauv, thaum lawv muab xov li no lawm ces lawv txawm sau
ib tug neeg yog $1 dollar, ntev zus tuaj sau nyiaj ntau zuj zus tuaj,
ces xyoo no kiag yog sau ib tus neeg yog $4 dollars lawm, yog thaum
muab xov zoo li no ces yus cov neeg txawm zoo li tus tsiaj lawm, yog
tus tsiaj mas thiaj xov laj kab, ua cas yog tib neeg tiag los tseem
xov laj kab rau, yog tias lub chaw ntawd ib txwm yeej xov laj kab mas
kuv yuav tsis hais, tab sis ib txwm tsis xov, tsuas yog cov nom hmoob
xaaj kom xov hmoob xwb, thaum lawv ua tas lawm luag rov muab rhuav coj
mus khaws tseg lawm, lwm xyoo mam coj rov tuaj xov hmoob dua.
yog li cas luag lwm yam neeg tuaj xauj play ua si hauv qhov chaw ntawd
luag ho tsis xov, leej twg yuav nres qhov twg los tau, nres lawv ntug
kev ntawm tej zej zos ntawd tau tas txhua nrho, tsis muaj leej twg
hais li. thaum txog hmoob lub caij tuaj ua si ntawd mas tseem fwv coj
daim cim "no parking" tuaj txho thoob plaws txhua txhia txoj kev deb
li 6 block around tsis pub hmoob nres li ntag, qhov no tsis yog tseem
fwv ua rau hmoob, yog hmoob cov thawj noj mus cog lug rau government
kom ua li ntawd rau hmoob kom hmoob mus nres rau ntawm cov chaw nres
sau nyiaj kom cov maum chaw parking tau nyiaj, tej li hais no tsis
ncajncees lawm, li ntawd thaum lawv ua tau ntev xyoo lawm tej nyiaj
yeej pab tsis tau rau hmoob ib nyuag yam dab tsis li ces, tseem fwv
thiab tso fbi tuaj soj lawv, "investigation" follow up lawv tau ntau
xyoo los no, thiaj ua rau lawv ib nyuag xyuam xim zog, hais txoj tej
kev ua li ntawd los yog hmoob ua rau hmoob xwb, npaum li no puas yog
cov thawj noj no hlub hmoob thiab.
hais txog cov nqi yuav coj los them rau lub tshav chaw ua si ntawd twb
muaj cov rooj lag luam, ib xyoo twg mas yog 600 tawm lub rooj lag
luamraws li peb cov neeg tau suav thiab xaam phaj lawv, lub rooj ua
them nyiaj qis tshaj plawg yog $300 dollar yog cov tsawg, cov ua
$600-700 dollars yog cov coob tshaj, cov uas $2500 mus rau $4000
txhiab ho tsawg, muaj txog li 35 tawm ntau lub, ces peb muab ntsuas
coj los ua ib lub rooj yog $550 x 600 lub rooj = $330,000 thiab ntxiv
rau cov ib tus neeg $4 dollars rau ntawm 60,000 tus neeg tuaj rau hauv
2 hnub ua ke yog raug $240,000 dollars tauj 2 hnub, total $330,000+
240,000 = $570,000 tauj ib lub xyoo lawv tau nyiaj ntau kawg, lawv
ntiav neeg xov laj kab thiab tub ceev xwm, neeg khaws khib nywb, yog
raug $120,000 dollars lawm tseem seem $450,000 ntawd mus rau qhov twg
lawm li no lawv thiaj raug fbi investigations. tej li hais los no yog
kev noj nyiaj tsis ncaj ncees, tej nyiaj tsis muab coj mus tsim kom
tau ib lub tsev rau hmoob noj peb caug dawb.  tseem tshuav noj peb
caug tseem tsis tau hais rau hauv no.
hais txog ntawm ob tus kwv tij  ntaj yaj thiab tooj neeb yaj nkawm
mas, ntaj yaj yuav ib tus poj niam poj nrauj yog maib lor los sis
petter lor poj niam, ntaj yaj ib sab ntiv tes xoo tu ib ya lawm, raws
li kuv nco tau na, hos tooj neeb yaj ces nyiam kawm ntawv phaj hauj
niam ntawv li ntawv.
hais txog kwv yaj kuam thiab dawb lauj, nkawd ob tus dab laug uas koj
hais ntawd, xws li xeeb lauj thiab tswb lauj nkawd puav leej nyob mn
tib si, tab sis tus hu ua tswb lauj mas muaj ntsis vwm ces lawv muab
coj mus nyob tsev laus ntev los lawm hais li. koj nug nyaj yog nais
koos nyiaj hawj lauj cov tub no ma.
yog li koj hais no ces lawv kuj tuaj coob lawm thiab laiv, kuv kuj xav
ntsib lawv thiab tiag, ua cas los yuav tsis paub lawv li laub, lwm
hnub mam li paub los nyaj yuav tsis lig, kuv ntseeg tiag yog tib pab
phooj ywg qub xwb lov.
ytk

nyob zoo ytk ,
kuv tseem tsis tau mus ncig xyuas nram lawv lub tshav ncaws pob. nag
(sat), kuv mus tod lawv lub 35 xyoos reunion lawd. pom nej cov qhabnab
dongdok thiab lycee mas coob li coob. feem coob yeej yog nej cov caiv
plawv coob xwb tiag. kuv tsis yog lawv qhabnab ces kuv thiaj li tsis
paub sawv daws zoo xwb. kuv kuj tsis paub hais tias muaj cov soc hmong
poj ntxoog tuaj hauv pes tsawg tus. raws li ib tug phooj ywg hais mas
cov nyob mn tuaj koom tsawg kawg nkaus li. cov coob ces yog cov tuaj
deb tuaj xwb no. kuj tau tuav tes nrog dr yangdao, senator  meemoua
thiab coob coob tus.
yog li ces koj kuj tsis pom born thiab hnubkaj nkawv tuaj khiav liab
qab ncig tshav ncaws npas li nkawd tau cog lus rau sawvdaws. cia hnub
no mus saib puas pom lawv qhabnab wisconsin tuaj dhia hauv tshav ncaws
pob.
hm213

nyob zoo py hmong 213,
thov zam lub txheej nawb, hnub sunday nkaj ntug muaj ib tus phooj yawg
peb mus ntxov rau lwm thaj chaw deb ntawm twin city lawm ib hnub nkaus
nyuam qhuav los txog thaum yuav luag tsaus ntuj no. koj hais tias koj
mus koom lub 35 xyoo reunion lycee, thiab dongdok, koj pom coob tus
tab sis koj tsis yog lawv qhab nab lycee, thiab dongdok no, ua li koj
ho yog nyob lub xeev twg, thaum ub hauv lub teb chaws nplog ntawd?
thiab koj hais tias koj pom peb cov caiv plawv yog cov coob xwb, thiab
koj tau tuav dr, yaj dao tes no, kuv ntseeg tias muaj coob tus koj
paub nws tab sis koj tsis paub tias nws yog tus lub npe poj ntxoog hu
li cas thiaj yog tus lub npe ntawd.
cov sch poj ntxoog yeej tuaj coob leej rau hauv tab sis koj tsis paub
lawv xwb, muaj tus puav yeej tuav koj tes lawm.
tus phooj ywg ntawd qhia rau koj tseeb kawg lawm, muaj ib tug phooj
ywg qhia rau kuv tias feem coob tuaj lwm qhov tuaj thiab xwb no, ces
muaj li koj hais lawm.
kuv tuaj cig ib lwm xwb ces yuav tsis ntsib nkawm li, txawm ntsib los
yuav tsis paub nkawm li, vim nkawd ob rev nplooj tseem ntoo rawv saum
taub hau, yog yuav paub ces li koj hais, tias nkawm yuav tuaj dhia
liab qab cig chaw ncaws npas li ntawd ma thiaj paub, yog tsis ua li
ntawd ces ntseeg tias yuav tsis paub li nawb.
ytk

......
thaum tseem mus taus ces kav tsij mus...cheem tsam no mus mus tseem
paub, pom tus puav....1 xyoo ces yuav pom tsawg zuj zus lawm
laud....zoo nkaus li thuam ub nyob nram tshav pob fresno mas pom cov m
e thaub, phob thaub laus laus tuaj pov pob coob coob kawg....zaum no
twb ploj tag lawm, tuaj cov tshiab tuaj lawm xwb...cov qub twb mus tag
lawm laud....
tus puav ces yus pom los yuav yog luag qhia kiag npe...yus tseem xav
xav 1 chim thiaj rov cim tau thiab.

nres....aw,
kub 2 niag qaib sam ces ntxhais tiam no koj yeej yuav tsis tau ntim su
hlo li nawb.......kuv yuav hau cia nyob-b lwj tag ho hau dua.......los
ntshais koj yeej yuav tsis tuaj xyuas kuv li nawb.
hais txog txoj kev laus ces yeej yog li koj hais.........peb laus lawm
tiag-g........ua cas nyuam qhuav sib ntsib tej phooj ywg thaum noj 30
xwb........txawm siv yuav rov sib ntsib dua ib sij noj 30 ib
xyoo.......ua li kuv hais ib xyoo twg mas pom yus tej phooj
ywg.......tus zaum laub los muaj,tus nrig pas los muaj,tus mus kev
xyuam-m xim, maj mam swb los muaj,tus ploj lawm los muaj,tus poj niam
ho khiav,tuag pom yus tsa suab hlo quaj rau yus los muaj,cov mus kev
ua-ua ntsais yog cov coob ces yeej ze-a qhov yuav ploj lawm ntag.
tij laug yajtshajkoob,
kuv tus dab laug hmong213 ntawd thaum ub nws kawm ntawv nyob lycee
nyob sab muas loob yawg yog thawj-j 3 tug uas kawm ntawv siab nyob rau
sab muas loob nyob hauv lycee,zoo li xyoo 1963-64 yawg kawm tiav
diploma ces yawg tawm los ua hauj lwm lawm,2 tug tuaj hauv no laus
tshaj ces kuv xav yawg thiab thorps xwb raws li thorps tham
naj.......tiam sis yawg thorps mas kuv kuj tsis tau-au ntseeg,vim yawg
daim nplooj yawg yeej tsis nrug kiag......ho siv tau tus ip ntau lub
npe tuaj hauv no thiab.......muaj tej tus neeg mas ntse ho tsab qhov
ruam-m tuaj,muaj tej tus laus ho dag tias nws mas nim hluas-s muab
sawv daws hu ua tij tag,muaj tej tus hluas-s ho dag tias laus-s nim
muab sawv daws hu ua kwv........tsawg-g tus tuaj hauv no thiaj qhia
nws lub hnub nyoog tseeb,raws li koj tham-m ces nyob li koj,uncle
tseem yeej, moobsib,mouatony,dab laug muas choj,dr pov thoj nej cov no
mas yuav yog ib phaum neeg lawm.
yog koj ntsib cov poj ntxoog thaum july 4th no ces ho qhia rau peb
paub hauv no,kuv ntseeg tias yog koj paub leej twg mas koj yeej yuav
qhia xwb-b.
kuv 2 tug kwv tij koj hais ces tus ntaj tsis yog tus kuv qhia koj
lawm,tus ntaj koj hais thaum ub nrog yawg nkaiv pov lawm nyob rau ib
lub zos,hos tus kuv hais tus no yug nyob roob nyuj tiam sis niam txiv
coj los nyob loj hlob rau vees cas av,tus tooj neeb ces yog tus koj
hais los mas,nkawv 2 kwv tij yeej nyiam cov ntawv phaj hauv li koj
hais.....nkawv 2 kwv tij twb niaj hnub coj los kom peb tsev neeg
kawm,yeej muaj coob tus txawj cov ntawv no lawm os peb tsev neeg
naj.....xyov nkawv kuj hais tias muaj txog ntau qhib kawm,muaj 12 qhib
diam no ko.....koj ua tij yuav paub zoo dua kuv.
sib ntsib dua
sib ntsib dua

nyob zoo cov phoojywg,
zoo li xavzoo tsi tso nws tus phone ces hus tsi tau nws xwb...tabsi,
kuv yeej nyob hauv july 4th thiab tiag nawb.  xyoo no peb cov hmoob
tuaj tsawg kawg kiag li lawm, ntshe yuav yog tim txoj kev poob laj
poom kam--mus tej no ces yuav tau siv nyiaj siv txiaj mus ua si saib
hmoob xwb tiag tiag.
dhau li ntawd, yeej muaj li hmong213 hais--cov nyob kiag hauv mn yeej
tuaj tsawg tiag.  tabsi, txhob xav li ntawd--cov hauv mn los yeej tuaj
coob kawg kiag thiab.  tsabsi cov tuaj ntawd ces yog cov "hlub hmoob
thiab xav tuaj saib hmoob" li born thiab nres xwb nawb mog.  cov coob
ua lawv muaj haujlwm thiab cov ua lawv saib lawv tus kheej muaj nuj
nqi tshaj  haivhmoob lawm--lawv yeej tsi tswm tiag mas.  kuv los yeej
muaj cov phoojywg thiab txeebze ua nyob kiag hauv mn es tsi tuaj nrog
saib hmoob thiab tuaj tej no--vim lawv nyias xav lawm nyias ib yam.
lawv tsi xav li born xav, tias phem thiab zoo los--xav mus pom yus
haiv  hmoob--ib xyoo ib zaus thiab seb cov hmoob pauv npaum li cas
lawm thiab peb ntse  los yog mus deb npaum li cas lawm xwb tiag.
born nyob txog kiag frist half of twin stars thiab hmong united tuaj
california tuaj ncaw final...ces mam li los tsev.
qhia rau koj nawb xavzoo,  zoo li lub tsev kaus lao family ntawd lawv
muab xov tagnrho lawm...kuv mus tsi tau mus hauv es saib cov hmoob,
tabsi kuv zam zam mus rau sab nram hav es ua twb zoo saib tagnrho cov
hmoob rau txhua sab.  yeej muaj tiag tias cov tuaj coob coob ntawd,
lawv tsi muaj lub siab xav tau li born, uas yuav yog mus saib hmoob no
nawb.
yth,
peb  haiv hmoob tseem neeg lots of improvement nawb mog...peb tseem
poob dab deb dhau heev lawm.  final game los tseem coj tagnrho cov
hmoob tuaj txhua qhov chaw, different state thiab country mus hauv
soccer field.  mus introduce ib tug zujzus tias tuaj qhov twg tuaj
thiab ua nom li cas...dhau li ntawd, tseem tso ntsuab pao lee--not
sure about his name that he came from france to speak as well because
he is one of the hmong ...cov coj.
nej cov ua tij  phaum no, tseem ntshaw muaj kiaj thiab muaj reputation
dhau hwv lawm--qhov situation twb tsi yog lub caij lub nyoo lawm los
tseem xav tau ntsej tau muag...yog tseem zoo li no tiag, peb haiv
hmoob tseem nyob deb heev ntawm txoj kev zoo thiab los ua tau pab tau
pawb...
born