ca kuv ho sim teb los yog tawm tswvyim le nuav.  lu lug nug has tas
"can hmong christian turn theology into social change?"  kuv xaav has
tas "no" yuav muab theology hloov mas tsi tau, tabsis cov ntseeg muaj
peev xwm siv qhov theology ntawd lug paab social change tau.
kuv pum le nuav: cov ntseeg los yeej tseem nyob koom zej koom zog nrug
lub community, yog le ntawd yog muaj tej yaam activity kws lub
community ua es tsi cuam tshuam kev ntseeg tes puab yeej koom tau,
tabsis yog cuam tshuam kev ntseeg tes feem coob yuav tsi kaam koom.
ib yaam le tony has sau nuav, cov ntseeg yeej moog koom rooj noj rooj
haus tau, koom noog tej lug has (speech) tau, tabsis thaus lub
community yuav muaj laasvoos tes cov ntseeg yuav tsi koom lawm.  yog
cov ntseeg moog koom lub party ntawd tabsis thaus kawg kws yuav
laasvoos, cov ntseeg ho tawm zum zawg moog lawm tes yuav tsi zoo
nkauj.  vim le nuav, feem ntau txhaj le tsi kaam moog koom hlo lub
party los yog lub event ntawd yuav zoo dlua.  thaus zoo le nuav tes
txawm zoo le muaj kev sis cais lawm, tabsis tsi yog, qhov tseeb yog
vim cov ntseeg yuav tsi ua tej yaam ntawd.
tabsis yog muaj kev tu ncua huv lub zej lub zog xwb, kuv xaav has tas
cov ntseeg yeej participate kawg le.  for example, thaus muaj disaster
tshwm nyob rua ib qho twg los cov ntseeg yeej sau nyaj moog paab, peb
pawg ntseeg kag los kuj sau moog paab rua katrina, tsunami, china
earthquake, yangoon flood, we even prayed for gvp thaum nwg raug nteg
ntawd hab.  thaus suavdlawg tawm tuaj moog taug kev paab gvp los kuv
yeej pum ntau tug ntseeg hab cov thawjcoj huv church tuaj moog huv
tuabsi.  kuv ncu pum tsaab hmong today newspaper kws nyob rua mn thaus
lub sijhawm kws puab has txug cov gay sis yuav, tub muaj ntau tug
xwbfwb moob, including dr. nyaj looj los kuj moog rua ntawm lub state
capital hab moog has lug nyob rua ntawd huv si.  thaus chai vang muaj
teebmeem nyob rua wi los dr. nyaj looj kuj yog ib tug kws moog nrug
dr. yang dao puab saablaaj huv tuabsi hab yeej moog tshwm ntsej tshwm
muag nyob rua tim lao family lub office thaus muaj tej num tej tswv
tuaj sis thaam nyob rua tid hab tseem ua tug thov vaajtswv rua tej xwm
ntawd huv si.
yog le, kuv yeej pum has tas cov ntseeg yeej koom ntau npaum le puab
yuav koom tau le lawm.  ua vaajtswv tsaug kws muaj cov ntseeg kws
ntseeg vaajtswv zoo hab tseem participate rua tej community events le
nuav huvsi.

zhen, dai...thiab cov me phoojywg kwvluag...
nej mas, tham thaum twg twb tso pamthawj li no tag li xwb--tsi muaj ib
qhov chaw mus nad...rub yuav lubsiab kom ntev, xav kom dav es thiaj li
pom lub zeem muag mas lod. txhob maj sib cam li no mas lod nej cov pro
sch no nad.
ntej heev lawm, tsi tau ntsib zhen lawm--xav tias zhen yuav changed
lawm no nawb...lolz!
cias kuv teb miv miv rau moobloojceeb tso,
hais li koj tsi tshua raug lawm:  luag lwm haivneeg--luag ntshe
christian no 100, 100 tawm xyoo los lawm xwb.  luag party thiab dance
ua hnub ua hmo, twb tsi txhaum leej twg los tus god twg.  hais li tony
hais los tsi yog lawm thiab nawb, yus twb yog cov me nyuam ua mus
ntseeg god, ua ua neeg zoo thiab coj txoj kev zoo lawm.  yus twb yuav
tsum ua tus qauv (lead) by example rau cov neeg tsi paub thiab qhov
muag tsi tau pom kev thiaj li yog os.  es lub new year xwb los twb tsi
kam join lawm--yog li tim qhov twg thiab vim li cas lawm.
christianity yeej txawm ntev heev los lawm, tabsi cov lutherland thiab
cov protestant church ua cov hmoob mus mus no--lawv nyuam qhuav nti
tawm hauv catholic los thaum 1600 xwb...los form lawv li own
organization xwb.
zhen, dai cov qhov lus noog nws yeej seemkev seemcai noog kawg kiag
lawm--tabsi vim ib leeg xav txawv lawm ib yam, es peb lub qhov muag
tsi pom ib yam es thiaj li muaj cov lus covnyom li no xwb.  txhob maj
muab py dai no ua kom ua kuas li no ***@dai.
qhov dai txoj kev ntshaw thiab nws tau mus kawm nrog obama cov kev
qhibsiab los mas nws xav kom peb nkagsiab thiab totaub tias...tsim
nyog peb siv cov churches no los pab peb haivneeg hmoob, es peb cov
hmoob cov qhov muag puas yuav pom kev...nws los lus los pab kho
"social change" no mas kom--lawv yog cov neeg ua txawj cob neeg kom
ntseeg--thiab muaj cov neeg ua nws sivzog ntseeg heev heev es lub siab
mas dawb, dav, loj, zoo tshaj li born, zhen...thiab cov ua tuaj tuaj
sib tog hauv sch no lawm.  vim li no, lawv twb cob tau tiag, vajtswv
hlub peb ntiaj teb no tibneeg, tsi hais tus ruam, digmuag, tusnpab
tustes, tustaws..tus muaj tus npluag--kom god yeej hlub txhua tus,
tsua yov ib tug leej tibneeg..tsi hais dub, dawb, daj los yog xiav.
yog li no, kom lawv siv cov luag no los ntua hmoob thiab qhua qhia
hmoob tias, yog li tsuav tias koj yog hmoob lawm, kuv yuav tsum hlub
thiab pab koj li kuv lub siab dawb paug...kom hmoob txawj pauv lawv
lub siab lub ntsw, lawv txoj kev xav, lawv txoj kev coj, txoj kev
ntshaw.  thaum lawv sawv tau ua pab ua pawg, coob muaj common
interested and goals...thaum no, nws yuav achieve "social change--for
the norm of hmong people".  dai lub tswv8 mas, nws ntshaw txoj kev
sibpab, sibhlub, thiab cob cov tswv8 zoo li no--es hmoob cov coob
thiaj li yuav los zwm tau ib txoj kev zoo no xwb.
tabsi nco ntsoov tias, kawg kiag peb cov tuaj hauv sch no xwb...peb
tham kiag lus xwb, ib tug twb tsi nkagsiab ib tug, ib tug twb tsi
totaub ib tug.  es peb qabnab no...lolz! twb yog cov neeg ua kawm
txawj kawm ntse, muaj qhov muag, muaj tswv8 los compromise and the art
of reasoning...yog peb twb tham tsi sib totaub.  yog li peb haivneeg
tseem twb tsi tau pomkev npaum li cov hauv sch no lawm.  peb tej
community yuav ua li cas work tau aws....smiles!
rather go retire as tseemyeej said early to...
born2behmong

born2behmong,
koj tsi txhob rawm maaj has tas kuv has tsi yog lawm maj.  kuv twb
muab kevxaav hab txhawb kuv cov lug meej lawm nev.  koj yuav tau ua
zoo nyeem hab xaav es peb txujkev sistxuas lug nuav txhaj le muaj
kuab.
qhov nuav lug xaus rua qhov kws cov ntseeg koom tau 1 txug 3.  qhov
plaub, ib cov koom tsi tau vim puab tsi paub tswj tugkheej.  cov kws
paub tswj lub sab lawm, koom tau kawg.  qhov koj has yuamkev ces koj
xaav kuas cov ntseeg ua taag 1-4.  qhov ntawd ces twb txhais tau lawm
has tas koj yeej tsi muab kev ywjpheej pub rua cov ntseeg le.  kev
ywjpheej ces yog ca suavdlawg muaj feem sistxig sisluag es tug ua tau
txug qhov twg cas nwg ua moog txug qhov ntawd, tsi txhob yuam puab.
cov ntseeg yeej koom lub tsab pebchaug.  nwg tsi yog cov tseem coj qub
kevcai txhaj le koom xwb.
yog koj twb leeg yuav has tas cov ntseeg cobqha tau tuabneeg ua lub
sab mogmuas lawm nua es ua lecaag tseem xaav has tas has le kuv has
ntawd tsi yog lawm?  thaus twg peb educate peb suavdlawg totaub our
limitation, we can dance until the cow comes home won't make any
diffierent.  the problem is that christian and non-christian alike are
vulnerable to the lust of the flesh.  if that is not a lesson, what
else?

tony,
kuv nkagsiab koj zoo, zam lub txim nawb..qhov kuv hais ib nyuag nyhav
zog ntawd, vim li cas kuv tsi nkagsiab tias.  vim qhov tias, luag lwm
haivneeg twb ntseeg vajtswv ntev tshaj hmoob puas tsawg caum phavxyoo
los lawm--luag cov neeg yeej mus party, bar, thiab dance los yeej tsi
ua cas rau luag tus kheej. tabsi qhov yuav kom yuam mas tsi yuam leej
twg nawb--thov nkagsiab li ntawd. peb cov tuaj hauv no, ib txawm, yeej
nkagsiab tias--tsi pub kom yuam ib leej ib tug twg kiag li ntag.
tabsi qhov tham me me no, vim yog cov neeg ua totaub thiab nkagsiab
txawm yog cov hais thiab kom cov ua tsi paub dabtsi tsiv tawm thaum
txog #4 no lawm ntag no mas thiaj li muaj question li no.  yog peb
yuav ua kom nyias zoo nyias lub siab qhua es txhob tham txog qhov los
koom ua pab ua pawg ces hais li koj hais no yeej yog lawm ntag, yog
thaum koj tias koj ua tsi tau #4, txog kuv, ces kuv tias kuv ua tsi
tau #...thiab. thaum zoo li no laud, peb rov qab los txog kiag square
#1, qhov qub thaum peb pib duas xwb (qhov no yog hmoob ib txawj ua li
no, thaum ntuj tsim teb raug los txog niaj hnub niam no).  vim li
ntawd, thiaj li hais rau peb tias kom hloov, vim yus twb yog cov
ntseeg ntuj thiab paub god los lus hlub ib tug leej tib neeg thiab
txoj kev  ntshaw ntawm god lub xub ntiag lawm...thaum no, yus yuav
tsum coj kom dav, deb thiab pom kev deb tshaj cov ua tsi tau muaj lub
qhov muag pom kev li yus...vim li no, yus thiaj li qhibsiab hlos ua
rau #1 mus txog kiag #4 no aws. qhov no, yog qhov kuastoobkas (kev
ntshaws) ua yog peb yuav uas kom tau los zwm kom tau ib cov norm nyob
hauv peb haiv neeg hmoob es peb thiaj li yuav mus tau ib kaujruam deb
tshaj no ntxiv rau lub ntuj pegsuab.
peb txhob tham txog koj kavlikevcai, kuv li kablikevcai lawm aws...peb
tham txog lub vision tias--how much we need to sacrafice ourselves to
achieve the dream we have for our hmong people, and if we still think
about the vulnerable ...to the lust of the flesh, then we are still
too far in reaching our dreams and goals...we were just like the roman
in the early 14th to 16th century.  remember this is what we want to
achieve to get us onto that higher ground "social change)...however,
i'm sure that we all won't see or think alike, therefore to achieve
this greatness is a long way to go--even the next generation and next
generation it won't come easy.
again, if we are imposed to a limitation to be success in the right
cause, then every one of us would do the same to each limitation. it
then would never go anywhere, and no matter how far we are in our
life.  we will always come back to start a square #1 again and again--
on every issue that we have in...and that is how hmong life really is
and used to be.  just because every time there is a way, each of us
wants to be justified to our own interpretation ann won't let go our
own grudges...that's why we cannot move an inch, and as always--start
at square #1 all ***@dai!  so, we need to have a changing
heart and characteristics....
born2behmong