tshwj xeeb kuv muaj lug zoo sab ua yawm yig xiong bon tsaug kws nwg
tau mob sab rua kuv tsev neeg thaum kuv lub tsev kub nyab lub 12 hlis
tim 1, 2007.  yawm yij bon yog thawj tug kws tau xaav nyaj tuaj paab
kuv.  tom qaab ntawm yog tug kwv chia xion yog tug thib ob kws xaa
nyaj tuaj paab kuv.  mej cov hmoob xyooj yeej muaj lub sab luj hab
paab neeg txom nyem.  kuv thov vaajtswv foom koob moov rua mej kuam
tau lub neej kaaj sab hab vaam meej moog lawm tom ntej.
kuv ua vaajtswv tsaug kws vaajtswv tau ua rua cov neeg tawv dlawb muaj
lub sab zoo tau xaa nyaj tuaj paab kuv ntau kawg nkaus le.  peb cov
hmoob tsuas muaj tug puav xwb txhaj xaa nyaj tuaj paab kuv tabsis cov
neeg tawv dlawb mas yeej xaa ntau kawg le.  kuv xaav tas txhua yaam
khoom kws kub nyab taag lawm yeej tau nyaj lug taag tuabsi le lawm.
kuv pum meej tas qhov peb hmoob tsi vaam meej hab muaj tsi taug
tebchaws los vim peb muaj lub sab nqaim hab tsi txawj sib hlub.  peb
qhov sib paab cais yog tub tuag lawm maam tuaj coob coob tuaj noj tuaj
haus tom tsev txag xwb.  thaum tseem caj hab tau kev txom nyem mas
yeej tsi muaj lub sab hlub hab paab le.
le caag los kuv zoo sab ua mej cov kws tub xaa nyaj tuaj paab kuv lawm
hab thov kuam suav dlawg txawj sib hlub moog lawm yaav tom ntej.
xf. txawj tuam yaaj

kuv has yuam kev lawm, thov zaam lub txim.  xyoo bon yog kuv dlaab
laug nawb, nwg tsi yog kuv yawm yij tabsis nwg yog kuv dlaab laug.
kuv quas puj yog nwg cov muam.  kuv has yuam kev lawm xwb.  nyob zoo

txawjtuam yaaj,
koj txhob maaj tusab nawb thiab yuav has le koj rau peb tsoom
mhoob__vim yus yog ib tug xf lawm.  txawm tus pab thiab tsi pab los,
yus yuav tsum tau uas lawv tsaug tagnrho li koj ua vaajtswv tsawg
ned.  vaajtswv puas tau pab koj es koj thiaj li ua tsaug tag npaum
mas--yog li ib haiv mhoob lawm tiag, koj yuav tau txhob maj chim siab
rau lawv.
vim peb nyob teb chaw no lawm, lub vaj lub tsev yeej muaj insurance
los nqi tes txheem tej nyiajtxiaj no lawm.  tsi tag li los, koj twb
yog ib tug xf, cov churches ua nyob ze rau koj thiab tej emergency
places yuav pab koj txaus lawm.  txawm tej emergency places ntawd los
yeej yog peb txhua tus pab mus rau lawm thiab...
qhov tseemceeb tshajplaws yog txhob chim rau luag, vim luag los tsi
muaj li thiab thiaj li pab tsi tau yus.  yus yuav tsum tau ua lub siab
loj thiab ntev tshaj vaajtswv thiab yexus, es tus tsi tau pab yus los,
yus tseem yuav pab luag li ntag nawb. qhov no, yog qhov kev toobkas
los ntawm vaajtswv txoj lus zoo....smiles!
born2bemhong

post by c***@sbcglobal.net
tshwj xeeb kuv muaj lug zoo sab ua yawm yig xiong bon tsaug kws nwg
tau mob sab rua kuv tsev neeg thaum kuv lub tsev kub nyab lub 12 hlis
tim 1, 2007.  yawm yij bon yog thawj tug kws tau xaav nyaj tuaj paab
kuv.  tom qaab ntawm yog tug kwv chia xion yog tug thib ob kws xaa
nyaj tuaj paab kuv.  mej cov hmoob xyooj yeej muaj lub sab luj hab
paab neeg txom nyem.  kuv thov vaajtswv foom koob moov rua mej kuam
tau lub neej kaaj sab hab vaam meej moog lawm tom ntej.
kuv ua vaajtswv tsaug kws vaajtswv tau ua rua cov neeg tawv dlawb muaj
lub sab zoo tau xaa nyaj tuaj paab kuv ntau kawg nkaus le.  peb cov
hmoob tsuas muaj tug puav xwb txhaj xaa nyaj tuaj paab kuv tabsis cov
neeg tawv dlawb mas yeej xaa ntau kawg le.  kuv xaav tas txhua yaam
khoom kws kub nyab taag lawm yeej tau nyaj lug taag tuabsi le lawm.
kuv pum meej tas qhov peb hmoob tsi vaam meej hab muaj tsi taug
tebchaws los vim peb muaj lub sab nqaim hab tsi txawj sib hlub.  peb
qhov sib paab cais yog tub tuag lawm maam tuaj coob coob tuaj noj tuaj
haus tom tsev txag xwb.  thaum tseem caj hab tau kev txom nyem mas
yeej tsi muaj lub sab hlub hab paab le.
le caag los kuv zoo sab ua mej cov kws tub xaa nyaj tuaj paab kuv lawm
hab thov kuam suav dlawg txawj sib hlub moog lawm yaav tom ntej.
xf. txawj tuam yaaj
kuv has yuam kev lawm, thov zaam lub txim.  xyoo bon yog kuv dlaab
laug nawb, nwg tsi yog kuv yawm yij tabsis nwg yog kuv dlaab laug.
kuv quas puj yog nwg cov muam.  kuv has yuam kev lawm xwb.  nyob zoo- hide quoted text -
- show quoted text -
xf txawj tuam,
koj hu yij bon yog lawm nawb......nws tij laug ces yuav peb muam,peb
yeej hu yawg ua yawm yij no.

xf txawj tuam,
koj txuj kev ua tsaug yeej yog ib qhov zoo kawg le lawm, txawm tas tug
muaj paab koj los haj yam zoo hua cov ho tsis tau paab koj los tej zag
yeeb vim nyaag yeej tsua koob nyag lub qhov ncauj xwb, ib qhov kuv xav
nug koj mas yog le nuav: koj qhov point tuaj ua tsaug huv nuav yog koj
xav tau dlaab tsi tag, raws le koj has tub tsis muaj ib tug schler
paab koj kag le nua niv, what is your point thanking them in here. kuv
xav mas zoo tshaaj tej zaag koj yuav tau sau ntawv los sis hu xuv tooj
ncaaj nraim moog ua cov tuab neeg paab koj ntawd tsaug tuab qua ywv
xwb yuav zoo nkauj tshaaj le koj tuaj ua tsaug huv nuav vim sov cov
tuab neeg paab paab koj hov puas tuaj huv nuav es puab puas pum, yog
puab tsis pum tes koj kev ua tsaug mean nothing at all.

tug tuab neeg dlig muag hab tsis muaj comprehension hlo le mas txhaj
has le ko xwb, luag cov muaj comprehension yeej tsis lam has tej lug
insult ntawm ko le.

thornsp
yeej yog le koj has, kuv tub yeej sau ntawv ua txhua tug kws paab kuv
tsaug taag lawm.  qhov kuv ua tsaug rua huv nuav mas vim yog thaum pib
kuv yeej tshaaj tawm rua huv nuav hab.  cov huv sch nuav yeej xaa nyaj
tuaj paab kuv ntau tug nawb tsi yog dlaab laug xyooj npoos hab txiab
xyooj ob tug xwb.  qhov kuv has ob tug npe vim ob tug yog thawj thawj
ob tug kws xaa nyaj tuaj paab kuv xwb tabsis cov xaa nyaj tuaj paab
kuv ntau ntau tug os.  cov paab kuv ntawm puav leej yog pum kuv tshaaj
tawm huv sch nuav es paab xwb, puab yeej tsi tau paub kuv dlua le
nawb.
born2, kuv yeej tsi chim rua leej twg le nawb.  kuv yeej ua txhua tug
tsaug xwb.  qhov kuv has mas yog kuv xaav kuam peb hmoob sib hlub
nkaag ki kws yuav vaam meej hab txhawb tau tug txom nyem kuam muaj
chaw ca sab xwb.  koj puas xaav tas tug tuag lawm maam paab nua puas
coj moog rua kev vaam meej maj.  kuv tsi yog chim tas tsi muaj neeg
paab kuv.  kuv xaav kuam peb hmoob sib paab rua ki kws yog xwb txawm
yuav paab tug twg los yeej zoo tuabsi.
vaajtswv nrug mej txhua tug

xibfwb,
thov txhob rawm tu siab nawb. peb hmoob feem coob tseem sib tw nrhiav
noj hau xwb; tej tus twb nrhiav tsis tau txaus noj li thiab. tsis tag
li peb hmoob muaj ntau qhov chaw tab kaum thiab yuav npaj siv rau.
i.e. peb muaj txheeb zes nyob thoob ntuj vam peb li kev noj haus; peb
muaj kev ploj kev tuag yuav mus hlub mus plhws; peb tseem nyob poo
npoj. yog yuav muab peb piv rau luag lwm haiv xws li cov tawv dawb,
nyog tib leeg tw zeej, ces kuv kuj yog ib tug paub zoo. luag yeej yog
ib co neeg thoob tsib to nrog txawj hlub tshua tib neeg ntiaj teb;
tiam sis qhov tseeb ces yeeb vim yog lawv yeej muaj noj hau nplua mia
txaus nkaus lawm luag thiaj mam qee tau xwb; cov neeg tawv dawb mas
tam kuv nrog lawv ua hauj lwm thiab ntaus kev phooj ywg los mus tau 28
xyoo no mas ua ntej luag yuav pab yus ces twb yog luag muaj txaus
nkaus lawm los yog luag pom tias qhov luag yuav tau rov qab ntawv twb
loj tshaj qhov luag muab rau yus lawm mas luag thiaj li mam kam pab
yus xwb nawb; qhov tsis hais cov txawj, cov ruam, cov muaj, los yog
cov pluag; cov ho txawj khwv txaus noj txaus hau xwb los muab tau yeeb
vim lawv tsis muaj kev npaj kev ntxhov siab li peb hmoob. yog yuav
muab los piv (apple to apple comparison) ces peb hmoob tseem mus tau
deb tshaj tag nrho tib neeg ntiaj teb no lawm nawb...kuv thiab koj no
peb nyuam qhuav rhais roj rhais hneev nqis ped roob los nyob chaw qis
nrog luag sib tw ua neej xwb peb twb thim xav los mus lawm ob peb
txhiab/txheeb/phav xyoo no lawm...thov ho pab rub thiab txhawb peb
hmoob lub zog thiab thiaj ncuag ncua mog.
tiam sis qhov tseeb ntawm kuv tus kheej uas kuv ho tsis xa nyiaj tuaj
pab koj ces yeeb vim yog kuv paub txog koj tsis zoo; i.e. koj lub npe
nyob rau sch los tsis tseeb ho koj tsab ntawv xa rau ib tsoom phooj
ywg nyob rau lwm lub listserv los zoo li cov kev neeg dag ntxias nyiaj
xwb (seem like a scam); kuj yuav tsis muaj ntau yuav pab tau koj tiam
sis yog hais nyob muaj chaw muaj npe tiag ces ib ob duas las xwb yeej
yuav pab tau xwb...
tsis tag li xwb, kuv pom lawm tias qhov hmoob tsis pab peb ib tug twg
mas yeeb vim yog peb twb tsis cia siab thiab nco tsis tau hmoob li
txiaj ntsig es hmoob thiaj tseem tsis tau muab pluaj siab los chiv
txog kev sib pab li no...li cas los ua siab loj sib pab sib txhawb ib
hnub twg peb hmoob yeej  yuav sib pab cuag ncua thiab yuav nrog luag
sib tw khiav ua ke...
-txiabneeb

xf. txawj tuam,
yog kawg. ib yaam le mej cov kws ib txwm xubx coj kev ntseeg vaajtswv,
mej tub nov qaab peb cov kws tseem coj qub kev cai hab ntseeg tom qaab
hu si lawm nev. mej cov ko es tuaj nyob huv peb zog los peb yeej tsi
paub. mej yeej tsi make any effort nug txug peb hlox le. qhov nuav pum
tseebx lawm tas mej moog ntseeg vaajtswv ces mej yeej nrauj mej cov
kwvtij moob kws tsi ntseeg le mej tu kaab tu kua le lawm nev, puas
yog? so, you just shot yourself on the foot, brother.
ms

yawg thaub thornsp aw-- ua cas yus twb tsis saib yus tog vaj tog tsev
tso mam hais tej lus koj thiab lau.  pom luag tsev sw mas txawj cem
kawg, tab sis yus lub niag mas tseem qias neeg tshaj
haj...haj...haj...

lol...thornsp,
ntshe yuav yog li kwvtij hais lawm laud...yog koj mus nyeem xf
chertoua qhov post thiab nws cov lus tag, es tseem ruam tsi nkagsiab
thiab paub mobsiab ces tag. ib tug xf, ua coj vaajtswv txoj hmoov zoo
thiab lus zoo es tseem rov los chim rau qhov nyuag nyiaj miv mis quav
naiv li no es tsi pab yus. tsi tag li xwb, tseem mus tshev luag
hab...yog tsi paub thiab tsi nkagsiab ce tag hauv ris.  tos leej twg
hais los tsi nkag koj li hlwb li los, ntshe yog tim li no tiag
laud....lol!
born2bemhong

xf,
tsua yog li koj hais xwb, yog koj tsi chim mas thov txhob siv cov lus
li ntawd lawm.  vim yog thaum nyeem kiag, ces raug neeg sab dhau hwv
lawm nawb.
qhov peb tsi xav tuaj mas, vim peb tsi take sch no seriously li nawb--
zoo li dag thiab hos yog tiag thiab.  thaum lub caij ntawd, kuv mus
search hauv newspaper ze ntawm koj seb puas muaj tseeb no...zoo li tsi
pom ib tug mhoob yang tsev kubnyiab li.  tsi yog muaj ib yim mhoob
xiong uas yog nyob ze rau tom fond du lac xwb thaum lub caij tsev kub
nyiab ntawd os.  vim li ntawd thiaj li xav hais tias--tsam hos zoo li
txhua zaus ua koj tuaj sau ntawv nyob rau hauv sch no xwb.
yog li wb mam li sib zam txim no mus...ua tsaug,
born2bemhong

kwv ed, koj hab b2b meb tes yog ob tug tuab neeg dlig muag ib yam
nkaus.

thaub fue chu ed, koj ces tsuas lam txawj thuam lwm tug hab qhua koj
tug kheej tas muaj comprehension sab heev nuav xwb kuas saib mas koj
yog ib tug dlig muag kawg kag le sub as. koj pum xf chery chim rua koj
qhov twg naj, luag xav zoo luag tuaj ua sawv dlawg tsaug xwb los tub
txhum koj lawm hab, aub mej cov hluas nuav mas caag yuav ntsev cuag
lub qwb rag le tag lauj.