kuv xav nug cov txiv neej hmoob txhua tus tias ua li nej feem coob nej
nrhiav tus poj niam lub cev xwb los nej nrhiav tus poj niam los ua tus
niam tsev.  yog tias nej nrhiav tus poj niam los ua tus niam tsev xwb
ces nrhiav tus lub cev yiag txias, caj nkoov zim, hais lus luag nyav
xwb thiaj li tsim nyog nej yuav ib zaug poj niam.  tab sis yog nej
nrhiav tus niam tsev no mas, txawm nws lub cev ho rog me ntsis lawm
los tsuav nws lub siab zoo.  coj tau li tus niam tsev yuav tsim nqi
rau nej dua pob lod?  sim ho qhia nej lub tswv yim rau kuv seb.
ua tsaug,
nkaujhmoobntsuagnos

sis aw...
tsis need lawm cov approval li os.  txhob cia yus taug kev es hawb pob
zuag, txog siav qhi ho ua pa hlob pa yau
es yeej meem ua kom yus cev yiag qaim kom zoo zoo rau yus xwb mog.
yog tos txog thaum lawm qhia ces lig dhau qhov pab tau os...
leejtwg lo yeej xav tau tus es tsis need arm extention xwb sav!
yog tos txog thaum es yus obtxhais tes rov los sib cuag tsis tau
lawm ces....tsis tas hais li os...hehehee
ua cas funni ualuaj!

lol.  deja, koj hais tau txaus luag kawg. kuv xav tias koj yuav hais
something like... "txhob tos thaum yus tob hau tsis pom kaw taw
lawm...." lol.  made my day!

on nov 5, 11:35 am, ***@yahoo.com wrote:> kuv xav nug
cov txiv neej hmoob txhua tus tias ua li nej feem coob nej> nrhiav tus
poj niam lub cev xwb los nej nrhiav tus poj niam los ua tus> niam
tsev.  yog tias nej nrhiav tus poj niam los ua tus niam tsev xwb> ces
nrhiav tus lub cev yiag txias, caj nkoov zim, hais lus luag nyav> xwb
thiaj li tsim nyog nej yuav ib zaug poj niam.  tab sis yog nej> nrhiav
tus niam tsev no mas, txawm nws lub cev ho rog me ntsis lawm> los
tsuav nws lub siab zoo.  coj tau li tus niam tsev yuav tsim nqi> rau
nej dua pob lod?  sim ho qhia nej lub tswv yim rau kuv seb.> > ua
tsaug,> nkaujhmoobntsuagnosnkaujhmoobtsuagnos,peb cov txiv tshua tug
mas yeej xaav tau tug zoo nkauj los zoo, cev yag, has lug zoo, sab zoo
tabsi yog thaum yug tau tug twg lawm ces tug ntawd yeej yog tug zoo
tshaaj plawg rua yug le lawm nawb. nwg txawm rog los yug saib yej zoo
tshaaj, tsi zoo nkauj los yeej muaj ib qhov zoo zoo nkauj tshaaj rua
yug.  mt

post by deja
yog tos txog thaum es yus obtxhais tes rov los sib cuag tsis tau
lawm ces....tsis tas hais li os...hehehee
ua cas funni ualuaj!
lol.  deja, koj hais tau txaus luag kawg. kuv xav tias koj yuav hais
something like... "txhob tos thaum yus tob hau tsis pom kaw taw
lawm...." lol.  made my day!
hehehe...its the truth lajntxiag!
txiv neej yeej never qhia li
yog tos txog thaum yus paub
ces nws twb luag ntxhi rau tus ces yiag qaim
ho yus ces kawg ua pa hlob pa yau thiab
thov vwjtswg tag siab nrho es sib sib zog mus tom
gym saib 2xyoo ntxim puas yuav yuag taus xwb os....
hehehe...li cas los thaum yus tus hlub puag yus thiab thaum yus puag
nwb
es obtxhais tes tseem rov los sib cuag tau ces ok.  yog rov los txog
half way thiab
tuam tuam lub me tw tsho lawm xwb ces...kawg mus yoog tshaib tim nplog
xwb...hehehehe

txoj kev hlub , tsis yib vim  rog los yuag ...los li ub li no !!!.
txoj kev hlub yog 1 yam yus piav tsis tau, ( inxeplicable).  yus neeg
yus hlub txawm yuav tsis zoo nkauj, zoo nraug los nws kuj muaj 1 lub
siab zoo, siab dawb, siab ncaj rau yus ....puas tsav yam no tsim thiab
tuav neeg txoj kev hlub....
-tus luag hlub hlub ces tseem zoo li tus qaib teem los luag hlub hlub
ces yeej tam tau "1 tug qaib dib " rau luag....
-tus luag hlub ces txawm yuav plhws tes plhws taw, pw xwb los luag
hlub ces nws muaj nqis rau luag 100%....luag qhuas tis qhuas , nqee
tis nqee.... vaj tsev khub khawv los luag tuaj taus lawm ces yeej
zoo...
tej hluas sib nyiam, sib hlub lawm ces li cas los xij....peb cov laus
cia khaws ua neej ua tsav xwb ces tas...
hehheehehhe

txoj kev hlub , tsis yib vim  rog los yuag ...los li ub li no !!!.
txoj kev hlub yog 1 yam yus piav tsis tau, ( inxeplicable).  yus neeg
yus hlub txawm yuav tsis zoo nkauj, zoo nraug los nws kuj muaj 1 lub
siab zoo, siab dawb, siab ncaj rau yus ....puas tsav yam no tsim thiab
tuav neeg txoj kev hlub....
-tus luag hlub hlub ces tseem zoo li tus qaib teem los luag hlub hlub
ces yeej tam tau "1 tug qaib dib " rau luag....
-tus luag hlub ces txawm yuav plhws tes plhws taw, pw xwb los luag
hlub ces nws muaj nqis rau luag 100%....luag qhuas tis qhuas , nqee
tis nqee.... vaj tsev khub khawv los luag tuaj taus lawm ces yeej
zoo...
tej hluas sib nyiam, sib hlub lawm ces li cas los xij....peb cov laus
cia khaws ua neej ua tsav xwb ces tas...
hehheehehhe
lajlim,
yeej paub tias yog tus hlub lawm ces tseem phem yeej hlub mas tabsis
qhov tseeb yog health issue xwb os.
yog hlub npaum li koj hais na...pom tus hlub ua pa hlob pa yau thaum
nce ntaiv xwb kuv xav maj
nej yeej tusiab twjywm lawm na...tsis hais xwb na....   txhob dag kiag
kuv twb pom ntau tus es hais tsis tau rau nws tus hlub es tuaj hais
quaj hais quaj hauv no
tias kom pab vim nws pojniam rog heev no xav....oiyee!!!
li cas los think the health issue, looks can be adjustable but health
is very important xwb.
thiab hmoob yuav taus xyaum qhia qhov tsis zoo in words, dont beat
around the busshes hoping
your significant others will read your mind...   hhehee
lajntxiag,
what you said above is good but dont make it sound like a line...
be honest and lovable not like hmoobleejtub...
us women like to know what our significant others see and want us to
look like when we are around them to
not just to look so perfect at all times or look like a pig at all
time...
hehehe

saib tus twg uas zoo nyob tshaj xwb los ma. kuv ma xav uas tus yuag xwb
kuv tus npawg hais raus kuv tias tus yuag mas lub lub tav. tiamsis ku
hais raus nws tias, peb cov hluas nim no uas nram qab tuaj lawm xwb tsi
lub lawm. peb nyiam tus yuag thiaj lis zoo
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

saib tus twg uas zoo nyob tshaj xwb los ma. kuv ma xav uas tus yuag xwb.
kuv tus npawg hais raus kuv tias tus yuag mas lub lub tav. tiamsis kuv
hais raus nws tias, peb cov hluas nim no uas nram qab tuaj lawm xwb tsis
lub lawm. peb nyiam tus yuag thiaj lis zoo.
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
cov yawg,
kuv saib mas zoo li nej nyias qhuas nyias tus zoo xwb as...heheh phiaj

dony,
es koj twb cem cem lawv hais tias tej topic zoo li no mas yeej tsi
tsim nyog rau tej neeg txawj ntse li nej los nrog lawv sib tham txog
no nev.. cas koj ho los nrog lawv rho ceg dev rau lawm thiab..koj mas
fasnim kawg thiab ov..
vaj

kwv vaj,
kuv puas tau hais li ne.  ab niag laus lawm ces ntshai hais tas tsis
nco lawm.....phiaj