neohmong  hab paaj nruag yaaj , meb ob leeg nyob  ze pem pontiac
detroit  ko  yog meb muaj sij hawm no meb moog nrug puab koom lub party
zoo sab txais tos  txooj yag yaaj tsev tuab neeg ua tau tuaj txug teb
chaws  u s a  no lawm yog yuav muaj rau nub tim 4 /2/ 2005 nuav , vim
txooj yag yaaj yog ib tug tawj tswj hwm hmoob nyob hauv tabkabbok ghov
tsua thaib teb  mas yog li lawv yuav tau caws txug  dr. pob zeb vaaj ,
gen. vang pao thiab coob tug general hmoob/moob tuaj koom rua huv yuav
zoo lub sab ghua txug  dr. vang pob zeb nws paab tau hmoob tuaj rau  u
s a nuav yog ta meb gha pub tau rua peb suav dlawg noog hab kuj haj
yaas ua meb tsaug ntaus ntaus .
lub saturday  3/26/ 2oo5 tag lug nuav kuv tau moog txug nraag
georgia hab tau moog koom peb ib yawm kwv tij moob yaaj tuaj thaib teb
tuaj txug  u s a nuav lub party kua yog nws ob tug tub zoo zoo lub sab
heev , puab tau caws txug general nyaj hwm yaaj tuaj puag rhode island
tuaj ha lug pub suav dlawg noog , nws tau ha ta nws tau ua hauj lwm rau
united nation tim thaib teb tau 13 lub xyoog lug txug nub nuav , nyuav
ghuav lug txug u s a  e muaj lug zoo ha gha pub rua suav dlawg noog nwg
gw nrov nrov ha ta kua sawv dlawg yeej meem hus tej kwv tij txheeb ze
nyob tim teb chaws nplog tuaj rua thaib teb  zos paas dlej dlawb sau
npe , united nation ,amelivka yuav txais tog suav dlawg tuaj  rua lub
teb chaws u s a no tag  le . nws kuj ha ntau yaam zoo peb sab heev  kuv
xaav tas meb moog koom hab tej zag meb yuav zoo zoo lub sab li e ho pav
gha rua peb suav dlawg noog .
ua tsaug ntau ntau
hmoobntsuagnosruam

hmoobntsuagnosruam,
muaj tseeb li koj hais tiag lod?  yam li koj paub xov xwm ntab ntws
ntawm cov kubxaj li dej num zoo heev li laid yuam.
txooj yag yaj, yog leej twg?  yam li kuv tsis tau hnov nws lub npe dua
li nad.  nrog yawg txooj yag zoo siab heev uas pus tau nws tsev neeg
tuaj txog rau teb chaws meskas, yog tsis li ntawd, ntshe yawg cov niam
tub yuav txom nyem ntxiv thiab yuav laj tis ceeb tos tau vp rov qab mus
kav teb chaws nplog.  yog kwv yog tij, yog raug caw no cia siab tias
yawm pdy nyob ze, nyaj yawm yuav mus koom xwb.
"general nyaj hwm yaaj, tau ua hauj lwm rau united nation tim thaib teb
tau 13 lub xyoog lug txug nub nuav," ho yog leej twg thiab?  koj hais
puas yog yaj nyiaj mad?  tib tug yaj nyiaj uas thaum ub peb nyob
vibnais es nws ua hauj lwm nrog un pab hmoob xwb los mad.  yog tus
ntawd no nws twb tsis ua hauj lwm rau un los tau ntev no lawm nad?
thaub hmoobntsuagnosruam, koj sim hais kom koj cov lus meej me ntsis
sob.

yaiv, yaiv, ua caag nub nua yawm tubntsuaghmoob hov nim txawj sau ntawv
moob leeg meej huam, ua rua kuv ca ua xyem xyaav le lawm hab tag....
kuv tsi paub sov neohmong nyob neohmong rooj teb twg le lauj... kheev
laam nwg nyob ze mas loj sim zoo. kuv yeej xaav paub saib nwg yog leej
twg kawg le... charlie los pheej tsi kaam qha le hab..
general nyaj hwm yaaj?  puasyog koj has nyaj fwj yaj maj? sub nyaj fwj
tau ib tug general lawm hab lov? kuv tsi paub tas muaj ib tug general
nyaj hwm yaaj le hab nawb..
kuv ces saw hlau khi kutaw lawm es ntshai yuav moog koom tsis tau le
lauv.. ca yawm tsaav lis maam le ua tug qha peb saib puab lub party hov
moog le caag.. o.k. charlie?
pdy

"lawv yuav tau caws txug  dr. pob zeb vaaj ,
gen. vang pao thiab coob tug general hmoob/moob tuaj koom rua huv yuav
zoo lub sab ghua txug  dr. vang pob zeb nws paab tau hmoob tuaj rau  u
s a nuav"
hummm....cov hmoob/moob tuaj wat thabkabbok tuaj rau usa ntawd yog dov
tawm vajpobzeb mus hais es hmoob thiaj li tau tuaj lov? kuv twb hnov
tias yog laura xiong pab thiab lwm pab hmoob mus lobbied cov nom tswv
meskas es luag thiaj li qhib lub qhov rooj no los sav cas koj hos tias
yog dr rock yog tus mus hais tau no mas. luag tias npua tshom pob txha
rau dev noj no ces tshai yog tej no ntag laus.
party
ghov
,
yuav
u
teb
sab
island
rau
nyuav
nwg
kuv
pav

yawm yim, tnhmoob:
kuv tsi yog member (timxyoob or mejzeej) rua puab cov hov ntshai puab
yuav tsi pub kuv nkaag rua huv kaj.. yog tas puab muaj peev xwm tog tau
hmoob tuaj lawm ces kuv tsaa ntiv teb xoo rua puab xwb las as.. es koj
tseem yuav kuas kuv moog muab xuv dlaab tsi ntxiv hab nawj?
pdy

thaub... ntshe nej hais txog peb yawm thaub pob tsuas yaj uas yog hmoob
thaib nyob pem cas vav naj xwb pob?
thaub ntawm yog kuv cov niag tij laug nyob pem naj xwb os.
fajkhaum