tsoomhmoob,
peb tsa cov nom los khiav haujlwm daws hmoob teebmeem xwb tsi yog tsa
los kav tebchaws chaofa li koj hais os.
yajceeb.

yaj ceeb.....aw,
kuv me kwv ntxawg nyob li cas lawm os? koj tij laug ces niaj hnub mus
muag zaub tom tab laj tshav puam xwb ...aw......2-3 weeks no mas sov-v
heev mas koj tij laug dub npaum cov niag thaub dub nyob nram qab choj
lawm.....os...ha.ha..ha...ha.....nej tseem yuav sab laj los? kuv tij
laug lis pov puas nyob zoo thiab maj?

on aug 20, 5:10 pm, ***@yahoo.com wrote:
yaj_c...,
i thought you have already learned your lesson in regard to helping
hmong (in sacramento)?  lawv twb muab koj cem twb tshuav muab koj tsuj
xwb los koj yeej tsis paub chim li lov?  koj ua luaj no, koj tau
dabtsi?  raug luag ntxub raug luag hais twb teb tsis taus li ned uacas
tseem pheej raustes pab hmong ualuaj ma?
paub tusiab thiab lau. yog koj yog yaj lawm ces koj yeej yog "spy" rau
cov yaj xwb no nev. tsis ncoqab lawm lov?
let me know if you accomplish anything.
xeebtxob6

xeebtxob6,
koj txhob hais ntau ntau thiab laud, cias nyias ua raw li nyias txoj
kev pom thiab mas--
tabsi ua ntej kuv hais kom kuv cov lus tag, zoo li kuv tsi paub txog
yang keng lawv lub luag haujlwm, yog li ntawd cias kuv comment me me
li no es mus search txog 2 daim bills no tso, mam li rov make comment
ntxiv.
b2bh

on aug 20, 9:37 pm, born2behmong <***@yahoo.com> wrote:
born es,
twb yog kuv pab cheem kuv nyuag kwv ntxawg tsam cov "ruam tua tsov" ho
muab nws saibxyua lawm xwb os.
xeeb

xeebtxob,
thaum twg lawv yuav luag tsuj yaj c. naj? ua cas kuv ho tsis paub ned?
qhov niag lawv cov.........cem tias cov nyuag no yog tuaj xwv kom tau
qhov tseeb ces yuav coj mus tso xov xwm thiab hais xov tooj cua tawm
xwb los mas........lawv twb cem kuv kiag thiab los mas.......ntau lub
rooj sab laj lawm od.......vim kuv los pheej khawb-b taub ces luag
thiaj cem yus ned.......yog koj mus sab laj.......muab ntaub nplaum lo
kiag qhov cauj ces luag hais dab tsi los ok tag nrho ces luag yeej
tsis xoom xaim yus los mas.

nej cov nyuag yaj no ces nrog ua ub ua no los luag yeej muab hais tias
yog cov niag liab tim ub tso tuaj no xwb ces ciali pw nrog pojniam xwb
zoodua los mas, caj pheej yuav phov ua luaj nas, peb cov tsis muaj
xeem no mas peb tsis nrog leejtwg ua dabtsi li lawm laus, cov
phoojywg. koj mus nrog luag ua ntau yus kwvtij tsawg tsam tsis muaj
neeg pab yus thaum luag tsis zoosiab rau yus tsis muaj neeg pab.thiab
lub cai no tsis tau yog cai hlub hmoob, yuavtsum yog hmoob hlub yus
mas thiaj li yog.

tshaj,
koj hais yog lawm thiab laiv, cov yaj ces txawm ua zoo los yeej yuav
tau phem txawm ua phem los yeej yuav kawg raug liam ua phem xwb yog li
zoo dua nej tsis tag nti li naj. nej puas paub tias ziag no cov vaj,
cov xyooj thiab cov lis ua laj kab xov tos nrws nej tawm qhov twg ces
mag xwb no mas. nej tsis cev faj tseem yuav raug lawv muab luam thiab
ov.

phwvnyawm awd...,
ua cas nej cov yaj vammeej tseem tsis paub tej txheej xwm ua xeebtxob
hais no thiab naj? yog yam tuag taus ces nej 2-3 tug nyuag drs. nyob
hauv sacto. no ham tsis tuag lawm las mas. tej no lawv twb hais ua zog
koog es koj tseem tsis hnov thiab ntag?
tseemyeej.

tshajplaws,
ua tsi ua los mej pheej lam taag zug tas ua. yog tsi yog los mej pheej
lam taag zug tas yog nua ces ib ntsiv muaj tej tug vwm laam ca le nqug
ceg dlev hlo kuj yuav nyuaj rua mej hab ov.....hahahaha...
nyaj hmoob yuav tsi ruam hab limham npaud poj? ua caag es nyob huv
nuav los mej has le, nyob huv community los yeej nov suav dlawg xyaav
nroo quas ntwg le... puas yog hmoob yeej ruam hab limham tagx? yog tas
tej rumors nuav muaj tseeb tag ces txhais tau has tas hmoob lub sab
yeej twmzeej twmkawv, xaav noj kheej xwb es pawg twg coob ces pheej
ntshai nyob tsaam luas yuav txeeb yug thib caij tsuj hmoob es txhaj le
tsim tej lug ablam (accusations) ntawd tawm xwb. kuv ntseeg has tas ib
tug los is ib pawg neeg muaj kev ywjpheej meejtswv tag (real) hab
ntshaw kuas haiv neeg hmoob muaj kev humxeeb mas yeej tsi laam yuav
tseb tej lug rumors ntawd tawm hlo le. ntxiv ntawd yeej tsis cib nyeej
rua peb hmoob ib leej los sis ib pawg twg txug tej plaub ntug kws gvp
puab qhabnaj tau txais nuav hlo le.
ua tsaug,
ms

moobsib,
koj paub txog hmoob lub siab lim hiam lawm thiab lod? lo lus "limhiam"
no kuv nyuam qhuav kawm tau tsis ntev no xwb.
nws txhais tau hais tias tus neeg dag, neeg siab phem, lam tau lam dag
kom lwm tus ntxub, thiab ua phem rau tus tod no ma, puas yog? i hope
the term was used properly on my other posts.
muaj ib co hmoob tim dej dawb mas txawj "lim hiam" kawg li. tsis paub
hais tias tsis ntev no, nom tswv thaib thiab nplog tham haum, es cia
li muab sawv daws xa rov qab, cov neeg "limhiam" tim no ho yuav txw
kom lawv ua li cas?
nco ntsoov tias, yog yus tsis muaj txoj cai, es yus lam tawv, lam
"limhiam" ces thaum luag ua tuaj, luag yeejtsis txhaum nawb. yog li,
yuav tau txhob " limhiam, limhiam" es kom luag ho hlub yus thiab no
xwb.

hmongmekas,
cas koj txwb yuav ua tau qhov zoo, tiam si ua yuav txog qhov yuav tau
noj los tseem rov muaj yus tus kheej rhuav tag lawm thiab? kuv xav
xwb, kom koj txhob tauv hmoob lub npe cem hu ua 'lim hiam'. vim li cas
nej coob tus neeg ntse thiaj li cem hmoob phem tab si ho tseem xav pab
kawg kiag li thiab?
i applaude your efforts to help hmong people. but i think you are out
of character to call your own hmong people 'lim hiam'. the hmong
people is vast and great, probably only a handful offended you, yet,
your insult falls on each and everyone of us from young to old. it
does not puzzle me any longer why you can't even get along with your
own family members.
los lus lim hiam no hauv lus hmoob mas muaj meaning phem. nws txhais
tau tias tus neeg ntawd muaj siab phem.
los lus lim hiam (li4hai4) huav lus suav mas muaj meaning zoo. nws
txhais tau tias tus neeg ntawd muaj peev xwm heev.

sys et al,
nej tsis tau paub tias txhua tus hmoob nyob lub tebchaws no ces yeej
raug the us muab liam tias yog terrorist no los?  nej mus nyeem laug
tsab cai "patriot act" thiab "material support" thiab "real identity
act" xwb los mas.
nyob rau tej kevcai ntawd luag hais tias yog koj tau tawm tsam tus
tsoom fwv ntawm koj lub tebchaws lawm ces koj yog terrorists.  yog li
ntawd, koj yuav tsum txhaum cai thiab lub tebchaws asmelikas no yuav
tau muab koj txhom coj mus rau tus tsoom fwv uas koj tau tawm tsam
ntawd thiab ameslikas yuav tsum tsis txhob support koj.
yog vim li cas kuv thiaj li hais tias peb txhua tus hmoob ces raug
liam tias yog terrorist?  ua ntej peb tuaj lub teb chaws no, peb yeej
lees peb lawm tias peb tau ua rog nrog nplog liab, the current
legitimate government of laos.  vim li no, tamsim no cov hmoob nyob
lub tebchaws no uas tseem tsis tau muaj green card los yog lawv cov
green card expired lawm, the us government thiaj li refuse to give/
extend lawv cov green cards.  many hmong people in this country have
had their naturalization requests denied for their past arm resistance
against the red lao.  if we, hmong, do not demand for the law to be
changed, even those of us who has been naturalized will have our
citizenship revoked.
demand for the law to be changed now...or just wait and see.

nej puas tau mus nrog duav sib tham saib lawv puas kam peb rov qab mus
rau suav teb.  thaum peb poj koob yawm txiv mag suav caum mus rau
nplog, nyablaj thiab thaib.  nplog ho muab peb caum mus rau america,
nim no saib peb ho yuav mus rau qhov twg lauj.  nej cov coj kav tsij
ua ntej mus nrog suav cog phooj ywg peb thiaj muaj chaw khiav.  tsi
tas tsa nom li lawm os, nrhiav chaw khiav lawm xwb mas zoo dua.

yawg beeveev,
ua cas hnov hais tias luag yuav tuaj tua yus no xwb ces yus txawm siv
cia li hlais yus caj pas lawm.  yog tseem hais tau yuav tau hais.
tsis txhob cia li yeem tuag twj ywm ua ntej li koj hais ntawd.  txawm
yog peb hmoob ib txhia sij npaj khiav xwb tsis npaj sawv los nres
hmoob txoj cai es niaj hnub no hmoob thiaj li tsis muaj chaw nyob los
mas.  qhov npaj khiav no ua rau peb tuag yoojyim tshaj qhov uas peb
sawv nrog luag sib hais os.  it is said that: the greatest victory is
one won without a single shot.  yog peb cia li npaj khiav xwb ces,
luag cia li yeej xwb.  txawm yuav khiav mus txog twg los yeej yuav tau
khiav dua.  nyob ces nyob nod, tuag ces tuag no.  tsis muaj ib qhov
chaw seem rau peb khiav lawm os.

zhen a....ua tsaug koj cov lus os. kuv tsis yog ua ua yuav tau  noj li
koj hais. koj lam hais koj rhuav neeg xwb. tej no yeej muaj tseeb.
qhov hmoob rov ua rau hmoob no thiaj qhib kev rau lwm tus saib hmoob
liam ntag ma.
yog koj xav pab, txhob tos kuv xwb ma. koj tsis pab, niaj hnub nrog
tej niag txiv neej no hais lus dev xwb, es thaum kuv pom hmoob txoj
kev lim hiam, kuv kom nej pab kho no, ho hais li koj. you know, yog
tseem muaj cov hmoob "limhiam" uas luag nrhiav kev pab es los rhuav
tshem li cov kuv hais no ces, tsis yog tas rau kuv, tseem yuav muaj
cov los muab cov neeg lim hiam ntawm cem ntxiv thiab
zoo li koj twb ntse kawg, tabsi txo tham kawg, koj los nrog tej txiv
neej hais lus dev, ua dog ua dig lawm xwb.
please! pab los tshawb nrhiav cov neeg lim hiam ntawd es pab qhia koj
lawv paub hais tias lawv yuav rhuav hmoob no nawb.