tsoom bojyaig,
taag kig nuav kuv tau nov ib tug phoojywg nyob ze ntawm us embassy
nyob vt has tas lub caij yawm hlub vp taag sim neej ntawd lug cob rua
thaus nwg lub nteeg tsoom fwv meskas tau tso hmoob tuaj rua meskas teb
txug ntawm 7,000 tawm leej. vow!.... puas muaj tseeb npaud ne?
ms

txiv ntxawm moob sib;
tsev xyomcuab yeej ib suab hu tsoom hmoob tuaj hlub, tabsi cov ntsoov
muaj kan muang ntaus yam.   hmoob nplog ces dej hlob zoo dov cav, xav
kom us embassy muab visa rau lawv tuaj us ces hais tias tuaj koom
yawgloj lub ntes, tabsi tseemfwv nplog saib ntsoov hmoob.  yuav kom
hmoob tau zoo nyob ces yog nplog cem yeebncuab amelicas los nrog lawv
cem, yog nplog qhua los nrog lawv qhuas.
xyoo 1985 peb cov neo hom hlawv teb, mas peb tham hais tias yog tsis
hlawv mas teb yuav tsis kub, thiaj kom nyasphauj txawj pov muas hlawv,
nyajphauj sau ntawv mus rau cov nomtswv hmoob, nomtswv nplog thiab tus
naiphone nyablaj tom tiaj rhaws zeb hais tias, kom lawv npaj nyasphauj
txawj pov yuav mus nrog lawv noj tshais, nyasphauj cov davhlaus (jets)
mas ya 3 txheej.  chiv thawj lawv cav ntshais, tabsi thaum lawv tuaj
tua kiag boun long thab niam muaj li hais dag xwb.  qhov koj hais tsis
muaj tseeb txhob ntseeg, kuv muaj ib cov kwvtij thov visa yuav tuaj
koom yawgloj lub ntees twb xamphaj tsis tau tseem chim chim....
tub victor yang

kwv victor yang,
txawm yog moob phak kaamoog neo hom txawj-j dlaag le kos es moob txhaj
tuag coob hab tej nroj ntsaav kws nchuav puas lub tebchaw txhaj tsi
muaj nuj nqe luaj ntsu plaubhau hlo le. kuv xaav tas peb moob xob ruam
ruam es pheej noog cov dlaag xwb, taamsim nuav kag moob tseem siv cov
tswv8 dlaag hab tswv8 saub le koj has kod lug dlaag moob haavzoov hab
moob txawv tebchaw txij thaum 1985 txug taamsim nuav. thov kom peb
moob xob xyum dlaag lawm.
mt

victor yang
txawm yog hmoob tej nyuag hauj lwm txia dej thiab tej nyuag lus dag li
ntawd es toj xeem paj ntxawg vwj lawv thiaj tuag tag hauv qhov tsuas
nyob rau tom hav tais los mas.......!

i think it could be possible, vim peb cov neeg hmoob nyob sab blog teb
niaj hnub xam phaj tsis tau tuaj ces lawv tos ntswg lub caij nyoog zoo
li no xwb tiag, tab sis txhua tus uas tuaj lub tsam thawj no yuav tsis
kam rov qab lawm rau qhov gvp yog blog ib tug yeeb ncuab txim tuag es
yog lawv tuaj rau nws lub ntees rov qab mus ces yeej yuav tsum muaj
txim xwb xwb li thiab yog lawv tuaj, lawv yeej yuav tsis tuaj koom lub
ntees kom pom ntsej muag tshwm hauv yeeb yaj kiab rov mus rau tim
blog,,,peb ib txhia uas muaj koob rov npe tshwm hauv gvp lub ntees los
yog dhia dejnum hauv twb tsis zoo rov mus tim blog teb lawm naw....nej
xav licas?

cov phoojywg,
cov hmoob nplog yeej tsis txheebtsis ze rau vp thiab lawv twbtsis nco
vp yog li thov txhob muab lawv los txuam yuaj rau vp.  txawm ho "yog
muaj" tus puav tuaj los yog lam tuaj ncaj lub sij hawm xwb..phiaj

moobsib,
tej zaum  yuav tsis muaj 7000 tus tiam sis yeej muaj txog caum
leej........peb hmoob ces mag luag ua luam tag mus li......raws li kuv
paub mas xyov puas muaj neeg tuaj tau......kuv cov txheeb ze mus xam
phaj 2 tug......poob tag tib si......nkawv kuj tsis qhia tias tam sim
no tus nqi mus xam phaj 1 zaug pes tsawg lawm. thaum 2005 kuv mus txog
tim nplog kuv tus yawm yij hais rau kuv tias mus xam phaj 1 zaug tau
thiab tsis tau los thuj meskas yeej kom them $100. yog li koj hais
7000 tus hmoob mus xam phaj 1 leeg $100x7000= $700000.luag mas tau zoo
ua luam hmoob kawg kiag......poob nyiaj leej twg poob,yog cov hmoob
meskas ua tus poob xa mus rau lawv.
cov nyob thaib teb,cov hmoob nplog khiav mus ua hmoob thaib,kuv cov
txheeb ze mus xam phaj 6 leej poob tag tib si......poob nyiaj dawb-
b.raws li 1 tug hu tuaj ces yawg hais tias thuj meskas tsis paub txog
yawg loj lub ntees,cia li muab lawv ua poob tag tus,tsis pub
tuaj.......hmoob yeej xam phaj coob kawg no nawb,cov nyob thaib teb
naj,feem ntau ces yog peb cov hmoob nplog khiav mus ua hmoob thaib.tej
no los luag ua luam ntawm peb tsev neeg hmoob thiab xwb.muaj ib tug
kwv tij ces tseem yuav kom kuv xa nyiaj $2000 mus rau nws.nws yuav xam
phaj tuaj saib yawg loj lub ntees,kuv teb yawg tias tsis muaj nyiaj
ces txhob tuaj xwb......koj tuaj mas kuv tseem yuav poob ib cag nyiaj
rau koj ntxiv thiab,tsum nyob twj ywg.
koj los txog tsev lawm los?