kuv hnov ntau tus tham tias cov mev thiab cov hmoob nplog tsis hais
pojniam los txiv neej mus kawm tej yam ua rau neeg tiv lawv kawg li.
cov mev uas tsis muaj ntawv nyob tebchaws no siv tshuaj ntxw tham peb
cov pojniam hmoob tau yooj yim thiab ua kom tus mev ntawd tau ntaub
ntawv nyob tag ces tus mev ntawd mam tso tus pojniam ntawd tseg.
thaum siv cov tshuaj no rau tus pojniam lawm mas tus pojniam ntawd
yeej tsis xav txog nws tsevneeg li lawm, tsuas hais ua kev nkauj kev
nraug nrog tus neeg uas muab tshuaj rau nws lawm xwb.
cov hmoob nyob nplog teb mas txom nyem lawv xav tau noj tau hauv thiab
xav tuaj rau lub tebchaws mekas no heev.  feem ntau yog cov tub
ntxhais hluas, yog li lawv tuaj mus kawm tom hauj sam ib tus no kwv
yeej li 1500-2000 npaj.  cov kawm no lawv tsuas kawm hais lus xwb, yog
thaum lawv kawm tag lawv hu nrog koj tham lawm xwb ces koj lub siab
yeej cia li yuj lais nco lawv thiab kho siab heev muaj nyiaj li cas
los yeej xa rau lawv siv tag mus li xwb.  nws yeej tsis nco qab txog
lub neej los yog nws tsev neeg li lawm.
yog muaj tseeb li cov lus kuv hnov neeg tham no no tej zaum peb cov
txiv neej raug lawv tus dab ntawd lawm tiag paub.  yog thaum koj paub
tias koj tus phooj ywg los yog kwvtij raug tus dab no lawm no ces nws
tsuas muaj tib txoj kev pab nws lawm xwb.  txojkev ntawd ces kom nws
los lees txim tias nws yuav tsis lees yuav tus dab nkauj nraug ntawd
lawm ces thov vajtswv pab nws kom tus dab ntawd cia tso nws tseg xwb
thiaj li work.  ho yog nej cov tsis ntseeg vajtswv ces kawg muab
nplaub dev tso rau haum nws taub hau seb puas work lawm xwb.
chia

on dec 12, 9:36 am, chia <***@yahoo.com> wrote:
puas muaj tiag mad?  koj teb sim works lawm los?  los yog koj tus
pastor ntxias sawv daws koj niam puv lawv hnab xwb, he he he he!!!!
khawv koob yeej ua tau leej tiag, tab sis yog yus tsis txawj siv, siv
rau cov neeg tsis txaum ces nws yuav rov los ua rau yus liam ntxiv.

puas muaj tiag mad?  koj teb sim works lawm los?  los yog koj tus
pastor ntxias sawv daws koj niam puv lawv hnab xwb, he he he he!!!!
post by chia
yog muaj tseeb li cov lus kuv hnov neeg tham no no tej zaum peb cov
txiv neej raug lawv tus dab ntawd lawm tiag paub.  yog thaum koj paub
tias koj tus phooj ywg los yog kwvtij raug tus dab no lawm no ces nws
tsuas muaj tib txoj kev pab nws lawm xwb.  txojkev ntawd ces kom nws
los lees txim tias nws yuav tsis lees yuav tus dab nkauj nraug ntawd
lawm ces thov vajtswv pab nws kom tus dab ntawd cia tso nws tseg xwb
thiaj li work.  ho yog nej cov tsis ntseeg vajtswv ces kawg muab
nplaub dev tso rau haum nws taub hau seb puas work lawm xwb.
 chia
khawv koob yeej ua tau leej tiag, tab sis yog yus tsis txawj siv, siv
rau cov neeg tsis txaum ces nws yuav rov los ua rau yus liam ntxiv.
cov ua sij txhoj2 puab ces cias lawm ua lawv khawvkoob rau thiab lo!
ua neej nyob ces leej twg kam sim ces luag yeej cuab tau yooj2 yim
kawg, tsis hais khawvkoob los yeej yuav mag xwb thiaj tas.
qhov loj2 rau peb s/d cov ua tseem xav ua tibneeg zoo, pom xwb ces
txaus lawm tsis tas yuav sim nawb, tsis hais sab cev qaij daim tawv
los yog sab ntsujplig, yeej twg yog raus ntaw thiab xav sim cem lawv
yeej yuav cuab kom tau ib hnub twg xwb. thaum koj nyob hauv lub pob
ntawb lawm ces kawg tuag thiaj dim xwb. yog koj raug ib tug tibneeg ua
rau koj lawm ces kawg liam tas luag thiaj yuav tso koj.
cias ua li no thiab kom s/d tsis txhob hus hus mus tim nplog, thiab ua
kom mob siab li no mas thiaj li yuav tsi xa nyiaj mus pub lawv lawm.
yog cov ua tsis tau ntsib thiab pom los kav tsij ua ntag, ua kom kawg
lub siab thiab qhov nyiam, thaum koj xav tau thiab ntawm tau ces
tshuav siav lawm xwb, cov no mas thiaj txawj tham.

zaj kawv koob no lawv cov txawj yeej tsis kam qhia li, yog qhia lawm
yuav tau cog lus ruaj. kuv txiv ntxawm hais tias yog thaum twg tus ib
neeg ntawm cem, nto los yog thuam yus mob heev no, thaum no yus ua zaj
khawv koob no rau thiaj li yuav tsis khaum yus no laiv.  kuv taij
kawg, tab sis nws tsis kam qhia kuv li vim nws xav hais tias kuv yuav
keep kuv qhov promise tsis tau no.

nyob nplog teb, yeej hnov tias luag muaj ib cov khawv-koob... uas yog
cov kmu thiab txawj... tabsis kuj muaj ncov nplooj tshawb mus kawm tau
los lawm thiab ces yog leej twg raug cov kawvkoob "xab- nem" no mas
yeej dhia tsis dhau li.  kuv muj ib tug phoojywg mus ua business tim
laos nrog new pojniam... tsis ntev tom qab no, kuv mus xyuas nws, nws
cia li zoo li tus neeg vwm tsawj li lawm thiabnws cia li mus raws ib
tus nkauj hluas uas yog nws ib tus employee... nws cia li muaj nws
pojniam tso tseg kiag lawm.
lino, yog leej twg yuav mus tim laos, nej yuav tsum paub tim thai cov
kauvkoob no nawj... kuj muaj ib cov haujsam thaib ib cov phram uas
paub ntau yam khawvkoob los tiv-thais tej no.
tsis tag lino xwb, nyob tim ub, yog leeg twg tsis nyiam yus los cia li
mus ntiav cov neeg phem txo khoom phem rau yus ua rau yus muaj mob li
ub lino. kub twb mus pom kiag lawm uas tej yus hmoob raug luag muab
tej rab koob tshaj-tshuaj xav tuah=j nkag tau nws lub cev. kuv twb pom
kiag ib tus phram muaj tawm tau, poob ntag los ntag.  tsis ntseeg los
kuj yuav ntseeg thiab yog nej mus pom li kuv mus pom, mus investigate
los lawm...yus pom kiag ntag mas... ua rau yus yeej ceeb tag!!!
peb cov txiv neeb li kuv no los yeej tau kawm txog tej no tib sis...
thiab paub txog kev ro tej khoom phem no tawm tau ntawm tus neeg raug
mob thiab...
so, there is another dark world over there... with dark force working
mysteriously... so be warmed and be careful!!!
du

downunder
cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj. tsi yog kuv hais tias
tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob
li no yog neeg phem, neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom
xwb. yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag
mus xwb.  ib tus doctor, educator hais tias yuav hlub hmoob, yuav ua
txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej
txaus sav kawg kiag laim yuam, koj puas xav li kuv xav thiab maj?

downunder
cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj. tsi yog kuv hais tias
tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob
li no yog neeg phem, neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom
xwb. yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag
mus xwb.  ib tus doctor, educator hais tias yuav hlub hmoob, yuav ua
txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej
txaus sav kawg kiag laim yuam, koj puas xav li kuv xav thiab maj?
yawgnomdub...
koj yuav tau nyeem kuv cov lus kom zoo mam li hais li koj mad!~!!
nb>>> kuv twb tsis tau hais tias kuv ho kawm tej khawv koob ntawd.<<<
kuv twb tsis tau mus kawm teb khawvkoob dub no... ua cas koj cia li
yuav lam tau lam hais li koj thiab?
qhov kuv hais mas yog hais tias peb cov txiv neeb hmoob kuj tau kawm
txog kev kho, kev daws qhov yam khoom uas tej tus neeg tau raug cov
neeg phem tso khoom rau.... tej kev ua neeb ua yaig no tsis yog mus
kawm tej khawv koob dub nawb... koj yuav tsum nkag siab kom zoo zoo...
tsis txob jump to wrong conclusion li koj sau tawm sawm no.
ua tsaug...
du

downunder
cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj. tsi yog kuv hais tias
tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob
li no yog neeg phem, neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom
xwb. yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag
mus xwb.  ib tus doctor, educator hais tias yuav hlub hmoob, yuav ua
txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej
txaus sav kawg kiag laim yuam, koj puas xav li kuv xav thiab maj?
in addition, just to clarify qhov kuv hais tias kuv tau "kawm txog tej
no", yog kuv hais tias kuv yeej tau kawm during my apprenteship ua
neeb tias yeej muaj cov neeg phem, cov neeg muaj peevxwm tso khoom rau
tej tus neeg uas lawv ntsub.  so, i have learned about and be well
aware of the existence of such dark practices. at the same time, i am
aware of how these victims can be treated...yog thaum muaj ib tus neeg
twg raug tej khoom phem lawm, lawv yuav mus kho licas? by who?   feem
coob, nyob tim laos, ces yuav tau mus ntsib cov achan nplog/hauj sam
thiab ib cov sijfwb uas nplog hu ua phram, uas luag tau mus kawm kev
kho los nram cov khab (kmu) los...
but peb hmoob kev ua neeb ua yaig, peb kuj muaj peevxwm kho tau qhov
yam  moob no thiab, depending on the experience of the txiv neeb...
muaj ib cov txiv neeb yeej muaj peevxwm ro tau tej khoo no tawm ntawm
tus neeg mob lub cev tau. kuv yog ib tug txiv neeb, kuv yeej tau kawm
txog qho yam kev kho no tib si.
kuv kawm txog tej kev kho xwb... kuv tsis tau mus kawm tej khawvkoob
dub no nawj...
so, i hope that this is clear!!
du

muaj ib khub niam txiv hmoob tseem hluas nkawd hnoob nyoog tsuas muaj
li 28 xyoo mus rau 33 xyoos xwb.  tus niam tham ib tug mev hnoob nyoog
45 xyoos hauv internet ces nkawd txawm teem mus sib ntsib tag, tus
pojniam ntawd cia li khiav mus nrog tus mev nyob tau ib week, tus txiv
mas khib heev li nws thiaj li yaum tau nws cov phoojywg ob leeg nrog
nws mus nrhiav nws tus pojniam.  nws yeej report rau police txog tej
teebmeem no tib si, lawv mus nrhiav tau tus pojniam no rov qab los
tsev.  thaum nws rov qab los txog tsev nws tus cwj pwm coj txawv heev,
nws nyob tsis tswm nws xav kom nws tus txiv coj nws mus ncig ub ncig
no xwb, thiab nws yeej xav rov mus cuag nws tus hluas nraug mev xwb
nws lub siab thiaj li nyob tus.  xyov nws thiab mev ho ua xabnem li
cas rau nws tus txiv, ua cas nws tus txiv cia li tsis tshua meej pem
lawm, nws kom nws tus txiv coj nws mus ntsib tus hluas nraug mev li 6
hours kev deb los nws cia li zoo siab coj nws tus pojniam mus rau tus
mev siv tag nws mam li coj nws tus pojniam rov los tsev.  nkawb muaj 3
tug me nyuam lawm, thaum lawv mus ntsib tus mev ces lawv mus nyob tom
hotel tus mev mam li tuaj tos tus pojniam mus siv li 2 hours cov me
nyuam thiab tus txiv nyob tos txog thaum tus mev coj nws tus pojniam
rov los rau tos hotel lawv mam li rov los tsev xwb.  qhov no ua rau
sawvdaws xav tsis thoob tias ua cas tus yawg no ho tsis khib nws tus
pojniam li thaum nyuam qhuav ua lawm, nws cia li ua raws li nws tus
pojniam kom nws ua lawm xwb. nws cia li tsis mloog lwm tus sab nraum
hais li lawm.

downunder
cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj. tsi yog kuv hais tias
tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob
li no yog neeg phem, neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom
xwb. yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag
mus xwb.  ib tus doctor, educator hais tias yuav hlub hmoob, yuav ua
txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej
txaus sav kawg kiag laim yuam, koj puas xav li kuv xav thiab maj?
yawg nom dub,
tej no yog leej twg muaj peem xwm los kawm kom tau zaj khawv koob rho
pob zeb, rho nyuj ciab, thiab thaiv cov riam uas cov neeg phem no tso
tuaj tua neeg nawb.  qhov no tsis yog cov neeg siab phem yuav los kawm
rhiav noj nrhiav haus.  cov no yog cov neeg ua zoo, lawv kawm los cawm
lawv cov neeg.  qee tus yuav mentsis nqi, qee tus tsis yuav dab tsi
li.
cov blac magic muaj ntau hom xws li tso pob zeb, nyuj ciab, dab moj
zeej, thiab riam.
raws li kuv tau pom kiag ntawm kuv qhov muag thaum yau, tseem nyob rau
lostsuas teb mas.  peb muaj ib tug niam tais thiab yawm txiv (poj niam
ze rau kuv niam).  ob niam txiv no, tus  txiv kawm tso dab (pob zeb,
moj zeej).  nkawv tso rau zej zog los ua kev nrhiav noj nrhiav haus.
tus niam txawj neeb, tus txiv qhuav yeeb.  nkawv pluag heev, muaj ib
co menyuam coob.
thaum peb tseem nyob rau lis u, nkawv coj nkaj tus nyuj tuaj noj peb
ib  kab blej.  kuv txiv mus hais, nkawv hais tias nkawv mam li muab ib
cov noob blej los them no. tau ob hnub tom qab ntawm, ces kuv txiv
txawm mob heev, baum nkaus li rab riam hno xwb.  kuv dab laug mam li
mus raws rau ib tug txiv neeb tuaj rho, rho tau li 5 lub pob zeb.  kuv
txiv thiaj li zoo lawm.  tsis ntev tom qab ntawm, tus niam tais no
tuaj thov kwv niam ib co rov mus rau nws tus txiv haus yeeb, tab sis
kuv niam tsis muab rau.  tsis ntev cov kuv niam txawm mob ntag.  kuv
niam bau suav hais tias tus niamtais no tuaj, nqa ib rab riam tuaj
yuav hno kuv niam no.  kuv niam thiaj hais rau kuv txiv thiab dab laug
nkawv hais tias kom nkawv mus hlais ib cov nqeeb, muab ua ib tug moj
zeej rau kuv niam no.  thaum nkawv ua tau tus moj zeej no lawm, kuv
niam muab nws tso pw ntawm ntug cub, hu kiag ob niam txiv ntawm be,
tus moj zeej sawv ntseg ntsee, kuv niam thiaj li muab kiag cov hluav
ncaig thiab tshauv kub kub kos blog kiag rau.  tom qab ntawm, ces kuv
niam tus mob cia li zoo hlo li lawm.
ob tug niam txiv no, thaum peb khiav los nyob rau nam taub/pas nqav
ntawm, tso tso pob zeb rau hmoob.  muaj ib hmo, ib yawg hmoob thiaj
muab ib grenade los tso kiag rau ntawm nkawv lub txaj, cab hlua mus
deb, rub kiag ces, lawv tsev neeg tuag tag, tshuav ib tug ntxhais ua
tsis pw ze rau nkawv xwb.
cov black magic no, yog yus paub lawm ces yeej muaj cov cawm tau thiab
nawb.  hmoob cov txiv neeb yeej muaj peev xwm rho tau pob zeb, blooj,
los yog ntaub thiab. nyuj ciab (muab cuib ntawb puab ua nyuj), raws li
cov laus hais, mas cov nyuj ciab tsis nyiam roj zaj buas, yog paub
hais tias leej twg tso nyuj ciab tuaj lawm, muab roj zaj buas pleev
xwb ces nyuj ciab ya lawm.  ho ntawm rho riam ntawm ces, yog txawj ces
ua kiag ib zaj khawv koob tag, ces muab kiag rab riam hlawv kiag rau
hauv qhov cub xwb, ib pliag xwb ces tus neeg ua tso riam tuaj rau yus
ntawm khiav cuag lub siav yuav tu tuaj thov yus ntag.
ntawm qho khawv koob ua kom neeg nyiam yus ntawm ces yuav kawg thov
tus ua ntawm kom tso yus tseg xwb, thov vajtswv los pab tsis tau lawm.
tab sis yeej muaj consequence nawb, yog yus mus ua rau tus neeg zoo
ntawm, lawv paub es lawv foom ces yuav rov los hunt yus.  yus yuav ua
neeg liam mus li ov.  koj txawm yuav tau nws, los nws yeej yuav tsim
txom koj ib yam li koj ua rau nws thiab.  natural selection is better
than ua khawv koob unless tus neeg ntawm cem, nto, saib tsis tau yus
mas ua tag los tsis txhaum li.

dr. pov thiab yawg cwjmem
tos kuv hais li los tej laus yeej hais tias tus txawj rho mas yeej
txawj tso. yog tus tsi txawj tso mas yeej rho tsi tau ib zaug no laiv.
tus txawj tso ces thaum nws tej txheeb ze raug mas nws thiaj rho
lossis tus raug ntawm them nyiaj ces nws muab rho tabsis thaum ib tus
ua tsi haum nws siab ces nws yog tus tso rau dag no laiv.
nco ntsoov tias txawj rho ces yeej txawj tso. tus mus rho dab npas fas
heev heev ces yog tus tso heev heev thiab ntag no hos. yog koj kawm
rho xwb tsi kawm tso mas yeej tsi work ib zaug li no nawb. txhob xav
tias ib tus txawj tso xwb tabssis ib tus ho txawj rho xwb no nawb. tus
rho tau lwm tus tso ces nws tus kheej yeej txawj tso ib yam no laiv.

cas zoo lis peb nyob tau rau lub social culture ua danger tas npaum li
no thiab.
kuv qhov kuv paub ces tej no yeej muaj thaum peb nyob los tsua los
lawm, kuv kiag los yeej raug tej no kawg twb yuav laug tuag thaum muaj
li 7,8 xyoo ntawd. qhov loj ces yog paub tia leej twg yog tus ua ces
suas dub rau kiag xwb ces plaub ntug tas. peb cov hmoob cov ua txawj
yeej mag dovdev coob lawm, niam no tsis muaj lawm. tiam kuv hnov mas
nyob st. paul thiab fresno tseem muaj coob kawg tuaj. kuv saib mas
yuav tau ua kom tu noob kiag xwb thiaj tas, yog leej twg paub kiag ces
ua dub zaj rau xwb mas thiaj tsi laj2 hais lus. cov nos yog cias nyob
mas yuav tsim kev kub ntxhov rau s/d xwb. peb cov txiv neeb los yeej
muaj ib cov txawj thiab, kom peb ceevfaj yog nyob ze ntawm koj muaj
txiv neeb txiv yaig, yuav tau saib kom zoo2. mostly lawv ua rau cov
menyuam yaus ntau nawb, nyob lub tebchaw vammej nos mas tej menyuam
tsis lam mob ceev2 thiab mob txawv2 es kuaj hoo maum los tsis pom muaj
dab tsi, ces xyuag nyuag txivneeb ua nyob ze2 koj xwb tiag, ces
menyuam zoo xwb tiag!

chia,
khawv koob raws li koj hais no ces yog cov txuj ci uas vajmoob qhia
nyob madison los mas.  raug yaim, raug paum zawm thiab raug zaum ntsej
muag ces tsis yog khawv koob es tseem yuav tshuav dab tsi leej tshaj
na.  koj nug dr. downunder saib zoo nyob puas equal khawv koob ua rau
kom yus nyiam luag/luag nyiam yus ma?  txawm yog dr. downunder lawv
raug cov khawv koob yaim, paum xawm thiab zaum ntsej muag es luag
thiaj tau tus me niam tshiab.....hehehehe!

kwv chia,
hais txog khawv koob ces yeej tsis muaj,tej no neeg lam dag xwb
ho.....kuv kiag kuv tsis ntseeg tej khawv koob ntawd.
cov mev uas cov poj niam hmoob pheej caum-m ces yog mev tus nplaig
nkaus-s xwb los mas.
kuv tsis paub lwm qhov nawb: cov poj niam hmoob nyob hauv fresno thiab
sab qab teb ntawm peb no mus rau san diego ces lawv raws mev vim mev
yaim zoo-oo nyob xwb no ned.tsis yog leej twg nug lawv laid......tham-
m ces muaj tus puav cov poj niam nug tias ua cas nej thiaj caum mev ?
muaj tej tus kuj tsis teb......muaj tej tus ces yeej teb tias mev yaim
mas tseem zoo nyob tshaj cov txiv neej hmoob ua no ned........koj puas
paub tias cov niag tsov tom poj niam caum mev ntawd ces cia li mus  ua
1 team....mus party,mus noj haus los lawv yeej ua 1 team........thiab
lawv yeej paub-b tias lawv tsis haum cov poj niam tsis mus caum mev no
laid.
hos tim nplog ces koj yeej paub.....hu ua txiv neej no ces tsis hais
haiv neeg twg........yog cov hluas nkauj zoo-oo nkauj muab kiag mis
thiab pawj p* los tshiav kiag txiv neej tej me ncej puab,thiab rub loo
txiv neej txhais tes mus pos kiag nws lub nceb thiab mis, ces
ntuj ...aw... ib ce ham tsis kub tag......ib ce muag luav xwb las
as.......qhov no ces yog khawv koob lawm ntag los mas.......kawg rau
qhov cov thaub laus phom yeej lov duav tau 20 tawm xyoo....mus txog
tim cia li ciaj 1-2 zaug rov tuaj ned......mam rov tuag dua.

yawgnomdub...
koj hais zoo li koj yeej paub tej issue no zoo. tejzaum koj yeej muaj
experience thiab tau kawm cov khawvkoob no los lawm, tau ua tej
khawvkoob no lawm es   koj thiaj yuav hais tau npaum koj hais tias
"txawh rgo ces yeej txawj tso".
kuv li, kuv tshuas kawm kho mob, kawm rho xwb. tej no, kuv muaj
limited experience...tabsi kuj yog muaj txoj hmoov uas fajtim fuav
tais ntuj tau muaj daim ntawv hmoo (my true vocation) kom kuv muaj
opportunity los kho tau qhov yam mob.
lwm yam ces kub tsis paub npaum li koj... thiab kuv tsis tau kawm txog
tso tej phem no...tejzaum, kuv daim ntawv hmoo ho tsis cover tej issue
kom piav txog.
du