lub weekend tag los no muaj 3 tug neeg hu tim thaib teb tuaj rau kuv
hais li nram qab no:
1.  lub vas xaum tag los no yawg hlob vp tau sawv kev ya dav hlau mus
rau thaib teb lawm.  tom qab yawg mus xyuas cov hmoob dd tag ces yawg
yuav ya rau tim nplog. qhov no ua rau hmoob dd mas zoo siab tasx thiab
tsoom nomtswv nais phoos thaib los yeej sablaj nroo nrib rau txhua
qhov...
2. hnov hais tias yawg hlob vp twb mus hais tau thaib lawm thiab thaib
yuav muab ib thaj av nyob rau thaj tsam chiang rai rau hmoob mus nyob.
thaib yuav pub 4700 tus hmoob dd mus nyob rau thaj tsam ntawd thiab
yuav tso cai rau nais phoos tus tub tsav mus ua tus kav.
3. yawg hlob vp cov qhabnab lavthajnpas twb mus nyob txhij rau tim
thaib npaj yuav rov mus kav lub tebchaws lostsuas lawm ntag...
ua cas hmoob cov jokes no yuav funny ua luaj li laud... kawg thaib
thiab nplogliab yeej ntshai hmoob tas li lawm thiab no laiv... ha ha
ha
faj

lub weekend tag los no, vp tuaj rau ntsuab vaj hawj lub nteeg in
fresno lawm....cov niag hmoob tid es, twb lwj tag lawm cas tsi lwj kom
yajntshis mus....xij tsw pa tuaj rau peb hnia....ntxim ntxub tiag.
yaweh

cas nej twb hlub hlub cov tim dd li mas lpdr thiab thaib pheej ua saib
tsi taus lawv mas mob mob nej siab li no es cas tseem yuav hais phem
tas npaum rau thiab lauj. kuv saib yog peb lam yog thaib thiab nplog
mas cov tim dd yeej haj yam ploj ntsej muag lawm coob yam tsi ntshai
tub qaug lub ntuj li lauj.

***@faj,
xyov li tiag, cov qhabnab asvuvxaum no mas.....ua cas, hos lus tsi
muaj tomkhawv kiag li li tiag!
puas yog cov no, lawv lub qhov muag yeej tsi pomkev deb tiag tiag li
peb pheej hais hais, mas faj?
born

cov koj hais saum nov tsis yog jokes.  qhov #1 mam tsis muaj rau qhov
vp tawm tsis tau mus txawv tebchaws lawm.  qhov #2 tsis yog vp mus
hais tiam sis yog hlob beechaofa yog tus niaj hnub hais lawm.  qhov #3
yeej muaj tseeb, yawg cov qhabnab lavthajnpas yeej mus nyob tid los
yog yeej ib sij mus ib lwm tid lawm.  tej tus muaj liajlim tsuvyim zoo
thiab muaj peevxwm zoo kuj ho mus pab adopt cov menyuam tsomnyem tim
nplog teb tuaj lawm thiab.  kwv xav tias peb yuav tau pab qhuav cov
qhabnab nov thiab...
zl