kuv pom yuav muaj corruption ntau thaum muaj nyiaj ntau lawm thiab
yuav muaj neeg muab lub npe los siv ntxias nyiaj.
nom

lomted, koj lub tswvyim zoo lawm, peb yeej ua tau xwb, qhov tsis tau
yog peb tseem pluag pluag es uncle sam  tseem pheej xa rov tuaj pab
yus thaum yus tseem ua income tax thiab peb tseem ntxaws ntxaws nyiaj,
nyiaj  yog qhov loj nyob rau hauv peb lub neej ces coob leej muab tsis
tau xwb.
es kuv thov nug koj tias koj puas tau mus ntseeg christian or catholic
or other ntseeg vajtswv ?. kuv qhia koj ua kwv tias, cov ntseev
vajtswv xws li cov c&ma ( christ of missionary alliance of hmong) twb
mus txog tej ko tag lawm, yog koj ua tsis tau los mus joint c&ma xwb
los tau, c&ma twb mus ua tau tsev kawm ntawv rau yus haiv neeg hmoob
nyob pem suab, nyob rau thaib, nyob rau phabmab teb thiab tshuav los
tsuas teb vim communist es mus tsis tau txog, mus txog los lawv muab
noj tas lawm es tsis muaj neeg kam ua rau lub sijhawm no xwb.
koj yeej muaj lub siab hlub yus haiv neeg lawm, koj thiaj yog hmoob.
yog koj tsis kom c&ma los, yog koj muaj koj own agenda los yog lwm tus
tsis pab los kuv yeej pab  koj thiab. but txhob muab tej kev pab no
mus ua politic vim tias tsis tau txog lub caij, koj mus ua los yeej
tsis tau li, ua los luag muab yus cov neeg nyob raum ub tua tuag tas
lawm xwb, yog mus pab no pab tiag tiag xwb.
from paulhosen chejone chaiplerr

lomted,
yog koj cov lus thiab lub tswv yim muaj tiag thiab koj xam pom lawm
tias tsim nyog ua tsis yog lam tham xwb no ces thov email rau kuv. kuv
kuj txaus siab heev thiab yeej npaj tau lawm tsuas yog tshuav qhov pib
lawm xwb...
if it is just talks then keep on...however, if you're ready to walk
the talk then email me personally...
-txiabneebatgmail.com

1 hli 100, aub yaub cas rua kuv saib seb txug kawg mej leej twg lucky
nqaa hlo pob nyaj hov moog puag pw lawm xib lauv, kuv le mas kuv yog
tuab neeg ua laj ua teb xib tsis paub nrug mej ua kas moos tes kuv
yuav tsis tau kaam poob 1 npib lab le, yog tas 1 hli tub poob 100 tes
kuj xum muab 100 hov coj moog tso rua cd yuav muaj nooj nqes dluas cas
muab pub rua lwm tug coj moog tsa luag lub neej, yog mej leej twg yuav
muab tug phiam nuav coj lug khuj moob noj mas yuav tau saib seb mej
puas muaj txuj moov luj le yawm luj txheeb vp tsuas, yog mej tsis zoo
le yaw nuav tes tsum hab tsaam tes ua hlub tsis yaus moob hua muaj mej
caab moog nkaag nkuaj, kuv tug laug nuav mas tsuas pum yawm luj txheeb
vp mas moob thaj le tsis muaj peev xwm coj tau moog nkaag nkuaj xib
huas lwm tug tes noj cent lab xib los txug kawg yeej yuav tau muab
ntuav rov qaab lug.

ua tsaug rau ib tsoom phooj ywg sawv daws ua tau muab nej tej kev xav
los mus ntsuas rau lub topic no. ua ntej no, kuv xav nug ib tsoom sawb
daws tias nyob rau peb hmoob tiam tam no, txoj kev sib hlub ntawm peb
haiv neeg thiab luag lwm haiv neeg nej ho pom li cas? koj puas xav
tias peb hmoob los yeej sib hlub thiab sib pab tau ib yam nkaus thiab
yog thaum peb muab peb txoj kev lawv luag txog tseg los mus tev peb ua
mob es nrhiav txoj kev los mus kho peb haiv neeg.
koj nev, dhaum tawm txawj tham pem khav theeb nrog koj lub qhov ncauj
thiab thuam lwm tus lawm koj ua ho txawj ua dab tsis thiab ua yuav
tsim nyog koj los yug ua hmoob ib zaug rau hauv tsev neeg hmoob nyob
rau tiam no? los tsuas yog nkim tiam yug xwb.
nej sawv daws ho nthuav thiab ntos ntxiv.
lomted