kuv muaj ib tus phoojywg hmoob xeem thoj hais rau kuv tias nws muaj ib
tus kwvtij  muaj noob nyoog 21 xyoo yuav ib tus pojnrauj hmoob
amelikas muaj noob nyoog 40+ years old tuaj nyob rau fresno, ca. thaum
tuaj txog thiab ua tau ntaub ntawv tiav lawm ces tus pojniam no muab
txiv yawg ua tshuav tuag xwb, yaim, buav, thiab ua tag mus li ua rau
txiv yawg thiab yawg tus kwv mas zoo li tus cuav nab nraug ziab
tshav.
nej xav li cas qhov ua xav-x tuaj amelikas tuaj tau zoo na? paum hmoob
amelikas tsi yog dog dig nawb yom.
nej muab hais kasmoos nrau hwv lawm ces cia peb hos los hais txog
hmoob lub neej niam ib ntas thiab txiv hluas-x lub neej.
sk

thaub,
leej twg kom nej cov tej me hluas mus thab coj aib pog 40 xyoo mad?
cov pojniam 40-50 xyoo mas nej kav tsij noj vigra tiag tiag thiaj kov
yeej ov. ha ha ha
faj

tijlaug faj,
zoo li cov thaub laus tim no mus thab cov mos mos tim ub thiab tiag
yom hehehe
tsi make any different li os .....kuv xa na hehe
nyob zoo tijlaug faj,
nkaujstpaul

nkaujhmoobst,
ham tsi les es. muaj tej tug thaub laus mas ham tsi yuav tej niag pob
vigra nqa mus lawm les es. koj puas tau hnov txog coj txiv neej hmoob
mus noj vigra ntau ntau es haw quav tas no mad? koj sim mus nug yawm
thaub phwvnyawm meb, nws yeej hais li laiv..
fajkhaum

cia kuv tham ib zaj rau koj mloog.  nyob oshkosh, wisconsin muaj ib
tus pog nrauj mus yuav tau ib tus hluas nraug nplog teb tuaj.  tus pog
no muab tus yawg ntawm tus qau npuav, yaim thiab hloob tas mus li.
tsi tas li tus pog tseem yuam koj yawg yaim thiab ntxais niag pog lub
pim thiab.  tus yawg tuaj tsi taug li lawm thiab ntshai ntshw niag pog
hloob yawg tsab qau lawm xwb.  yawg thiaj khiav mus rau ntawm yawg cov
kwv tij thiab quaj tsuag tus menyuam yau tsi kam tsov qab mus yuav
niag pog lawm.  li ntawm los cov kwv tij pab tsi tau vim yawg tsi tau
muaj ntaub ntawv thiab tsi muaj haujlwm ua.  yog lawv lam cais lawv
yuav tau yug yawg.  cais lawv lam nplig nplig kom yawg ua siab ntev
thaum twg ua tau ntaub ntawv thiab muaj haujlwm lawm mam muab niag pog
nrauj.  cais yawg cia li ua ib siab rov qab mus yuav niag pog lawm.
tiamsis txhua zaug yawg pom tej phooj ywg thiab tej kwv tij mas yawg
quaj thiab tu siab npaum tus mnyuam yau 2-3 xyoos uas koj cem es nwg
quaj thiab tu siab li.
nej puas xav tias nws tau zoo lossis yog tsaug txim pim maj.  cas
txawv ua luaj.  cov nrhiav los nrhiav ua luaj tsi paub txaus li.  cov
ntshai los ntshai ua luaj tsuag yuav tuag.

9/10/07
ob tug pog laus hmoob amekas uas txawj txawj yaim thiab ntxais qau
ntawd puas yog kawm los ntawd vaj hmoob mas?  kuv twb hnov nej hais
tias vaj hmoob lawv qhab nab yog qhab nab yaim paum xwb no ne.  yog
nej tus twg paub ob tug tub hluas hmoob nplog ntawd kuj hais kom nkawd
mus kawm yaim paum ntawd vaj hmoob thiab es thiaj tsis nyuaj nyuaj ob
tug siab mas.  kuv thov tshaj rau vaj hmoob paub tias yog vaj hmoob
tau nyeem peb cov post no lawm no ces koj cia li ceev ceev mus pab
train ob tug hluas hmoob nplog ntawd tsam nkawd ho dia tuag lawm ces
peb ho tsawg tus lawm nawb mog.

tijlaug faj,
kuv tsi tau hnov li na tabsis mas kuv muaj cov neeg mob lawm tuag vim
yog over dose thiab mas tiamsis zoo li kuv tsi muaj cov uas yog hmong
no ntshe vim yog kuv tsi nrog hmoob nyob coob es thiaj li tsi muaj xwb
lod yom..........
los yog tias kuv muaj sijhawm no kuv li nug tijlaug p. aws ua koj
tsaug ntau nawb.........cas es tseem yuav tias tim vigra mas los tijlaug kuv
xa mas tim yus xwb no vim yus laus los yus pheej tsi tsum li ces kawg
zoo li lod........tuag los zoo mas yom cov uas ntshaw ntshaw noj zaub mos
na..........
nkaujstpaul

dawbl,
2 niag tub hluas ntawd yeej kawm lawm thiab kuv xav tabsi thaum lub
paum laus es yug hluas no se, qau tsi tshuam lam tawv thiab ov, yog
thaum tsi muaj zaub noj no mas lam tshum thiab tabsi tib lub niag xiav-
x ho rua lug xwb sai yug yeej khiav ceev xwb nawb. kuv tau ua paum
laus, nws muaj li ntawd 40 xyoo, ib zaug  thaum kuv tseem hluas-x es
kuv twb nrhuav txo niaj nub no nav yuav hais 2 yawg hluas no nab.
thaum xav tuaj amelikas ces lam tshum lwm tshum liaj tabsi tshum-x tsi
ntev ces kawg zog ntaug thiab nrhuav neeg kawg nawb.
thaum tshai paum lawm qau tsi lam tawv yoojyim nawb.
sk

sk.....
txhais tau hastas yawm tub hluas koj tsi haib.  lawv le kuv paub txug
peb cov quaspuj mas yuas tsi muaj le ko.  tshua yog txivneej tsi muaj
quaspuj nwg txhaj pw tsi taug nyob tsi taug xwb.....quaspuj tsi muaj
txivneej los nwg yeej nyob taug nwg ib leeg.
tug tub hluas ko ces yog cov nraug seem nraug dlaag kws xaav tuaj caum
nwg tug qub hluas nkauj kws peb cov nraum raum nraug laug tshov qhov
vaaj tuaj muab caab lug ua lev pw lawm xwb.  nwg seb nwg siv tug 40yrs
old ntawd tug choj tuajtxug lawm ces xaav xuas ntais ntawv hlawv kuam
choj tu nrog xwb........
koj has rua koj tug kwvtij tas, yeejmeej enjoy the luxury treatment he
is receiving because nub twg nti dlim hab moog nrhav tau tug qub hluas
nkauj nwg yuav khauvxim hab ncu nam puj 40xy hov ntshav ntuj lug nua
nawb.......hahahahahaha.............
noogdlej

sakou es, cov kwvtij moob nplog teb ntshai quaspuj moob meskas tub yog
tim kuv los mas,vim has tas puav naj nub maag kuv ua hab kuv yaim ces
yeej lujx lawm,
vmged

faj,
koj hais yog lawm.   40-50 xyoo mas tab tom khaus tshaj plaws li hos.
csy

cov phooj ywg
nej qhia cov poj niam hmoob 40 txog 50 xyoo rau kuv soj, kuv tseem yog
tub hluas cas qau tawv ua luaj li xav ua paum tag li xwb, yaim paum
los kuv kam tiag, yus yaim yus cov hmoob paum xwb ntshe lawv tseem
yuav nco yus tshaj li.
cov poj niam hmoob muaj age li 40 thiab 50 xyoo mas txawj ua yus tshaj
hos, kuv tsis nyiam cov cia yus ua nws xwb, kuv nyiam cov cia nws ua
yus nas, nej mas ruam tshaj li lawm os , cov cia yus yaim nws paum mas
yog cov siab zoo tshaj plawv os lawv.
tub caj ces zoo

noogdlej,
kuv tsi paub tias yawg tub hluas ntawd haib los tsi haib tabsi thaum
yawg tus kwv pw tsi sawv ces kawg quaj xwb yom nej xav nas. ua neeg
nyob no si yog thaum yus tus qau tawv-x thiab xav-x ua thiaj zoo laiv.
yog tias luag muab yus tus kwv yaim thiab nroob tag mus li ces kawg
nrhav kev khiav xwb.
yog kuv yog hmoob nplog thiab kuv xav tuajamelikas ces kuv ham tsi siv
paum hmong amelikas tuam tuaj thiab xwb las as. tej niag paum niaj no
pheej-x yig thiab yoojyim tag baum, lawv tseem xa nyiam rau yus siv
thiab. yog kuv tseem hluas li ua ntawd 24-28 xyoo ntawd xwb mas kuv
yuav mus pretending ua hmoob nplog nyob tim nplog teb to cov niag pog
rauj no xwb twb tau nyiam txau siv lawm.

mej thaam txug tej yaam kuv tsi paub le es ces ca noog mej has xwb lau,
hahahaha..
caag kuv saib yawm vajmoob tsi muaj lug dlaab tsi thaam le lawm hab ruas
yog ntxiv lug miv aiv rua hab xwb, xaav tas tej nua ces yawm vajmoob paub
zoo ces yuav thaam tej phaab naj tab sis has twb tsi txaus yug nyeem le,
hahahahah. yog tas thaam le yawg vajmoob nuav xwb ces pes tas nws twb tsi
paub zoo npaum mej cov tsi tau kawm naj, hahahha..

nraugnruag es, koj puag paub has tas tug tseem tug coj hab txug kev ua
hab yaim pim le kuv tug nua,thaum twg koj qha puag paub zog lawm,koj
yuav tsug ca puab ua tug thaam thaum,koj maam qha nwg huv vaaj hu tsev
xwb,yug tub yog tug naikhu lawm yug cas cov mivnyuag kawm ntawg yug ua
puag cov homework,koj sim saib mej,nwg nua tug twg los has yaim hab
aim lawm xwb,koj xaav has tas kuv lubtsev kawm ntawv puag success hab
maj,
vmged