nej sim saib qhov link nram qab no saib ua cas ho hais li no.  kuv tus
no yog ib tug cob fab lej cob fab laus.  raws li kuv paub mas zoov
zuag thiaj yog cob fab tus thawj coj.  paj kaub tsuas yog ib tug tub
xa xov rau tim ub tim no xwb.  tab sis ua cas nram qab no ho hais li
no.
yawg bee moua-- koj yog ib tug tau ua hauj lwm nrog paj kaub thiab
paub paj kaub zoo, koj ho xav li cas thiab.
http://en.wikipedia.org/wiki/pa_kao_her

kwv aws......koj puas paub hais tias, hmoob ruam naj has.....ruam li
no...oooooooooooooopps! include kuv rau hauv cov hmoob ruam no thiab
nawb...lol!  tus neeg ntse, luag hos tsi noog, ces luag mus nrog cov
neeg ruam taubhaus loj tham xwb.  ces nws khav khav theeb ces thaum
nws tham ces nws mas niam hais muaj cag muaj ceg rau luag--thaum luag
coj mus sau tag los---ua li cas twb tsi raug lub ntsiab lus ib nyuag
qhov li, ces yog li no xwb mas nawb.  cov no ces yog cov ua li king
hais os,  tsi muaj ged los khav hais tias paub tshaj li lawm...hos tsi
paub ntiaj teb no tej mus lus xovxwm thiab kev noj kam haus li
los...dhia siab dhia nqi rau tej niag lus nws hais li ces thiaj li zoo
li koj qhov lus noog xwb ntag.
yuav ua li cas pakao her thiaj li yog tus cov cobfab naj......thaum ua
rog cobfab ntawd, tsi muaj 2 pab ua muaj zog thiab loj tshaj
xwb....tus nyob sab roob phusnpiab ces yog yawg hlob zoovzuag her
xwb,  tus tus nyob sab ze longcheng ces yog yawg hlob xaivsuav yaj
xwb.  the rest ces yog puag tom qab no, es ua tus qab tus twv
xwb...hos pakao ces yog yawg hlob zoovzuag tso tuaj ua ib tug tub
tshajxov tuaj qhiav seb puas muaj ib txoj kev qhib pab zoovzuag lawv
xwb.
tabsi tej neeg ruamqauj khavtheeb tsi paub qab paub haus ces nws qhua
qhua nws tus kheej es pheej khav khiav kiag tuaj tom ntej es hais lus
tom ntej tom qab li no ces thiaj li ua rau peb haivneeg hmoob/moob
zooli niaj niam no mas.  tamsimno nyob rau haiv wikipedia lawm, leej
twg hos yuav mus pauv thiab discredit rau tej yam zoo li no mas....
ntuj aws...hmoob nas hmoob ***@hmong....gosh......ua li cas ua
kam nqianeeg ua luaj li no, es peb puas tseem tshuav ib tug ntse nyob
qhov twg lawm thiab.....smile kiag 3 suab....tso!
born2behmong

cov kwvtij, yawg hlob zoov zuag hawj yog peb hmoob cob fab tus
thawjcoj nyob rau sab phu npiab teb chaws lostsuas suav txij thaum lub
nrab xyoo 1975 los txog hnub nws mob es nws tuag nyob rau roob phu
npiab.  ho yawg hlob tuam thawj siab kawg ntawd cob fab kav tag nrog
cov cob fab nyob lub tebchaws lostsuas mas yog paj kao her.  paj kaub
tsis yog neeg ruam les nej cov nyob sab nraum hais los yog hnov lus
paj lus cuas.  yawg yeej yog ib tug muaj lub peev xwm thiab zeem muag
zoo kawg los ua tus thawjcoj.  yog txhob muaj cov kuj xaj(neohom) xa
nyiaj sab no los kom thaib tav yawg txoj ncauj ke mas yawg yeej ua tau
mus deb.  tab sis qhov ua tsis mus tsis los no mas yog hmoob rov rhuav
hmoob tas zaj tas zog, thiaj ua rau luag lwm lub tebchaws pom hmoob
lub siab phem ntais ntuj luag thiaj tsis pab cob fab.  thaum hmoob ua
ua yawg paj kaub tuag tag leej twg ho yuav ua tau tus thawj cob fab
qhov twg.  tsis tag li ntawm neohom txoj kev lim hiam rau cob fab ua
rau paj kaub tuag tag lawv ho ua tau lawv txoj dejnum mus txog qhov
twg thiab mas yuav. tib neeg txoj kev siab phem no yeej ua tsis ciaj
haiv ib zaug li.  tiam twg yog hmoob tseem muaj lub siab phem txov
haiv ces hmoob yeej tseem yuav raug puas tsuaj mus xwb.

dawbl es
koj hais yog kawg li lawm nawb.  kuv yeej pom hais tias paj kaub yeej
ntse thiab ua dab tsi ua muaj ntaub muaj ntawv, muaj qab muaj hau
tiamsis qhov ua tsi mus tsi los yog muaj cov niag hmav tau hau loj noj
nyiaj ntawm dag kom sau nyiaj mus pab tebchaws tiamsis yog sau mus
tshuav tshem yus haiv neeg xwb yog li thiaj npam tiag lauj.  txoj kev
npam no tseem tsi tau tas thiab os, tseem yuav npam mus ntxiv, nyuam
qhuav pib xwb.
yog sawvdaws sib pab es cov tim no pab nyiaj hos cia paj kaub ua tus
nyob sab hauv ua xwb mas peb yeej muaj av nyob lawm, txawm tsi tau
kiag lub tebchaws los peb yeej tau chaws nkaum lawm no las maj.

chao fa tus thawj yog  paj cai vwj, zong zoua yog tus chief, paj kaub
yog representative to thailand and president in exile.

cov yawg,
nej yuav nyiam hais txij ntuj los kuv yuav tsi tuaj nej tog. kev ua
cobfab yog ib txoj kev vwm thiab hais lus saub yam tsi muaj qab hau.
kuv tus no twb ua cobfab los lawm. haj tseem yog ib tug thawj coj
ntawm cov cobfab thiab tseem tau nrog cobfab haus dej taws thias qhaim
twv ntuj tibsis ne. zoo qhov tias kuv tus no ho ntseeg yesxus  thiaj
tsi tuag. dua li lwm tus cov nrog peb haus dej ces twb tuag tas lawm
feem coob.  qhov kuv tias ua cobfab mas yog hais kev vwm thiab saub
xwb mas yog li no:
1. pib txij thaum rog paj cai los mus luag yeej hais tias yog rog
hmoob vwm no xwb. hmoob vwm mas hmoob niam khav khav tuaj pem roob qw
hais tias " yawg thaj aw... koj ua tau thiab heev diam no koj tua kom
tau kuv niag qau au....". fabkis nyob puag nram tw roob xauj xauj
thiaj xuas rab niag phom 8 teg xa tib phom lo nkaus txiv yawg niag
pawj qau tiag. thaum zoo li no ces hmoob ho ntshai ciaj ntshai tuag
cia li rov mus nyoo yawm thaj lawm thiab.
2. cov thawj coj hauv pab cobfab puav leej yog tib pab sib tw ua saub
xwb.  kawg yawg saub tswvyeej lis nws tseem rov hais tias tswv ntuj
tso nws rov los yuav nws xeem thiab xwb no. hos zong zuag ces kom sawv
daws nqos pobzeb thiaj khoos. li no thiaj mag ko taw lwj tas pem thoob
haim heem ntag laud.
3. cov cobfab hais tias lub tebchaws los tsuas yog hmoob li. thaum ub
huab tais hmoob muab lub yias thiab lub dua faus cia rau nplog teb
lawm. es puas muaj leej twg lees paub hmoob tej kev ntseeg no?
4. cov saub yog cov coj hauv pab cobfab tag txhua yam. kawg yawg hlob
paj kaub haj tseem raug saub suav tuam vwj tsa ua tus nom cobfab loj
thshaj thiab. tsi yog yawg yog tus nom tiaj tab saub hos yog saub tiaj
tab yawg ua nom.
5. ua kam cobfab mas pheej yuav require tus me nkauj " mos mim". es
puas yog cobfab, pojniam, thiab sex yuav tsum mus uake xwb mad?
kuv xav mas yog cobfab yog ib lub koomhaum kab lig kev cai no mas yuav
tau muab tso rau ib qho. cov ua kasmoos mas yuav tsum muab tso rau lwm
qhov. txhob muab kev saub thiab riam phom muas txwv los tso uake.
qhov pk lawv ua tsi tau tebchaws nyob yeej tsi vim yog pab me neohom
hlo li. suav muab phom rau kwv kom mus tua nplogliab no ua cas ho tsi
mus tua nplog cia li coj phom los thawj thaib lawm xwb. lawv mus thov
30,000 rab phom pem suav. suav hais tias tab peb muab 500 rab xwb xyov
nej puas muaj neeg tuaj kwv. qhov no muaj tseeb. cobfab txoj kev
tswjfwm yeej recruite tsi tau leej twg li. 32 lub xyoos xam mas xiv
tsuas muaj 40 tawm leej xwb es yuav ua cas ua tau tebchaws mad?

cov yawg-- zoo li nej tsis to taub txog kuv qhov post nas.  kuv qhov
post yog hais txog cov ntawv ua luag sau txog peb hmoob ib qhov
history tseg nyob rau phau ntawv "wikipedia/encyclopedia" li nram qab
no.  kuv nug nej hais tias nej puas xav hais tias qhov no yog lawm
thiab los tsis yog no xwb nas.  qhov ntawv no raws li kuv pom thiab
paub mas sau tsis yog lawm.  this is a wrong piece of hmong history.
nej ho pom li cas.
http://en.wikipedia.org/wiki/pa_kao_her
pa kao her (paj kaub hawj) was the leader of the hmong chao fa
movement in laos after the fall of laos to the communist faction. he
worked on behalf of his people to fight oppression and genocide. he
was assassinated in 2002 in thailand. his brother zong zoua her now
leads the movement.

txiv ntxawm dawdl
koj hais muaj kuab kawg thiab yog ib ntsia tshuaj tseem ceeb rau peb
haiv hmoob coj mus kho hmoob tus mob, koj cov lus txhua lo yeej muaj
nqis heev , kuv yeej paub txog hlob paj kaub hawj thiab zoov zuag
nkawv lub tswv yim thiab hom phiaj zoo.
yog peb haiv hmoob khag siab li koj hais los no, ziag no peb lub neej
tsis muaj teeb meem loj, ntshe peb twb mus tau ib kauj ruam deb lawm,
tiam si peb cov neeg muaj lub siab zoo txhob poob siab txawm tias ib
leeg nyob ib sab ntuj deb los peb lub siab thiab txoj sia tseem nyob
ua ke.
txiv ntawm,,,dawbl,,,,txij thaum ,,hlob paj kaub tag sim neej los no,
hmoob lub neej txom nyem zuj zus, general vaj pov raug ntes, hmoob
refugee raug xa rov qab mus rau nplog liab tsis muaj leej twg yuav los
hais tau thiab pab tau kiag li.
hniaj hnub no general vaj pov mas lub ncauj tsis hais xwb lub siab xav
txog  paj kaub hawj cov lus yav tag los uas tau hais rau yawg, tiam si
lig dhau lawm os.
tubcaj ces zoo

kwvtij thiab cov phoojywg,
tej zaum tus uas muab los sau tseg rau hauv no tsis paub lub paus lub
ntsis zoo pes tsawg. kuv ho tsis tau hnov tej laus piav txog hais zoov
zuag hawj thiab paj kaub hawj yog ob kwv tij. thiab qhov hais tias
zoovzuag los tuav pajkaub txoj hauj lwm no ntshe tsis yog qhov tseeb.
raws li tej laus piav, thaum xub thawj, paj kaub hawj tsuas yog tus
tub xa xov thiab nws volunteer los nrhiav kev pab cuam rau zoovzuag
thiab xaivsuav nkawv xwb. ua ntej nws los ntawd, zoovzuag thiab
xaivsuav nkawd los yeej pom zoo hais tias yog nws muaj rab peev xwm
los nrhiav tau kev pab cuam ntawm lwm lub teb chaws, nkawv los yeej
tseem yuav hwm nws ua tus loj. thaum nws los txog thaibteb, nws thiaj
los tsim tsa ib lub koom haum hu ua (opl) rau ciam teb thaib thiab
nplog, dhau li ntawd, nws yog ib tug thawj coj ua coj tau ncaj thiab
zoo heev. ces neeg thiaj poog nws coob thiab hwm nws dua lwm tus thawj
cobfab lawm. zoov zuag hawj, tus uas nyob tom qab ces suab thiaj
ntsiag zuj zus vim nws raug isolated, thiab nws tus kam moos muaj
ntsis qias neeg (tsiv nruj heev).
leej twg thiaj yog tus loj tshaj, qhov no nyob ntawm tus neeg ntawd
ntseeg thiab hwm xwb. qhov tseeb, ib leeg coj ib pab neeg nyob rau ib
qhov thiab ib leeg nrov koob nrov npe lawm ib ntus. yog yuav hais tias
pajkaub hawj yog tus thawj cobfab no los yee yog lawm, tsuas yog nws
tsis yog tus loj thaum pib xwb. tom qab no nws yeej yog tus loj dua
lawm tiag.
hl

ua li cas nej cov hluas no twb paub paub politiv no cas tej nyuag no
xwb es tseem yuav kom neeg pes ib lo dhau ib lo thiab lov. kuv tus
laus no tsis nrog nej khiav nej tej kas moos tiam sis kuv saib tej
niag no ces yog commone sense xwb los sav cas yuav nyuaj nej ua luaj
li nas. yog koj tseem confuse ces cia kuv qhia koj tias pk ces yog piv
tam li yawg george w bush hos zoov zuag ces yog tus general tub rog
xwb os.  kev ua nom ua tswv ces leej twg tuaj tom hau ntej, leej twg
yog tus neeg ntiaj teb paub zoo thiab fwm ces tus ntawd yog nom loj
hos cov nyob tom qab ces yog cov yaus xwb, piav me me li no nyaj nej
cov hluas yuav thoob tsib lawm los pos, cia cov cobfab sim los clarify
saib kuv hais puas yog xwb lauv los xyov ntshai nej ib cov cobfab tus
puav tseem twb paub tsis txog thiab pos.

faj, koj puas paub tias yog vim li cas lawv sib tw ua saub mas, leej
twg yog saub ces tau nrog cov me nyuam qhuav o pw tas hmo xwb ces leej
twg los ham tsis xav ua saub xwb las as, kuv nkaslastis tias cov nyiam
nyiam ua kasmias li koj mas yog koj nyob tim hav zoov koj yeej yuav
claim ua saub lawm thiab nav.
qhov lawv taw lwj tag ntawd raws li hnov ces txawm yog vp muab lawv
abandon rau tom tshav rog es lawv taws thiaj li lwj ntag no nev.
kuv twb hnov nej cov hluas tias nyob ntiaj teb no yog tsis muaj poj
niam ces tsis muaj tsov rog li no los sas, cuaj zaj kaum zaj los ham
tsis kawg rov xaus rau poj niam ob ceg xwb los sav peb cov txiv neej
nas. tus saub twg yog muaj tsu maiv mim mog rau saub puag mas pab
ntawd thiaj li khoos nawb.