nyob zoo yawm tsaav,
to taub koj cov lug zoo. kuv xaav tas dlaim dluab kws koj pud hab
dlaim kws kuv pum nyaj yuav tsi txawv ua luaj twg, has txug lpdr. but
as teev has argued time after time with others, there is no other
better option for us. may be some of us- the so called pro-lpdr- are
too blind to see. can you share with us what are the better options we
have?
thanks,
ms

intersting time is ahead of us all.
just think about the pachay rebellion in the 20's, the lo vs ly
conflict in the 30-50's, then the vang vs. ly and others in the
60-70's. and by 1975, hoping that by kicking vp and the rightwingers
out of laos, the leftist hmong would find peace and harmony - but does
it happen over the last 28 years?
hmong tends to repeat history again and again. thaum peb muaj ib tsob
ntoo loj thiaj ntxoov tau sawvdaws lawm, peb hmoob yeej tsis nyiam...
peb yeej yuav tsum nriav kev muaj tsob ntoo ntawd nto pog tseg kom tau
mam siab thiaj nqig. tej zaum chaleum lawv yuav tau xav txog tej no
thiab.
los txog hnub no lawm, peb sim los xav saib, tau 28 xyoo dhau los no,
nyob nlpog teb, tsob ntoo vp thiab touby raug muab nto pov-tseg lawm.
ua li, txij thaum ntawv los txog hnub no, leej twg ho yog tsob ntoo
hlob los ntxoov tau cov hmoob nyob nplog teb?  puav yog chaleun los
tsis yog? peb puav tau muaj ib tso ntoo ua noj tau hais tau - tsis
ntau los kom tau li vp htiab touby nkawv xwb.  los nej ho xav tias
tamsi no, cov hmoob nyob qubqab twb noj tau hais tau tshaj vp thiab
touby lawv lawm thiab?
tamsis no, chaleun ho yuav tuaj ncig usa, peb hmoob ho yuav ua licas?
yuav muab tsob ntoo no nto kiag?  or... peb ho yuav xav tias, licas
nws kuj yog ib niag hmoob es tejzaum peb yuav tau rau chiv pab kom
tsob ntoo no ho hajyam hlob zoo los ntxoov tau peb kwvtij neejtsa
hmoob nyob sab ntub qubqab?  yog peb rau chiv tau ntau heev, tejzaum
hos yuav ntxoov tau deb...es tej nplooj tsawb, nplooj qhov nyob ib
ncig puas yuav nyiam thiab?
licas los, peb yuav tsum tau mam saib mam ua.  mam xav mam hais.
licas los, cov kwvtij neejtsa hmoong nyob sab qubqab lub neej mus yav
tomntej yuav zoo thiab phem los yuav yog los ntawv cov hmoob usa...
uas us tus cag ntoo loj.  yog cov hmoob usa tsis support, cov hmoob
nyob sab tim ub, yuav txawj yuav ntse, yuav ua tus ntoo loj npaum twg
los, yuav ntxoov tsis tau rau tej kwvtij neejtsa.  ntxovv deb heev los
tej nplooj xyoob, nplooj ntoo lwm yam... xyov puav yuav nyiam thiab?
tej laus twb hais cia tias, "muaj ntuj thiaj muab teb... muaj paus
thiaj muaj ntsis...".  nej sim ho xav saib, qhov twg yog ntuj, qhov
twg yog teb; qhov twg yog paus, qhov twg yog ntsiv?
lam tau lam hais xwb mog... es nej ho coj mus xav mog.
pao

dr. pao:
lub forum no kuv ntseeg hais tias koj yog tus muaj influence loj dua
lwm tus. hais li koj hais hauv no lub ntsiab yog dabtsi tiag?  thov
qhia los saib peb yuav pab tau chaleun licas?  yog hais tias peb
ntxeev tag nrho tuaj nplog liab tog es hmong zoo hlo cas leej twg yuav
tsis kam.  peb ua neeg nyob ces tsuas ntshaw kom luag hlub yus thiab
pub yus noj yus haus xwb. qhov peb pheej hais ua luaj lino los yeej
vim yog muaj ntau tsav ntau yam tsis zoo los lawm.  yog peb tsis hais
ib los li ua li peb ho puas tsim nyob ua ib tug neeg nyob lawm thiab.
yog peb tig tag nrho rau the lpdr sab es lawd tseem tsis hlub peb
thiab no leej twg yuav yog tus los ua thawj hlo hais.  tsis yog yuav
cia li sawd los teb lo lus hais tias, kuv, kuv, no tabsis thaum
teebmeem tuaj ces nrhiav qhov twg los tsis tau li cov uas nrog xa hlob
vwj mais rov qab. gvp thiab phas nyas tou bee lyfong ua tsis tau
dabtsi, tabsis nkawd no muaj peev xwm hais tau huab tais sisavang tuaj
mus xyuas hmong rau looj ceeb thiab xiengkhuan kom muab vajhuam
sibluag rau hmong.  uali nim no leej twg yog tus yuav coj tau huab
tais lpdr mus xyuas hmong thiab muab vajhuam sib luag rau cov hmoob?
is it chaleun? yog hais tias chaleun muaj influence loj npaum lino
lawm ces qhia qhov tseeb es peb tsum kiag hnub no mus. peb support nws
mus xwb. kuv tseem ntseeg thiab xav hais tias qhov nplog liab muab tus
ub tus no tuaj tsuas yog tuaj ua kom peb sib tawg ua ntau pab ntau
pawg ntxiv xwb - tsis yog lawd yuav xav daws peb cov teeb meem tiag,
tiag. yog lawd xav daws teebmeem tiag then just free the people, hold
free election - not for hmong but for all lao people, religious
freedom, and all other basic and fundamental rights xwb ces lawd tsis
tua los cov "bandits" will disarm themselves quickly.  they do not
have to do anythingelse. as simple as that... thaum lawd muaj free
election lawm kuv mam encourage kom kuv cov kwv tij hmoob xyooj nyob
los tsuas mus pov npav kom tag rau chaleun tib leeg xwb los yeej
tau...
dr. pao, i have never lacked the basic and fundamental question why
peb hmoob pheej muaj teebmeem nyob los tsuas?  i certainly do not have
a problem living in the united states; it's the best country there is
for hmong.
charlie