ua tsaug os tshua.  kuv sau theem qi hauv qab kawg nkaus tuaj xwb.  cov
twb paub sau ntawv hmoob hauv no tsis tas qhia los tau lawm ma.  tiam
sim yog xav kawm kom paub meej no yuav tau kawm hauv qab tuaj dua laiv.
kuv xav tias kuv twb paub lus hmoob zoo lawm tiam sis thau kuv tig los
sau mas kuv mam paub tias kuv tsis paub hlo li.
tej kuv sau ces zoo li kuv sob ntawv uas kuv hais rau phabej tag los no
thiab zoo li qhov hauv qab no xwb tiag.
moob leeg:	cuam kau khua sab ntxag.
hmoob dawb:	cuam kau kho siab zim.
english translation:	lemur sing a sad (heart feeling) song.
cuam xyov xyog gibbon los yog lemur, paub tsis meej li thiab.
kuv wb sau tau ib daim program = kom qhia thiab phau ntawv xyaum nyeem
tseem tab tom luam xwb, tej zaum ib hlis saum no ces tau lawm.
qhov phabej ua mas yog cov theem siab saum toj qhov kuv sau no lawm os.

teev:
first you tell me how to say in english...
1.  qhuabke
2.  npwspoj npwsyawm
3.  zajtshoob
4.  txivxaiv
5.  dabroog, npuatai
5.  zebdaus
6.  tsujnpuag
the list goes on and on....

zhen,
tsis nco lawm xyov kuv nug koj lawm los tsis tau, es koj yog miao, meo
los yog hmong.  li hmoob kev xav thiab lub neej hmoob ib txwm nyob los
txog niaj hnub no, hmoob yeej tsis xav nyob hauv leej twg qab kev caij
tsuj li.  txawm yog hmoob tis npe los yog lwm haiv tis npe rau hmoob
tias "free" los hmoob tus yam ntxwv yeej nyiam qhov free ntawd xwb.
yog hais txog hmoog li ib pab los yog ib haiv ces hmoob yog hmoob (tib
neeg).

avang,
tam kuv paub thiab pom hauv tv mas cuam yog gibbons, tsis muaj tw ib
yam li cuam; lemurs has tails and sometime walk on the ground as
pertain to hmong folktales, gibbons never walk on ground.
just my observation.
-tnv

cov me ntxhais no siab ceev tag npaum li...kuv nyeem thiab tabsis nyeem
tsis tag koj cov post kiag li nav.  koj nug mus mus los los muab lawv
co dias haus tag ces kuv txawm paub tsis meej tias koj hu koj ua hmoob
los yog lwm yam.  zoo ntau, muaj cov ntxhais ntse thiab tseem tuav lub
npe hmoob.

cov duab uas kuv pom uas sau npe tias gibbon mas tsis zoo li cuam.
tiam sis tus cuam ho sau npe tias monkey lawm.  ces tus lemur ho yog
tus nyob ze cuam ces thiaj muab sau tia cuam = lemur li ntawd.  nyob
luag teb siv luag txuj ces yeej muaj tsis txaus li lub siab xav.