all,
tau ntev loo lawm tsis muaj caij tuaj koom nej lawm, zoo li nej lom zem
tsis tshuam heev lawm.  tu siab qhov kuv tuaj txog lig zog lawm es tsis
tau nrog nej sib faib tswv yim txog zaj no.  qhov tseeb tiag, tsim nyog
tej xov xwm zoo li daim no twb yuav tsum tswm sim los luj (counter
balance) nrog tej xwm zoo uas tau muaj ntau ntau dhau los ntev lawm
(thanks for posting, xejthim).
tam kuv xav mas, cov hmoob mn yeej xav paub tias ua li lawv $2 million
nyiaj uas lawv tau muab rau neohome ntawd dua twg tag lawm? yog muab
xam raws xyoos ces 1 xyoos twg mn twb sau tau $95,238.09 ($2 million/21
years = $95,238.09).  do your math to see how much $$$$$$ neohome
earned from other states in the past 21 years.
yawm xej koj yeej muab raug lub hws kawg lawm, tseeb tiag luag cov as
vuv xaum li dr. pov thiab coob coob tus me nyuam neohome yuav tsis lam
los post tej yam xwm txawv kis (opposite) hais txog neohome lub qe.
txawm li ntawd los yeej yuav npog tsis tau li lawm os.
what can we say?  this article speaks it all.

cov phoojywg,
ua cas daim article no yuav haib ua luaj. ntshe tsis muaj ntau los yuav
muaj me lawm lawv thiaj sau tawm. xejthim thanks for sharing. tej yam
qhauj zoo li no yog qhia kom peb txhob ua ntxiv lawm xwb. kuv tuaj
tshiab tab sis kuv saib mas zoo li nej ib kuag tus hauv no muaj kev sib
ntxub los yog tsis sib haum li. ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias
luag cov nom tswm li president bush lawv kiag los yeej muaj cov good
and bad news txog lawv. in my humble opinion peb suav daws yuav tau
research both sides of the story saib qhov twg yog qhov tseeb. yog tias
hmoob cov thawj coj corrupted lawv cov pej xeem hmoob ntau npaum no mas
kuj tsis yog ib qho zoo rau peb haiv hmoob kiag.  tej yam role model
zoo li no peb cov hluas yuav txhob follow peb niam peb txiv lawv foot
steps lawm.
ua tsaug.
phabej

nev, nev, kuv twb yeej kuv hais tias tej thaum yuav ua rau koj ceeb.
hahahaha....puas yog koj tsis khuiv hnov tej lus sib thom zoo li no
mas, yog tsis tau hnov no yuav xoob txoob tsawv laiv. ua siab ntev, peb
sib ceg tag los peb tseem yog ib tse neeg hmoob xwb. qhov tseeb tiag
mas peb nyia pom nyia lawm ib phab, muaj cov xav ntxias dag kom ntsus
rau tus kheej los muaj, muaj cov nws yeej paub qhov tseeb thiab pom
tsum tias hmoob cov coj ua tsis yog lawm los tseem ua txuj kaw qhov
ncauj cia kom niam txiv pej xeem hmoob raug tsob ntshav ntxiv. yog li
ntawd peb leej twg los thiaj li cam kom nkag nws kis xwb. tseeb tiag
peb cov niag raug lawv muab liam ua traitor no ces hais lo twg los
pheej zoo li hais ntuav lawv cov neohom lub qe xwb vim peb hais tam li
qhov ncaj li qhov peb pom thiab paub. hos lawv cov tuaj neohom tog mas
txawm tias twb muaj tseeb los tseem npog tas zog tias tsis tseeb. koj
tuaj ntev zog ces koj yuav paub meej tias pab twg yog pab yuav khwv
nriav pam los npog niam txiv pej xeem hmoob qhov muag thiab ntsaws lawv
pob ntseg los mav.

neohmong aw... cas yawm xej neb es yuav txawj mus cuab dr. pov ua luaj
li. nyaj yawg tsi ua neohom kad. raws li kuv paub mas dr. lis yias
thiaj yog neohmo xwb. cov ua neohom mas tau nrog lawv haus dej dab mas
thiaj yog tus yuav nrog lawv thooj siab koom ntsws no laiv.
ab... kuv saib mas neb 2 tug ntawm ko twb tsi paub txog neohom txoj kev
li sub as. hnub puav muaj caij no kuv mam tuaj qhia neb txog coj kubxaj
haus dej dab npav tuag mam nce nkoj rau neb mloog nawb.
fajkhaum

phoojywg xejthim,
thanks for sharing.  koj cov lus yeej muaj tseeb. thaum kuv tuaj txog
kuv yeej ceeb kawg tiag ua cas nej suav daws yuav hais lub tsis sib zam
li tab sis nyeem mus nyeem tuaj kuv to taub nej suav daws lub tswv yim
lawm thiab. cia mam li nyeem mus ntxiv. kuv los yeej xav tau li koj
hais thiab tab sis yog tsis xav hais rau cov laus xwb. tab sis yog peb
tsis sib hais kom paub qhov tseeb ces hmoob yeem yuav ua li qub mus
ntxiv. hais neohom mas lawv yog co neeg laus uas tsis yuav cai li yog
koj mus thab tau ces kawg nyuaj siab. kuv muaj ib co phooj ywg tseem
hluas li kuv thiab tab sis lawv mus kag rau rau neohom lawm ces lawv
tawm tsis tau li lawm. lawv yeej paub tias qhov cov neohom ua ntawv
yuav mus tsis taus los lawv tsis muaj xiv thiab power los cheem lawv
cov thawj coj li. yog cheem thaum twg ces raug cov thawj coj yws thiab
nthe ua rau lawv yoob tag xwb. thaum pom tau li ntawv yus thiaj xav
tias txhob thab kiag cia lawv ua lawv.
phabej

fajkhaum
thov txim kuv niam qhuav pom koj cov lus no mas txau luag tshaj nas,
yawg es.
ua cas koj thiaj paub tias kuv ua neohom no nab?  twb yog history lawm
xwb os, puaj thaum 1985!  luag pom tias luag cab tsis tau yus qhov tswg
ces luag tsis quav tsej yus lawm tab txawm tau hais dej dab lawm lo
xij.
tej zaum wb yuav sib paub thiab pob yog koj paub kuv zoo npaud nas. ha
ha
gyl

neohmong,
tos tau ib ntu no tsis lom zem lawm los yog vim kuv tsis tuaj lawm.
thaum twg kuv tuaj mas lub forum no lom zem heev li tuaj thiab.  vim li
es kuv tsis nyob nov los cov neeg no thiaj pheej ua yog toog nrog kuv
tham tas hnub li.  yog koj tseem rov tuaj ntxiv mas ntshe peb yuav nyob
tas hmo hu nkauj dhia maus caum laus!
dr. nkaj yias,
koj tseem tau hau dej dab thiab tiag lov?  aub, lwm hnub kuv tseem yuav
npaj siab tuaj xyuas koj mas ntshe yuav muaj ntau yam tham tiag laus!
tsis tau tuaj txog aussie dua li ntshe yuav tuaj ib zaug xwb thiaj tag.
-m