coob leej hmoob hnov hais tias yuav muaj kev rau hmoob tau tuaj mus
tebchaws asmeskas. ib txhia lawv txhawj xeeb txog lawv tsev neeg vim
tsi paub meej tias yuav poob rau category twg. muaj ib feem lawv tej
kwvtij nyob asmeskas tau ceeb toom rau lawv tias yuav muaj kev rau
lawv tau tuaj asmeskas.
tau ob lub weeks tas los no, hmoob tau tawm hauv tham krabok mus thov
ntawv tuaj asmeskas rau nram u.s embaasy coob li coob. mus tsuj tsuj
luag tej nyom tuag tas.
tamsim no tubrog thaib tau involve vim security reasons. tamsim no
tham krabok tau raug kaw temporary tsi pub neeg tawm thiab nkag. cov
neeg txawv tebchaws los yuav tsi pub nkag mus rau tham krabok. yuav
tau tos me ntsis kom qhov teeb meem no cool down. tseem pub hmoob tawm
tau mus sab nraud, tabsis tsawg tus lawm xwb.
tamsim no u.s. embassy tseem denies tsi lees paub txog qhov tias yuav
muaj kev (quota) rau hmoob tuaj mus asmeskas. sawv daws txhob rawm maj
kub siab.
tousavang

cov kwvtij thiab phoojywg,
raws li unhcr sau ntawv tuaj qhia peb thaum lub 8-6-2003 mas, hmoob
mus tom thamkrabok mus thov ntawv ua neeg tawg rog tom unhcr office in
bangkok coob kawg. tabsi, unhcr kom hmoob rov qab, txog caij, lawv mam
tuaj ntsib hmoob tom "zos qhov tsua".
tabsi, vim hmoob tsis muaj tus qhia kom lawv paub qhov tseeb. hmoob ua
raw lus moo cua, ua raws siab xav. hnov qov twg, khiav qhov ntawd.
hmoob tsis mloog kom tseeb tso mam ua.
ntawm qhov 8,000 tus hmoob yuav tau tuaj ntawd, tsis muaj tseeb.
tamsim no, luag twb tsi lees paub hais tias cov hmoob tim "zos qhov
tsua" yog neeg tawg rog lawm.
ua ntej luag yuav tos ib pab neeg tawg rog tuaj, cov neeg ntawd yuav
tsum muaj ntaub ntawv ua neeg tawg rog raws txoj cai. tamsim no, cov
hmoob tim qhov tsua zoo siab hais tias, lawv yuav tau tuaj yooj yim li
siab xav. tabsi, lawv tsis paub hais tseem tshuav ntau yam sawv daws
yuav tsum tau sibzog sibpab hais saib luag puas yuav rov qab qhib.
the us embassy thiab unhcr yeej tsis tau lees paub qhov luag sibtham
yav tas los. txawm luag paub los, luag yeej tsis lees, vim txhua yam
lawv sib tham yav tag los, tseem yog "premature" xwb. qhov no, hais
tau tias, txhua yam luag hais tau lawm los, tseem yuav hloov tau. yog
peb hmoob tsis ua zoo, lam tau lam ua, luag yuav rhuav luag cov lus li
cas los yeej tau. yog peb txawj sib pab, mus hais kom yog txoj cai,
tej zaum luag tseem yuav qhib txoj kev rau peb ib zaug ntxiv. hmoob
yuav tsum paub peb li limit, thiab ho yuav tsum paub peb txoj cai. yog
peb tsispaub  peb txoj cai nyob qhov twg, peb lam tau lam mus hais,
lam tau lam ua, luag yuav tsis mloog.
yog nej muaj kwvtij neej tsa nyob rau tim qhov tsua, thov hais rau
lawv kom txhob lam tau lam nti, txhob lam tau lam mus ua tej yam luag
tsis tso cai. nej cov nyob rau tebchaws no, yuav tau mus nrog luag cov
nom tswv sib tham kom totaub. mus nrog luag sib hais kom yog txoj cai.
thaum lub 7 hli tim 31, 2003 tag los no, america sibtham txog cov neeg
tawg rog. luag tsuas pub 70,000 tus refugees tuaj tebchaws no per year
xwb. 70,000 yog tuaj qhov txhia chaw tuaj.
america hais me ntsis txog ntawm 2400 tus neeg tawg rog. qhov hmoob
yuav tau tuaj coob los tsawg, tsis tau muaj neeg paub. yog nej xav kom
cov hmoob tim ub tau tiag, nej yuav tau mob siab.
nkaujnyiag