cov yawg,
yog vim li cas kuv pom ib tus poj niam hmoob uas twb muaj txiv lawm
mas yuav mus nquag tu cev ua luaj li? nws tsuas xav hnav cov khawb
ncaws zoo zoo nkauj xwb. tsis tas li xwb, nws pheej thas di ncawj tas
li thiab. kuv nug nws ces nws tsuas hais tias, yuav tsum tau tu cev
xwb.
cov yawg, nej xav seb yog ua li cas los vim dab tsi. yog koj poj niam
pheej tu cev tas li xwb, koj ho xav li cas?

tsi has quaspuj los sis txivneej, yog muaj txijnkawm lawd es pheej tus
zaam zoox hab pleev tshuaj tswj qaab taag moog le ces txhais tau has
tas tug ntawd yeej tog ntshi saib puas muaj tug hu lug nrug koom tsum-
noj mov cov zog xwb.
ms

yog vim le caag moob txhaj tsis nyam tu cev kom zoo mas txawm tas yug
muaj
txij muaj nkawm lawm los yuav tus tu kom huv quas si hab dlu pi dlag
hab.
yog le nua moob lub sab nqaim heev le...  tog nplog has tas peb cov
moob mas
saib xwb qas neeg heev le.  zoo le tsis dlaa dlej tsis ntxuav ib ces
le ho
khub kauv qua dlhib le nua kua ntshe yog le pob!
nplog yeej hais le rua kuv nawb vim kuv moog moog puab cov party
invitation hab meeting conference na and puab noog
saib kuv puas yog moob na...thaum kuv ha ta yog nua puab ceeb taag vim
kuv tsis look
le puab ha na....
kuv xaav mas txawm yug muaj txij muaj nkawm lawm los yuav tau muaj tug
ntshab tsw qaab hab huv si hab...tsi txhob ntxhuv poog cuag tug nam
maum/txiv pli xwb...!
its not always true that when you look good, you are looking or
wondering!
....

ua cas es yuav mus xoom xaim pojniam tej motive ua luaj nas hmoob me
leej tub?  ntshai yog koj poob cag zaum puav lawm es koj txhiaj li
rhiab x pob tw pob? cia kuv ho muab dua ib qho explanation rau koj
saib koj puas nkag siab nawb:  peb cov phaum laus zog mas muaj pojniam
muaj txiv lawm ces yeej tsis thsuas khoom tiag ces cia li tsis thsuam
tu cev tu yus tus kheej lawm.  nyiaj txiaj los yus yeej tsis tshuam
txwm peem thiab ces muaj zoo los cia/tseg rau menyuam noj thiab hnav,
yus ces seem tom tw li cas yus "lam" noj & hnav li ntawd xwb.  tab
txawm thuam nyob tim laos los cov poj nom poj tswv lawv yeej hnav
tshiab khi vim lawv muaj nyiaj txiaj seem siv tsis tas.  tiam sis feem
ntau ces tab txawm lawv hnav tshiab los lawv tsis paub txuag lawv lub
cev ces ua pojnom tsis ntev ces txawm kheej loos toos li tus kab nyuam
dev tuaj lawm.  thaum no ces tus txiv (nom tswv) txawm ib sij coj ib
tug hluas x yiag txias los ua niam yau xwb ntag.  tej no txhais tau
tias poj niam thiab txiv neej puav leej yeej xav tau tus uas txawj
thiab nquag tu nws lub cev kom zoo nkauj/nraug thiab yiag txias xwb
tiam sis cas pees ua tsis tau lawm ces yus lam "accept" yus qhov
situation ntawd xwb.  yog li no qhov lus yuav teb koj ces yog li no:
pom luag tu cev tsw qab ntxiag tsis txhob rawm muaj x siab tias luag
yuav tuaj nrog yus ua plees/yis.  yuav tau xam kej xyuas luag lub life
style seb yog li cas xwv yus txhiaj tsis jump into a wrong conclusion
thereby an embarassment to self and others.
peace,
hk

hahaha..kuv yuav tsis khib qho nws tu zaam nawb... kuv tsuas khib qhov
nws ua zaam xwb...
tseemyeej.

cov phoojywg,
ua li cas tav lub ntuj no es nej tseem pheej tsis paub hais tias ua li
cas poj niam muaj txiv pheej ua zam zooo nkauj no ma.  kom nej nco
ntsoov hais tias tsis yog nws ua kom lwm tus txiv neej nyiam na.  nws
ua kom yus tus ua txiv nyiam thiab kom yus txhob mus nrhiav dua xwb
na.  nej saib meb yofg leej twg tus txiv/pojniam tu cev zoo nkauj rhib
mas nws tus txiv los yog poj niam yeej tsis tshua mus nrhiav dua
tshiab laiv....nco ntsoov pom peb tej poj niam tiaj tuas zoo nkauj
ntxim nyiam tsis yog npaj rau nej ov,,yog npaj rau peb tus ua txiv xwb
nawb..phiaj

hahahahaha... good point, phiaj..
ms

hub...!!! nej xav nqaim zog lawm pob !!!  cas thaum twg los nej xij
xaus rau qhov sib tham, sib deev xwb na...nyob hauv lub neej , zoo li
muaj lwm yam tseem ceeb tshaj qhov ntawd pob...!!
tsuas yog 3 hmoob es 1 tug poj niam yuav txiv lawm...ces cia zoo li 1
tug poj niam tuag lawm...!!! tsis txhob hnav zoo, ua plaub hau ntxhov
hnyo...kaw qhov ncauj...ruaj nrees...tus txiv taw lauj ces mus
lauj...tus txiv taw xis ces mus xis...li no nyob 9 deb 8 deb los luag
thiaj paub tias " oh...niag tod ..yog poj hùoob os !! " no hahhahah...
3 yog hmoob tiam 21 , nyob teb chaws vam meej. txhua tus neeg muaj
social , tawm rooj mus num, mus party...luag tu cev du lug....kom phim
tej neeg ntawm qhov chaw yus mus ntawd....kom yus vaj huam sawv nrog
luag sib nres nroos...xwb. kuv tus kheej, nyiam tu cev...nyiam hnav
zoo, ...
1- mas kuv tu kuv special rau kuv tus kheej ua ntej....kom kuv zoo xis
kuv ...
2- lwm tus mam ua qab...
3 cov txiv neej hmoob feem coob lub siab xav li rawv rau qhov ntawd
xwb ces nej mus tom tej nej hnav suit...hos nej cov poj niam npua
khaub hlab , puas yog.
kuv tsis yog yuav kom pleev liab liab , ntsuab ntsuab ...pawg
lug...tiam sis yuav tsum xyaum tu yus tus kheej kom du dais thiaj tsim
nyog nyob teb chaws vam meej hhehhehehehe

havnyom,
yog ua le koj has xwb mas tsi muaj teeb meem dlaab tsi le nawb. cov
peb has mas yog lug ze koj xwb ces tshua tsw qaab tub tsw ua nwg koj
yuav laug faab thaaj hlo lawm naw...
ms

tej no es miv miv li no es pheej tham dabtsi thiab laud, yog leej twg
nyeem tag dr pao oz qhov lus ua nws coj los tso txog tias "look
matter" no tag lawm es tseem tej tug niag lem lem li no thiab ce tag.
li no xwb, xav tias sawvdaws yuav nkagsiab zoo lawm laud.
born

moobsib,
es koj yeej tsi tu cev le lod! kuv le mas kuv yeej nyam tu cev nawb
vim xaav kom tej qub hluas nkauj pum yug los tseem khauv-v xim yug pob
yog tsi tu cev tshe tej qub hluas nkauj yuav xaav tas ntuj ne ntuj aw
zoo rua qhov kuv tsi yuav nwg yog kuv tseem tau nwg mas thse ib leeg
yuav moog le ntawd 1 mile kev tsi sib tog. yug tug quas puj los xaav
kom nwg tu ce es nwg tej qub hluas nraug los yug tej qub hluas nkauj
pum lo luag txhaj xaav tas tog yug tseem hlub tsi tsog los vim yim
tseem zoo nkauj hab cev yag heev nuas pob. kuv le mas kuv tsi khib-b
heev vim kuv xaav kom kuv tug quas puj tu cev hab pleev rau teg rau
taw lab-b, pleev phlu kom phlu tshab.