dev sib txheeb pob txha ces yog tej no ntag laus.  what is wrong with
michael yang and sia lo?
http://www.hmongtimes.com/main.asp?search=1&articleid=905&sectionid=31&subsectionid=&s=1

kwvtij,
thaus kuv pum dlaim xuvxwm ko los kuv yeej xaav tau ib yaam le ko hab
mas. tub tsi has peb cov neeg tsi muaj txuj sab hab tsi txawj ntse
nuav naj, puab cov hov los tseem coj zoo nkaus cov mivnyuas yau lawm
es yuav taav twg peb moob maam le qoog txaus maj? this issue is a
hmong issue and, therefore, both parties (democrat and republican)
just have to work together to make the delegation have more possitive
impact. yog tseem moog ua 2 paab le ntawd ces luas kawg tso paus rua
na xwb mas.
ms

moobsib,
cov ua le ntawd tsi yog ntse tabsi kawm tau ntawv nqeb sab xwb. tug
tuab neeg kawm tau ntawv nqeb sab hab  tug tuab neeg ntse lub tswvyim
sib txawv heev.
moob tau tuaj kawm txawm xwb tsi ntse ces yog le nuav ntaag. religious
or political issue will be depending on the delegation content of
discussion with the thai government, not two delegations to represent
two issues.
moob zoo nkau le cov hyena nyob tim africa kws xib txeeb cov nqaj kws
tsuv noj tsi taag es muab tso tseg lwm-x rua cov hyena ntawd sib
txeeb.
muaj ib nub tshe yuav moog nrug john nengsia nyob txhaj le yuav zoo
dlua.
mt

on oct 1, 1:38 pm, ***@aol.com wrote:
kwv,
cov dev sibtxeeb pobtxha no koj puas paub leejtwg tau tus loj lawm na.
pobtxha twb tsis muaj nqaij lawm es txawm yog tus loj tus me los yeej
tsis tsau li os. ntshe yog tuav tauyiam es zoo siab lawm xwb no lauv.

muastony,
hahahahaha.... le ko ces johnengshia haj tsi luag nyuj nyaav tog xwb
les es... right, john?
kuv los xaav le ko hab tag...
ms

cov dev no es twb tsis tau pom pob txha es nyuam qhuav hnov tsw xwb
txawm siv sib txeeb lawm es yuav ua cas thiaj yuav tau pob txha kaws
nas.  cia nws lawv sim sib ua seb nws lawv qhov mission yuav mus txog
qhov twg os.  yog thaum thai government tsis pay attention txog
michael yang thiab sia lo lawm nws nkawd yeej tso tes xwb los mas cov
yawg.  tsoomfwv thaib tsis yooj yim hais lus li peb siab xav es tej
tug twb tsis muaj power dab tsi los niam yuav nrog luag ua txij tog
txij peg thiab.

fyi, ua ntej lawv yuav mus, cov ntawv xov xwm tawm hais txog ob pab
delegations qhov trip mus ntsib the rtg in wat thamkrabok, luag twb
hais ua ntej hais tias "this is going to be a worthless trip". lawv
tso dag hais tias, tejzaum cov "haujsam" tseg tau ntev lawm tsis tau
pizza noj, es yog hmoob mekas mus no ces, bring a large supreme pizza
rau lawv noj ib pluag xwb zoo siab lawm. the outsiders know that this
is not going to produce a good result.
however, the good thing about this trip was that 10 hmong prisoners
were released from jail in honor of the visiting group. the thai
officials include the governor of saruburi and his staff, nai amphur
and his staff, the isoc representatives, suraburi rta representatives,
and some other people. senator norm coleman did not go and none of the
us embassy nor unhcr officials was presented at the meeting.
according to my source, the hmong american delegation has requested
for compensation for the " desecration" of the graves, not specily how
much, but a letter of apology or regret from the rtg might be
acceptable???? i thought the original plan was to request for the
return of the bones for ritual reburial. i guess the idea has been
changed without noticed.
they met the thai government officials for about 2 hours on september
26, 2007 in wat thamkrabok. after the meeting, some of the hmong
delegates are going up to laos, visiting relatives.
reported from huay nam khao that a group of hmong american visited
them sometime on the 25 or 26 of september, but they are not allowed
to get in. the good thing about this group of hmong american was that
they did drop off some sort of food for hmong huay nam khao. i do not
know if they are the delegations from this group. thanks for their
generosity to help their own kind, at least giving the refugees
something to eat.
i hope to hear from the two delegations on their sides of the stories.
this is definitely a three sides of the story.
yog nej muab qhov positive los hais xwb ces yeej zoo, rau qhov lawv
txawm muaj ob pab mus hais tib txoj haujlwm los, lawv twb put the
efforts into effect. at least the rtg agreed to meet with them, so
what else do you expect from the delegations?
yog nkawv ob pab neeg ntawd mus los es lawv sib haum, pab twg los hais
qhov tseeb xwb ces, why criticizing them for? tsuav lawv los txog
txhob los sib txeeb credit los yog rov los dag pejxeem kom tau "ntsej
muag" xwb. vim tias tamsim no, tsis muaj neeg yuav dag tau hmoob
lawm.
nej cov nyob tom vaj tom tsev los, kuv xav kom nej immune rau tej
teebmeem ua pheej muaj ob pab mus tib txoj haujlwm no. txij thaum kuv
tuaj nrog cov hmoob 18 xeem sib tham txog the bammboo housing project
on april 22, 2007, es muaj ib tug kwvtij hmoob vaj hais rau kuv hais
tias, "koj ua haujlwm tau zoo heev lawm, tabsi qhov pheej muaj muaj
teebmeem rau koj  no mas vim yog koj yuav mus ua ib txoj haujlwm
dabtsi, koj tsis hais rau luag tus hlob. yog koj hais rau luag tus
hlob hais tias koj yuav mus ua yam haujlwm ntawd kom luag tus hlob
paub lawm ces, luag yeej tsis tso neeg lawv koj qab tuaj soj li", no
ces kuv to taub zoo lawm. only tus neeg ncaj, thiab ua raws txoj cai
may prevail.
tus kwvtij hmoob vaj ntawd twb qhia tseeb li no lawm ces, nej cov nyob
tom vaj tom tsev los yuav tau to taub. tejzaum yog senator mee moua
thiab mayor coleman lawv tsis tau qhia luag cov hlob hais tias lawv
yuav mus no es thiaj muaj tej "protesters" mus kwv paib caum lawv xwb.
tej no, yog normal problem nyob hauv hmoob lub community xwb. sawv
daws ua siab ntev, thing will change for the better as time goes on.
i hope this post show no offense to neither delegation. the
information i provided is based on what i have been told, and it was
told by very reliable sources.
yuav kom luag lwm haiv neeg respect hmoob, hmoob yuav tsum respect
hmoob tus kheej ua ntej. txawm tias, peb tseem muaj ib pab neeg tsis
muaj respect for other los, yuav tau ua siab ntev. luag lwm haiv neeg
yeej paub ntsia, paub mloog saib leejtwg ua yog, so, yug los txhaum
yog ib tug hmoob lawm ces, yuav tau tiv tej lus dag, lus iabliam..los
ntawm cov neeg "limhiam" :):):) because we have to live with "them".
txawm peb yuav mus txia li johny nengtshiab los yeej txia tsis tau.
cov pob txha tim wat thamkrabok xwb los luag tseem hais tias yog pob
txha "hmoob", puas yog?

hmongme...
thanks for sharing. to taub koj cov lug zoo. tawm sis kuv yeej tseem
pum has tas tsi tsim nyog yuav moog ua 2 paab hlox le. lub caij kws
peb hmoob poob qeg tshaaj plawg nuav, tsim nyog suav dlawg yuav tau
tig xub ndlag ua ke rua tej issue kws yog national issue le nuav. this
has nothing to do with politics between or among the hmong people.
ms

moobsib,
mas tsis xav kom mus ob pab los, kawg cheem tsis tau lawm ne,koj yuav
hais li cas no? thaum cheem tsis tau lawm ces, cia ob pab mus ua ib
txoj haujlwm es, sawv daws mam ntsia saib pab twg thiaj yog pab ua tau
haujlwm, thiab ua ncaj xwb ma. that's my point.
koj puas to taub tus hmoob vaj cov lus hais rau kuv hais tias, "...vim
tsis hais rau luag tus hlob paub...?" ces tej zaum txhais hais tias,
yuav tsum yog luag tus hlob tso cai, mas luag thiaj tsis tso neeg lawv
qab tuaj...tabsi nej yeej paub hais tias, yog yuav tos luag tus hlob
tso cai mam mus ua ces haujlwm yeej tsis tiav li, puas yog? twb vim
yog li no, yog leejtwg muaj lub homphiaj zoo, yuav mus ua ib txoj
haujlwm, tsis tau kev tso cai ntawd luag cov hlob, ces. luag thiaj
pheej yuav tsum xa ib pab lawv qab kom muaj ob pab tas li xwb.
thaum ua tau zoo, ces ib pab txeeb credit tag nrho, ho phem ces muab
pov rau lwm pab lawm xwb. kuv thiaj hais tias, vim yug los txhaum yog
ib tug hmoob lawm ces, kawg yuav tau tiv tej kev phem no kom tag tiam
no tso. vim peb yeej txia tsis tau, even jonh nengchia los yeej txia
tsis tau, vim cov pobtxha tim wat thamkrabok los yeejtseem yog pobtxha
hmoob.
tham li  no lawm xwb, i hope you get the point, es txhob cem cem
senator mee moua lawv lawm os. cia lawv mam qhia rau sawv daws saib ho
muaj li cas rau li cas.
sib ntsib dua lwm zaus.

moobsib,
mas tsis xav kom mus ob pab los, kawg cheem tsis tau lawm ne,koj yuav
hais li cas no? thaum cheem tsis tau lawm ces, cia ob pab mus ua ib
txoj haujlwm es, sawv daws mam ntsia saib pab twg thiaj yog pab ua
tau
haujlwm, thiab ua ncaj xwb ma. that's my point.
tabsi.......
koj puas to taub tus hmoob vaj cov lus hais rau kuv hais tias,
"...vim
tsis hais rau luag tus hlob paub...?" ces tej zaum txhais hais tias,
yuav tsum yog luag tus hlob tso cai, mas luag thiaj tsis tso neeg
lawv
qab tuaj...tsis li ntawd ces txawm koj yuav ua tau haujlwm zoo thiab
ncaj npaum li cas los yeej yuav muaj kev iab liam thiab kev rhuav
tshem lawv qab tuaj kom pej xeem xav hais tias koj yog tus phem xwb.
yog yuav tos luag tus hlob tso cai mam mus ua ces haujlwm yeej tsis
tiav li, puas yog? twb vim yog li no, yog leejtwg muaj lub homphiaj
zoo, yuav mus ua ib txoj
haujlwm, tsis tau kev tso cai ntawd luag cov hlob, ces. luag thiaj
pheej yuav tsum xa ib pab lawv qab kom muaj ob pab tas li xwb.
thaum ua tau zoo, ces ib pab txeeb credit tag nrho, ho phem ces muab
pov rau lwm pab lawm xwb. kuv thiaj hais tias, vim yug los txhaum yog
ib tug hmoob lawm ces, kawg yuav tau tiv tej kev phem no kom tag tiam
no tso. vim peb yeej txia tsis tau, even jonh nengchia los yeej txia
tsis tau, vim cov pobtxha tim wat thamkrabok los yeejtseem yog
pobtxha
hmoob.
tham li  no lawm xwb, i hope you get the point, es txhob cem cem
senator mee moua lawv lawm os. cia lawv mam qhia rau sawv daws saib
ho
muaj li cas rau li cas.
sib ntsib dua lwm zaus.

tej no tsis yog sib txeeb pob txha xwb nawb. nej tsis nco qab txog tej laus
piav dab neeg hais txog ntshiab thiab ntshaus lod.
liab tuaj uas rog nrog kooj. liab ma niam ib leeg ib rab qws. kooj tos
niam tais pam liab tuaj tas. kooj yas tsaw liab taub haus ces liab rov
rhos qws xyuas lawm tus liab taub haus uas liab ntog pawg
luag.....hehehehehehe...hahahaha...txog thaum kawg liab tuag tas.
laura, 18 xeem, vp, dyd, cobfab, zoov khab, sgu, laus veteran. tag nrhos
lawv cov nov ces yog yog cov liab uas mus nrog kooj uas rog ntag ma cov
yawg aws...hahahahahaha....

sawv daws yuav hais li cas los tau.  tiam sis peb hmoob qhov teeb meem
mas yog tias niam no sawv daws txawj tas lauv tas tus lawm ua rau peb
twv tsis tau cov zoo nrog cov phem, cov hlub hmoob nrog cov kaus hmoob
taub hau, cov tsis hais lus ntau tiam sis pab thiab hlub hmoob nrog
cov niag niaj hnub tuaj thuam luag tej tiam sis yus ua tsis tau ib yam
quav dab tsi.
ob pab niag hmoob mus thaib teb ntawd ntxawm tsis ntse los lawv tseem
muab lub dag zog thiab lawv lub ntsej muag mus tiv thaiv hmoob, nej
cov niam txawj 77 ntse cas ho tsis ua dab tsi.
yog sawv daws zoo li nej ces thaum peb nras ces peb twb tag hauv ris
lawm os cov yawg

hmongme...
kuv to taub kawg tawm sis kuv tsi xaav comment txug tej ntawd xwb. i
am sure this delegations have nothing to do with him?????
b2bh,
agreed....
thanks,
ms

moobsib,
tus hlob tsis yog tus koj xav ntawd xwb. it can be anyone group that
consider themselves as the hlob. tejzaum tus koj xav ntawd twb tsis
tau hais, cov hlob twb yog cov tawm tswv yim ua ntej. so, please don[t
misunderstand my point.
i am sorry for trying to stop schlers from being monkey around. the
delegations have done their best for the hmong people.
no further comment on this issue.

cov hluas, kom tsav vaj, siab lauj, thiab michael yaj, cov niag tubsab
noj pejxeem taubhauv no ces ciali kom tseg xwb es txajmuag dauv lawm
no, lawv cov no, cov position twb poob tag lawm tshuav mus nyob nram
qhovtaub lawm xwb los tseem pheej yuav mus ua luaj thiab. cov no ua
tau los tsis muaj neeg suav lawv lawm.  cia cov tswvyim tshiab tshiab
li senator mim thiab cov ua ncajncees mus es thiaj pab txog hmoob. hos
nej cia siab, tsav thiab michael lawm mus los meb nej yeej hnov tias,
tug puav cov ntxhais zoonkauj nyob dejdawb plab loj lawm no xwb
tiag!!!!!!!, cov no lam ua kom muaj koob mus txiag pim xwb tsis muaj
qabhauv li os, kom lawv tseg txhob mus mas peb haivneeg hmoob tseem
suav, ho cia cov no mus los mas muaj plaub loj tuaj xwb, tsis muaj
dabtsi ua rau hmoob kawm tau li tiag!!!!!!!

cov yawg aws....
pab thib ob nej haisx ces twb yog pab uas nrhiav excuse mus tsoob pim
hmong-thaib thiab hmong-lao xwb mas.
yim

vp lawv tus xeeb ceem no yeej txwm keeb puaj tiam coj li ntawd los
lawm nas, nej sim soj saib mas, thaum ub peb ua cobfab, peb tua ib
npluav nyab laj mas vp lawv ua txuj tuaj ncig ib lwm ces rov mus dag
pej xeem hmoob tias lawv mas yog cov tua nyaj laj, ces sau tau ib teg
nyiaj. tom qab no kuv twb tuaj meliskas lawm los every time cov cobfab
thiab lpd muaj confrontation mas lawv yeej dag tias yog lawv tua lpd
mas kev tau ib tom nyiaj. thaum lawv cov cobfab nyob pem ciam teb
thaib, vp tso nws ib pab dev tuaj nuam yaj ces tuaj nyob tsis deb tsis
ze kom hnov xov ces yuav rawm dag tuaj tim no kom lawv kev tau nyiaj,
thaum lawv cov cobfab mus cuag suav los vp nim tso nws cov dev mus
tsem ub tsem no tias lawv thiaj yog cov tseeb, thaj tsam li mid 80 or
early 90 hmoob suav tsa muaj ib lub rooj sab laj nrog hmoob meliskas,
cov nom tswv suav caw lawv phav cobfab mus hais lawv tus faim nroog
lso vp tso nws cov dev mus txeeb hais ua ua hmoob suav maub lawv cai
tawm kiag ua tib cov poob poob npiab, tom qab no muaj coob lub koom
haum (hnd, laura group and other hmong leaders) mus thov nom tswv
meliskas kom tso hmoob thab kaj npauj tuaj no ces vp lawv nim mus puab
kiag ti ti kom claim tau credit, thaum laura mus cuag un hais txog hdd
teeb meem los vp lawv nim tso dr pobzeb mus txeeb txog twg, zaum no
coleman pab delegate mus nrog nom tswv thaib tham los nim tso kiag nws
ob tug dev caum lawv qab mus kom phoom muas lwj kom pab delegate txhob
tau tua. nej saib saib mas, cov nyuag dev no mas yeej ib txwm tsis
leem cai ov.

cov hluas, tej laug ib txwm has tas npooj yoog kaav noob yoog tsaav.
tabsis yog has tim lawm xwb os. yog nplooj yoog kaav noob yoog txav.
yog le mas yoog kawg kag le lawd. cas chav yuav yoog kag nam vaj pov
ntaag. luag twb muaj tus ua teg dlej num ntawd lawm los yug tseem moog
txhaav ua hab.
tej laug piv txuj lug has tas ua dlev raws quav nua, ua cas yuav yog
le ntaag. saib ma, siab lauj hab michael yang ob tug na, nim khaav
quas hlo has tas yug yog dr. moog txug twg los yeej yuav muaj tuab
neeg txhus caug rua yug no taab sis zaag nuav txawv zaag u. zaag nuav
ces txawm yuav yog dlov tawj los ntshe hmoob twb yuav tsig hu noj mov
lawm hab lauj.
qhov tseeb tag mas yog siab lauj hab michael ob tug xaav noj yooj yim
tes laam raws chav moog saib puas tau noj tam le neeg dlaaj dlua no
las mas.
tsaam nuav puab rov lug txug tes yuav lus ua tuab zoo moog dlaag moob
dlua kom hmoob muab nyaj tuaj rua puab coj moog yuav aav log cov nam
txhaa nua. taab sis kuv twb paub taag lawm qhov nam aav puab moog has
tim thaib tes dlaav le ib xib hab puab twb muab log taag lawm puab le
lug os cov yawg! puab log ntau zag. ib zag twg mas ib leeg log ib yag
txhaa.
chav log ntau zaag, siab los kuj log ntau zaag, michael los kuj log
ntau zaag le has txug log txhaa xwb os.
moob 18 xeem mn los tseem zoo nkaus le 18 xeem hab. luag has tas tsis
paub tab no xaiv no ces yog zoo li moob 18 xeem ntaag laud. hab luag
pib lug has tas zab ntxag hlais tsuv noov qes noj no tes yog le nuav
ntaag laud. moob 18 xeem tseem kaam ua fiscal agent thov nyaj tsua nam
cha dlaag hov coj moog log ib yaag txhaa hab. zaag nuav tes nam zab
noj noov qes taag tes nam zab moob zab lawm. nam tsuv ob ceg khoob
quas ntshuv ca hab txav muag dluj dloov ca xwb tag.
mej sim saib ov, moog log ib zaag txhaa lug tes xav tsov moog dlua tes
yuav lug dlaag moob nyaj tsov moog log txha dlua hab xwb las mas.