teev es teev, peb qhabnab kubxaj yeej siv vaajtsw lub npe lug ua peb
qhabnab neohom le haujlwm nyob nplog teb los mas, koj puag paub has
tas peb tub siv peb ib yawg kwvtij moob vaaj, ua txug has tas moog qha
vaajtsw txug lug nyob nplog teb, tabsis naj nub xaa xuv lug tsua peb
has txug nplog, kuv tsi qha yawg ho npe tsua koj tabsim nwg cov kwvtij
ntxeeb yog tug saib nyoojhoom nyob ban son thaum u, yog ib tug kwvtij
moob leeg le ntaaj vaaj hab tabsis ho yog moob vaaj moob pujkoob lawm
xwb,yog koj tsi paub pujkoob nyob twg ces nyob zex kuv yawg txiv col.
tserpao moua lub khaib kws yog bounlong naj,
vmged
vmged

teev,
meo in jungle fade away vim koj nrog communist tua tuag ned. muaj ib
hnub twg, koj tuag tib yam thiaj li tag. u propagundo help evil
against u brother. u live li maum dev twm nyob tsis tau nrog u haiv
hmoob.
ntsej muag ruam.

teev, kuv mus txog xai jarern, xeev bokeo ntau zaus lawm, kuv xav tias
cor christian no tsis muaj politics dabtsi li, qhov teebmeem yog cov
hmoob thawj coj hauv lub zos xai jarern no, tsis nyiam cov ntseeg no,
es lawv nrhiav txim rau lawv xwb, lub church nyob rau hauv xai jarern
no, cov thawjcoj hmoob fooj rau nplog heev, kom nplog muab church
kaws, tabsi muaj ob peb tug mus thov ntawv nram vientiane los ua lawm
ces lawv ua tsis tau dabtsi ces lawm cov thawj coj, liamtias yog vp
lawv pab niaj rau cov church no, ces nplog muab cov tub nrog thiab cov
kgb tuaj mus koom nrog lawm thaum lawm service thiab, yuav tseev kom
kaisone, and other laotian leader cov pictures tso nrog yesus tus duab
thiab.
cov hmoob nyob xai jarern tsis yog cov neeg ntxim hlub li, kom nej to
tau li no, the whole hmoob ua tsis ntseeg yeej tsis nyiam cov hmoob
christian no, txhuav yim puav hmoob uas tsis ntseeg ua los tim
thaibteb no mus thiaj nyob tus tus xwb
kuv tus muam thiab tus dablaug nyob tim xai jarern hais tias, lawm
nyob deb ntawm lub church about li 500 feet. yeej tsis paub dabtsi li,
lawv cia li muab cov ntseeg vajtswv cov txwjlaug thiab cov ntseeg txom
lawm xwb, hais kom lawv tsis txhob ntseeg lawm xwb. yog lawv tseem
pheej ntseeg ces yuav muab lawm coj mus kaws, muaj ib cov raug tua
povtseg, muab ib cov khiav pem havzoov lawm, muaj ib cov lawv mus txom
hauv tsev cab mus tua lawm, muaj ib cov coj mus kaws lawm, tsis paub
tias mus qhov twg lawm?.

tshajplaw,
yog hais li koj hais no ces cov hmoob ua tsi ntseeg yexus no koj ua
zoo li teev lawv ib cov no thiab, pheej lam tau lam tshum kom luag
muab hmoob tua li no thiab.  es hmoob twb ruam npaum li no cov nyob
tim ub es lub siab tseem liamhiam npaum li cov ntse thiab paub no
thiab.....hmmmmmmmm, tos hmoob pheej ntxeev siab sib tua hmoob tag
npauv los yog li koj hais no ned.
puas yog tim luag yeej tsi nyiam yus cov hmoob los yog yus cov hmoob
pheej mus tshum thiab mus muab yus cov hmoob cuab thiab tua xwb...qhov
no yeej tim puag china los txog niaj hnub niam no--hmoob lub tswv8
ruam no yeej ib txwm nyob hauv hmoob lub niagsiab lawm...yog peb tsi
ua li american ua es muab ib cov lim kom tag mas, ntshe tsawg tiam
los,,,,,txiv yeej poob tsi deb ntawd tso me qabntoo li laud.  there
would be no place for hmong to hide, because there will always be a
few person who are always be ***@zhen....koj hais puas yog
li no tiag mas, yog muaj li tshajplaws hais es nws twb yog tus mus pom
kiag ntawm qhov muag lawm thiab no nad?
hmoob nis hmoob....tus ruam los tsi ruam kom txaus, tus ntse los tsi
ntse kom zoo kiag.....xyov li laud!
born2behmong

peb cais ham tsi xav xa cov innocent nkauj hmoob uas ceev ceev xwb los
maj.  cov niag qhov loj loj li zhen es leej twg yuav xav aim lawm
maj.  zhen cais 100 leej aim los yeej tsi txaus li os.

1 tug txiv neej tiag tiag xwb ces tsoob kuv yeej txaus dhau lawm os
mog. tab si rau nej cov plim liab dag no mas 100, 1000, 10000 tus tuaj
xav kuv los yeej tsis txaus li os. nej txawm coj qau yas tuaj los tsis
txaus li os. tuaj txiv. hu koj niam koj txiv koj tej kwv tij plim tuaj
saj hmoob dawb quav pim ntshav.