nag hmo peb mus koom ib tug dab laug lub ntees, sawv daws tham tham
txog cov txiv neej uas mus yuav niam yau tim nplog teb thiab cov uas
yeej nyob teb chaws no tiam sis tseem yuav niam yau.  muaj ib tug poj
niam txawm nug tias ua li thaum yuav tau los lawm sawv daws pw ua ke
ib txawg los yog nyias pw nyias hoob txaj.  muaj ib tug teb tias nws
muaj ib tug nus kwv tij mus yuav tau poj niam tim nplog teb tuaj ces
tus nyab hlob txawm tsis pub nkawd mus pw nkawd ib hoob tab sis yuav
kom saw daws pw tib txag xwb.  tus nus ntawd ua tsis tau li cas ces
sawv daws txawm pw ua ke tib txag.  niag nyab hlob mas tsis ua luaj
twg tab sis nyab yau mas chim siab tas li xwb vim nyab hlob pheej
bother nkawd thaum tseem ua hauj lwm.
peb sawv daws cov uas yog poj niam mloog zaj no mas peb txaus siab
kawg thiab xav tias yog cov txiv yuav niam yau mas yeej yuav kom pw
tib txag xwb ntag.  nej cov txiv neej nej ho xav li cas thiab prefer
li cas?

kuv mas ua "threesome kiag nawb" ib lub pob zeb no ntau tau ob tug nug
xwb tiag.  kuv yeej tsis lam kom nkawv mus pw ib leeg ib hoob txaj li
hov.

kwv cwj mem koj mas hais yog kawg nkau lawm
nawb yus pom xeeb yuav tau lawm yuav tau uas lis
koj hais thiaj yog.
nyob zoo..

saib saib leej twg yeem yuav yaim los yog yeem yuav ua xwb.   kuv mas
yeej taws teeb kaj lug li nawb kom tsis khib leej twg hlo li vim tias
kuv yuav nkawv los kom kav kuv lub neej thiab sib hlub kom txog hnub
kawg nav.  pheej yuav ua zais ntsis dab tsi mad.

niam loj ua luaj ces yus kuj ua kiag 3some xwb los ams nyuaj dab tsi
nas......

dab phwvyawm kuv pom koj qhov email lawm tab sis
kuv email rau koj es ho tuaj tsis txog koj lis mas
tom ho mail hais tias faile xwb no as tsis yog zais
ib tug ntawv lawm los.
nyob zoo..

raws li nej cov lus teb hauv no ces nej xav kom sawv daws pw ib txag
xwb, tsis nyiam qhov nyias pw nyias hoob.  tab sis yog thaum ob tug
niam xav kom yus make love rau ob leeg huv tib si ne, yus yuav ua li
cas?  txiv neej yog muab rho mus rho los sais tsis tau laiv, nyob tsam
lam sav duav laiv, vim kua mis dawb ntws tsis tau tawm lawm.
thaum tseem hluas mas nej cov txiv neej yeej muaj zog nawb, tab sis
laus me ntsis tuaj ces peb cov poj niam tseem taus taus tab sis nej
cov txiv neej tsis taus kiag lawm laiv.  yog tseem ob tug poj niam
muab yus ua hauj lwm ib hmos ib hmos thiab, yus puas yuav kav luag los
tsis kav?  yam li tej zaub mov thaum yus noj tsis taus lawm ces kawg
ntuav xwb.  tab sis poj niam tseem xav xav noj laiv.  poj niam sais
thaum 40-50 ntawd tseem kub kub kawg nawb.  thaum no yog tus txiv zog
ntaug lawm, nej ho yuav ua li cas?

cov phooj ywg
yuav niam yau mas xav kom pw ua ke ib txag ntag,, ob tug niam mas kom
hle liab qab ib hmo ib hmo kuv mas noj mov kom qab qab haus cov cawv
qau tawv ib hmo ib khob, kuv ntsig kiag tus niam loj tag ce sntsig
kiag tus niam yau tso kua dawb kom los sib npaug rau nkawv ntag hos.
tiam si kuv nyiam kov mis heev thiab os kov mis ces qau rov tawv tuaj
heev nas.
tub

kuv mas 3 tug poj niam kuv twb ua tau! yaim ib tug lub, ua ib tug lub
hos ntiv tes lij ib tug lub. kuv lub siab focus rau lawv 3 leeg txoj
kev zoo nkauj mas haj yam ua rau kuv muaj zog txhua qhov.

npawg ntujkag, koj puas yuav ua tau li hais tiag os???  kuv ces kuv
yeej nyoo li lawm las as.  ib tug xwb twb kov tsis yeej vim nws yees
loj dhau.  ntshai nej tej hluas thiaj tseem khov xwb lau, peb cov laus
no ces yuav yog kam tiag tiag mas nyuj mis thiaj yuav los tau nawb.
txawm los los twb los tsis ntau lawm thiab las as.  kawg qhov yuav tau
yuav q** yas los rau pojniam play nrog nws lawm xwb tiag.

post by ntujkag
kuv mas 3 tug poj niam kuv twb ua tau! yaim ib tug lub, ua ib tug lub
hos ntiv tes lij ib tug lub. kuv lub siab focus rau lawv 3 leeg txoj
kev zoo nkauj mas haj yam ua rau kuv muaj zog txhua qhov.
npawg ntujkag, koj puas yuav ua tau li hais tiag os???  kuv ces kuv
yeej nyoo li lawm las as.  ib tug xwb twb kov tsis yeej vim nws yees
loj dhau.  ntshai nej tej hluas thiaj tseem khov xwb lau, peb cov laus
no ces yuav yog kam tiag tiag mas nyuj mis thiaj yuav los tau nawb.
txawm los los twb los tsis ntau lawm thiab las as.  kawg qhov yuav tau
yuav q** yas los rau pojniam play nrog nws lawm xwb tiag.
kuv qhia koj nawb!.... qhov tseem ceeb ntawm poj niam yog yus ua kom
tau nws li los xwb ces nws twb zoo siab kawg lawm. yog yus li kua mis
dawb twb los lawm ces yus niag poj niam twb tseem tsis tau txaus siab.
poj niam li yuav los sai, yog tias koj ntsaj kom nws hnov thiab kom
nws pom koj lub ntsej muag ua li tus neeg yuav quaj, yuav quaj  los
tus twb yuav tuag txog tes. hais lus dev lus npuav rau nws tej chaw
mos, muab nws tej chaw uas tsw tsw ntxhiab yaim ntxais kom txaus yus
siab nkaus, rhov kaus hniav thiab tes dua nws lub underwear kom to
qhov loj zuj zus, yus mam li ntxig rau lub qhov ris xuab mus lawm hauv
nws lub qhov penatration thaum no yus li los tawv hos nws li los yeej
los kua npaum ntxias thoob nws lub underwear. poj niam mas yog tias
koj txawj hais lus sexy xwb poj niam twb zoo nyob tau hos, yus hais
lus xwb nws twb zoo hauv ris lawm thiab hos!.
thiab poj niam mas nyiam kom yus tham thiab thab txog nws tej chaw
qias, chaw tsw, thiab tej chaw uas nws very sensitive to sex rau thaum
yus tab tom nrog nws pw xwb nawb.
yuav tsum muaj kev hloov chaw ua poj niam tiab: saum txaj, hauv floor,
hauv van, hauv garage, hauv bathroom, ntawm kichen, saum sofa, pem hav
zoov, tom motile, thiab hauv basemen. nco ntsoov yog thaum yus tus
hauv ua tsis tau lawm, tseem tshuav yus tej ntiv tes, tus nplaig, yus
lub qhov ncauj, thiab yus lub suab ntsaj ! !!!!!!!!