yawgloj lub mostxwv yuav tua muas txoov mas tseem khuv xim (tseem
nkim) es uas cas lam yuav liam hais tias yog yawgloj tua.  puas paub
tias muang hiem yog kong le ib lub khaib command by bi 5 - lt. col.
sourivand.  muas txoov khav khav txiv thiaj mag kong le xyuas.  txhob
lam liam hais tias yog yawgloj tua.
vajncuab

vajncuab, nyobzoo os..haaaaaaaaaaa..yog koj tus hmoobvaj ces txawm
yuav los hais tias nkim mostxwv. nomtooj , yaj sooblwj, twb tsis yog
nkim mos  txwv xwb , tseem siv t28 thiab ib pab peebzeej mus tua tag
nrog luag pab niamtxiv tub tib si.
cob moos txiajxab ne puas yog nkim mostxwv thiab mas?????
yog koj xav piav hmoob history mas yuav tau piav qhov kom ncaj thiab
txhob bog koj tawb quav mas thiaj li yog neeg ncaj.
tus xwmzeej dabtsi es tseem yuav muaj kong le thaum xyoo 1967
nas...koj twb yog ib tug neeeg muaj hnub nyoog lawd sav...los yog koj
lub hlub qauj lawm ne.....haaaaaaaaaa.kong le cov niag thabham twb
tawg tag xyoo late 55mus rau 66 lawm ,..lawv cov hmoob  twb los thawj
vp thiab ib co ces khiav mus phaj 5 tag lawm ne. ib tug peebzeej kong
le ces twb yog muas txoov tus hawm yij yja zeb uas yog muas txoov tus
body guard ntag mas...
pab niag neeg zov kev tua muas txoov ntawd twb yog major lis tub pab
niag tua xw ne....kong le nyob qhovtwg nas .
thaum tua tag ces lawv hais tias yog lawv yuamkev...lawv xav tias yog
nyablaj no es lawv thiaj tua.
tsis tas li xwb ov....lawv ntshai tsam paimquav ces , lawv tseem muab
muas txoov tus phoojywg thaib uas ib txwm nrog yawg ua ib txoj
haujlwm
tua pom tseg ...tabsis liam hais tias yog accident( ua phom
huamyauj). ...that's bs.
tus thaib ntawd los nqis davhlau ces muaj ib niag thabham hmoob ciali
mus nyem phom rau nws hauvsiab thaum nws tabtom yuav nqis  saum lub
davhlaus los ....ces tus thaib tuag kiag ces lawv cov nom yeej paub
coob tus, including tublwj muas, col. hamchoj, col. tub pos
lis...tabsis lawv yeej tseem muab liam rau tus ub tus no....ces ua
txoj muab major listub demoted ces haujlwm tiav. yog koj yeej ua
haujlwm rau vp li koj tuaj piav hauv no ces koj yeej paub....tabsis
tsis matter.....ua li lis fwm hais neeg phem yeej yuav muaj nws tus
neeg phem los tsim.....haaaaaaaaa...thaum kawg kuj yog poob kooob  be
loj lawm thiab thov pejxeem noj yug tus kheej rau qabteb qaumteb ...
english ces lawv hu ua power abuse. hais li no tso mam li piav
ntxiv .

txuas ntxiv  muas txoov lub neej:
qhov uas vim li cas vp thiaj li muab muas txoov tua....yog ib tug cia
hais  , yeeb vim tias usa programm nyob sea tag lawm...tsis tas li
hauv tebchaws blog yog ib qhov  classified airfield rau usa xwb.luag
yuav tau tshem tej nom tswv uas lawv tuaj teeb tsa ntawd ....tabsis
tus yuav los mus khiav lawv txoj haullwm mus lawm tom ntej yog muas
txoov....tsis yog tus air commander li bee hais xwb ov, yog tus uas
yuav  los khiav cia  cov activities hauv blog.  thaum uas vp paub
thiab coob tus nom hmoob paub zoo li no  lawm ces khibxeeb tias cas
tus muas txoov no es peb twb yog cov nomtswv tebchaws es nws tseem
yuav los ua peb tus nais no ces lawv thiaj li conspire to murder muas
txoov.  tus nqi tua muas txoov yog 3 millions kip thaum lub sijhawm
ntawd.
lub ntsiab tseem ceeb hauv cia mas luag tsis xav kom vp ua txoj hauv
lwm no mus ntxiv vim vp yog ib tug lawv hu ua tyrannous
leader.....thiab ua cov yajyeeb paivquav rau lwm tebchaws paub tag,
ntxiv ntawd vim usa no mas luag txoj cai  txawm koj yog nom los koj
tsuas ua ib ntus xwb , tas koj lub sijhawnm ces luag yuav hloov,
tabsis vp ces nws tias kuv ua nom lawm  ces yuav tsum ua nom  kom txog
hnub kuv tuag mas lwm tus thiaj los ua tau.

hawm txog yawg hlob vajncuab thiab yawg hlob realistor,
post by realistor
tus xwmzeej dabtsi es tseem yuav muaj kong le thaum xyoo 1967
nas...koj twb yog ib tug neeeg muaj hnub nyoog lawd sav...los yog koj
lub hlub qauj lawm ne.....haaaaaaaaaa.kong le cov niag thabham twb
tawg tag xyoo late 55mus rau 66 lawm ,..lawv cov hmoob  twb los thawj
vp thiab ib co ces khiav mus phaj 5 tag lawm ne.
qhov xwmtsheej no muaj tseeb lawm: "the right wing parliament was
dissolved by souvanna phouma on october 7, 1966. there was a strong
reaction from the right wing faction of the army. the struggle lasted
until november 15 when kong le was dismissed as army chief and left
the country."
post by realistor
ib tug peebzeej kong le ces twb yog muas txoov tus hawm yij yja zeb
uas yog muas txoov tus body guard ntag mas...
qhov nov los muaj tseeb thiab. nijhnub no, yawm zebkoosles tseem yuav
muastxoov  muam li hais saud las mas .
tseemyeej.

cov yawg,
mr.realistor hais yog lawm. cov lus yawg hais ntawd puav leej muaj li
yawg hais tiag. kuv tus kheej los yeej paub ib yam li ntawd thiab.
ua staug mr. realistor.

realitor;
maj. gen. kong le raug col. somphet sotfavanh pativand tawm tebchaws
nplog thaum october, 1966.  tabsi cov tubrog kong le (phenkang) tseem
muaj nyob.  col. somphet sotfavanh ua tug fan commander in chief thaum
october 1966 txog 1968 ces chao souvanna phouma (laos prime minister)
tsa brig. gen. sengsouvanh souvannarat ua tug fan commander txog rau
1975.  total cov tub rog phenkang muaj 9,600 leej (4 gms or
grouperments mobile). muang soui yog kong le lub head quarter from
1964 - 1978.  xy1968 tom qab phou pha thi tawg thaum (march, 11, 1968)
souvanna phoumas order tshais fan lub head quarter los rau vientiane
thiab los nyob ib sab ntawm lao national army head quarter.
tsis yog maj. gen. khiav tag lawm ces cov tub rog kong le txawm yuav
tawg tag.  no, tsis yog li koj hais.  cov tub rog kong le mas muaj
nyob phaj 1, phaj 2, phaj 4 thiab phaj 5.  phaj 2 at muang soui muaj
bv 2, bv 25, bi, 5, bi 14, bi 15,  bp 85 thiab bc 209.  1966 mas bi 5
(lt. col. chao sisouvand (nephew of souvanna phouma) nyob muang hiem.
tabsi tom qab muang hiem tawg march 11, 1966 thiab lt. col. chao
sisouvand tuag mas bi 5 tshais muang hiem los rau muang soui, lt. col.
bounyavong sabob yog bi 5 commandere.  col. sing yog fan tus commander
nyob muang soui.
muang soui tawg thaum june 26, 1969.  ly lue tuag july 11, 1969 thaum
maj. vang pao rov ntau muang soui.  bc 208,  bg 206 (capt. xaiv ntaj
xyooj), bp 101 (lt. col. bouatghavy phouysanqien) ntau sam luang tuaj,
bi 15 & bg 201 (capt. tooj tuam yaj) ntaus phou so tuaj.
thaum peb sib tua nyob sala phou khoun may 5, 1975 mas 2 kongphan kong
le (phenkang0 (bi 15 thiab bi 17) nyob kiew kacham.  chao sisouk na
champasak order kom bi 15 thiab bi 17 los pab peb thaiv sala phou
khoun tabsi lawv (bi 15 & bi 17) tsis kam tseem tig mus tuaj pathet
laos tog.
1975 chao sengsouvan souvannarat yog fan commander in chief thiab
col.  soulivanh singhavanh yog fan chief off staff..  pa zeb yaj (paul
g. yang) president of lao family merced & paula yang yawm txiv yeej
tseem tseem yog kong le, vim li no thiaj hu paj zeb kong le.  yog hais
tias paj zeb yog kong le ces yuav tsum yog kong le tua muas txoov,
txhob lam muab liam rau yawgloj (gen. vang pao) .
vajncuab

phoojywg vajncuab,
zoo siab koj piav history rau peb nyeem.....hmmm xws li koj paub ntau
yam in details heev li. not sure if you can put all this together and
publish a book for sale....i guess it's going to be a hit.
yim

sawvdaws,
cov uas tau paub txog peb tej qub neejneeg thiab tau tuaj nyeem hauv
no, nej xav licas lawm? sawvdaws tseem yuav sawv sib pauj kev chim/
ntsimsiab ntxiv thiab los licas ne? sawvdaws twb quajntsuag thiab poob
ciaj qhev tas lawm es tsam no los qhau hwjchim sib yoog sib hwm mus
tom ntej puas tau?
nej cov uas paub zoo zoo txog tej xwm txheej ntxub ntxaug es ib leeg
tawm cujpwm txov ib leeg, nej puas tau npaj txhij los ua ib co hmoob
zoo kom coj tau tus qauv zoo rau kwvtij phoojywg soj lawm tom ntej?
vim txoj kev xav noj qaib kheej thiaj ciaj khaub li sawvdaws tau paub
thiab pom no ntag, hnub no sawvdaws txoj kev khibxeeb puas tau ntaug?
tus uas tau ua phem los lawm siab puas tau nqig? tus uas tseem npaj
siab yuav ua phem puas tau kam txo koj lub siab? peb sib tw coj zoo
rau peb hmoob txij no mus nej puas yeem thaj?
tej me tswvyim thiab ncaujlus tias: ntshaw kom hmoob koomsiab thiab
sib hlub cia li thau tawm los cawm hmoob txij no mus nawb..kuv, koj
thiab sawvdaws tibsi.
x z

vajncuab, kongle pabneeg tsis nrog hmoob sibtxeeb nom..os.
kuv paub tias pajzeb yaj los thawj vp ces , vp lawv muab pajzeb yaj
khi rau nram qab tshav davhlau loojceeb.
muav txoov tus muam los quaj rau muastxoov...muas txoov mam li mus
hais vp kom muab pajzeb tso...es muas txoov muab muastxoov lub life
mus pauv pajzeb lub life yog tias pajzeb tseem tig ua phem li cas rau
vp ...no ces vp thiaj li tso pajzeb los nrog muas txoov nyob , muab
nws ua tus body guard rau muastxoov.
ces lub sijhawm ntawd yeej muaj sibtua nyav nyob raiu sab pem xamneou,
ces vp xa muastxoov mus xamneou..lub roob phoupha lung...ces vp xa
litub lawvqab mus nyob toskev zov....thaum muastxoov lawv twb mus
patrol rov qab los ....los txog  ib tug dej...lawv taug dej los yuav
los hla rau sab qwb kev los mus tim khaib...muastxoov yog tus nyob
hauv plawv, nws ob tug body guard nyob front on both sides....lawv tsi
tua kiag muastxoov xwb yeej tsi tua ob tug body guards thiab nws cov
thabham  li...lawv tua muastxooov mas tsis paub hais pestsawg teg li
tabsis muastxooov coj ib tug kaus buateb foob ntawd cajrab...cov
mostxwv uas raug muastxoov sab hauvsiab ,plab ceg tej ntawd yeej tsis
to li...tsuas yog doog xwb, tabsis lawv tuaxxxxx...txog thaum uas ib
lub mos txwv raug txoj hluag tus kaus buateb foob tu kiag lawd, mam li
muaj ib lub mostxwv raug muastxoov lub qhovncauj, cov kaus nhiav tawg
tag nrog,lub mos txwv tawg hauv qa ces lub qa to tag thiab...tshav si
laws....muastxoov yeej tseem tsis tau tuag, lawv sisbpab kwv nws los
tau 1 hnub thiab 1 nrab hnub nws mam li tuag.
listub twb yog tus tua  ...koj yuav hais tias yog kongle tau li cas
mas.!!!! ua li listub puas yog kongle cov neeg los yog tublwj muas
thiab vp cov neeg...??????

txuas ntxiv muastxoov......
tom qab lawv tua muastxoov tag , lawv nshai tsam paimquav li kuv hais
tas los lawd...,lawv muab muastxoov tus phoojywg thaib ua haujlwm nrog
muastxoov uake hu ua viseth no tua thiab........
cov lus no yog colonel hamchoj yog tus hais.....thaum nws tseem muaj
txojsia nyob.
tsis tas li ntawd kuv kuj tau muaj sijhawm hnu tublwj muas thaum tuaj
usa ob  xyoo tas los no....tias yog vim dab tsi thiaj muaj neeg tua
muastxoov, nws teb kuv tias; " vim muastxoov ua hhaujlwm rau cia , ces
nws paub txog cia tej haujlwm ntau heev mas , yog li thaum cia yuav
rov qab lawv thiaj yuav tsum muab nws tua , thiab muab viseth tua ."
nej puas ntseeg tau tias yog cia tua li tublwj muas hais no mas!!!!!!
cia tua tabsis mas ho ntiav kiag tublwj tus yawmyij listub mus
tua>>!!!! muab txhais tau tias tublwj muas =cia, vp = cia; 2 tug cia
hmoob  no yog 2 tug tua.
thaum tua muas txoov tag ces ....tublwj muas thiab vp ua txoj muab
listub tso tawm  haujlwm los mus nyob lawm xwb...vimtwb tau 3 millions
kip lawm ne.
qhov kawg tus tua (listub ) los yeej tsis tau zoo thiab...nws tuaj mus
nyob fabkisteb....ces cia li ploj lawm , tsevneeg mus nrhiav tau ces
twb lwj tag ...thiab tsuas paub tias lub hblaib nws coj ntawd ntivtes
yog nws lub no xwb.
ces peb ua neeg nyob blog los lus ;"kam sanong kam" no yeej muaj tseeb.

realitor,
koj yeej hais tau meej kawg lawm, yog muas txoov tuag es tsis mob tub
lwj siab, chao muang txiaj xab tuag los tsis mob tub lwj siab ces tub
lwj tsis muaj nqi dab tsi rau tsevneeeg hmoob muaccuab thiab rau
beemoua chaofa.  col. tub lwj thiab col. muas thoob nkawd twb muaj
peevxwm tshem tau muas tub soob ntxawg tawm tus huana hongkan khoueng
xieng khouang thiab muab nkawd tus kwv muas txiab los ua, yam tsis
ntshai muas tub tu siab.  nom tooj, tub lwj thiab ham choj lawv ces
tsis txawv kiag,  nom tooj ruam ces xuas ob txhais tes tua neeg, tub
lwj thiab ham choj ntse ces siv hlwb.  ham choj siv tswvyim ntxiav nws
tus dablaug vaj tub los rau tub pos lawv tsuj. yawgloj (gvp) siv hlwb
xaj kom muas txoov mus raug tuag rau san neua,  tub lwj yog tus pos
tsevneeg hmoob muascuab qhovncauj.
ham choj dag rau gen. vaj pov hais tias, naikhej tooj kaim yaj padong
nyiag muag phom.  vaj pov xaj kiag tubrog mus ntes tooj kaim yaj los
tua.  suav yaj txhij kiag tubrog mus khoos ham choj kom cia li tso
tooj kaim, suav yaj coj tooj kaim mus tsev lawm.  yawgloj tsis txaus
siab lawv loos suav yaj qab lawm pem suav yaj tsev.  suav yaj hais
tias, vaj ntxawg, nyiaj lwm, vaj foom, vaj thaiv lawv xyuas davhlaus
c-47 thauj phom mus muag rau thaib cas koj (gvp) ho tsis ntes?  ua cas
tooj kaim muag 2 rab phom dub (m - 16) xwb koj ho yuav ntes,  tooj
kaim nyob no koj (gvp) coj mus tabsi koj yuav tsum ntes vaj ntxawg,
nyiaj lwm, vaj foom thiab vaj thaiv lawv mas thiaj tag.   yawgloj tsis
zoo ua cas ces khiav rov los tsev lawm.
col. tub lwj tshaws nyiaj, puab luag qab tsob thiaj zais teebmeem muas
txoov los txog hnub no.  yog tub lwj khov kho tiv thaiv muas txoov ces
yeej tsis muaj leej twg kov tau muas txoov, muas txoov yeej tsis tuag
thiab yeej tau colonel lawm.
vajncuab

yog li koj vajncuab hais laud.....zaumno kuv los yeej paub li koj cov
lus no thiab.   lub sijhawm ntawd ces vp thiab tublwj yog ib
tug.....nws hais tias nws tsis yog hmoob muas nws yog txha hmoob vaj
ces nws yuav rov mus ua hmob vaj....qhov no mas tsis paub tias yog nws
siv tactic kom vp muab nom rau nws xwb los yog li cas. tub lwj ...yeej
tsis pub komib tug xeem muas los ua nom loj tshaj tub lwj.
thaum muastxoov tuag , tublwj tuaj cemxx muastxoov niam tias " niag
pog laus dab tsi cas yuav tsis paub cai es yuav quaj tus niag vwm
ntsuav li koj". tub lwj yog tus kom nws tus yawmyij mus tua muastxoov
ntag.......tabsis bog los txog rau hnub no.
li no ....maj yuav mus noj turkey thiab ces lwm zaus mam sibtham dua.

xavzoo, has le ko los kuj yog kuas kuv hua xaav txawv. kuv xaav le
nuav, mej cov muaj caub muaj chim yaav ntuj qub qaab taag lug, txawm
yog raug rua koj txiv, koj tij koj kwv los sis txheeb ze ib tug twg
lawm mej yim meej nrhaav caij nyoog revenge kuas pauj tau kuas zaub
ntsuab rua yug txuj kev ntsim sab nawb. peb moob lub sab mas yeej tsis
lam yuav erase tau yooj yim. yaav ntuj thaum ub yog ua rog lug ntawm
muas txwv ntsis ntaaj ntsis phom hab kwvtij kuas nig nuav ua rog lug
ntawm lub hlwb lawm xwb yog le hov txawm yog koj tsis muaj kwv muaj
tij coob koj tsis tau nomtswv los yog koj muaj hlwb xwb tes tau lawm.
yog mej leej twg muaj caub chim lawm kaav tsij xob ntshai hab nyoo swb
yooj yim muaj txuj le caag los yim meem siv tuaj nawb.

tornsp,
kuv ho tsis xaav le koj has, tuab neeg yuav ua li caag los xij ntawm
puab hos kuv ces xyaum ua zoo xwb kom pem suab kuv tej me xeebleej
xeebntxwv coj zoo tshaj peb txheej nuav. twb vim tej lus koj has tas
kom yijmeem sib pauj kev chim peb hmoob thiaj tsis nrog luas muaj
neej, muaj yeej. kuv txav txim sab coj/cob kuv tsev tuab neeg kuas 3-4
tam pem suab peb tsev plhis tau dlu dlu los ua ib cov tuab neeg zoo.
leejtwg ua phem rau yus cov neeg los ca txuj cai take care tus hov
xwb, yus tsis ua lawm. nwg nuav technology zoo lawm tuab neeg txuj lw
yeej zais tsis tau, leej twg ua phem yeej yuav tsis dlim nws rooj
ntxab.
koj ho txawj ua los ua rau ib txha kws heev heev thiab los mas...ua
ntej yuav ua yuav tau xaam txuj kev tawm, nas kos lub qhov tshwm
uantej nawd..
x z

thornsp,
kom koj xaav, yawg loj tuag tas es puab txhaj has tau xwb nawb, qhov
has nuav
yog ua ib qho kev kawm rau cov hluas xwb.
nwg yog ib qho zoo, koj tsis txhob txhub aub sibtog lawm, txawm koj
txhub los
yuav tsis muaj nwj nri lawm.
xav kuas suavdhlawg ntuav tuaj ua yog qhov tseeb rau lwm tug tau kawm
xwb nawb.