ua ntej tshaj kuv qhia rau nej tias kuv yog ib tug hmoob uas tsis
tseem ceeb ua luaj li cas li tabsis kuv ho hnov ib qho xov uas yog peb
haiv hmoob plam ib qib 6 zaum no uas peb hmoob tus coj gvp tau tso peb
tseg zaum no. raws li kuv kev vwm thaum kuv twb tsis tau paub tias gvp
tas sim neej lawm. kuv hnov tias nws mob thiab pw hospital xwb. txoj
kev vwm tias kuv txawm mus saib nws tim hospital. mus txog kuv tau
tsha tes hawm nws tas nws thiaj qhia kuv tias kom peb nyob peb txhob
quaj txhob tu siab, nws ces li cas los nws tsis nyob lawm nws yuav mus
pem ub xwb xwb li tsuas tseg lub plhaub lub cev rau ntawm txaj ntawv
xwb. kom peb nyob txhob quaj txhob tu siab heev heev. nws muaj ib lo
kawg tias kom peb nco ntsoov tias nws tseg lub cev cia kom hais rau
nws tsev neeg vaj thiab tsev neeg  hmoob tib si paub meej meej tias
yog ntuj tom qab tseem zoo li qub no xwb ces sawv daws tseg nws lub
plhaub rau usa no tabsis yog ntuj tim ub tiaj tu ib hnub twg kom nco
ntsoov coj nws mus loojceeb kiag xwb. leej txawm cav lwm qhov tim ub
los kom txhob pauv loojceeb li no nawb. kuv feeb hauv kev vwm los kuv
qw tias ntuj os teb aw cas vws tsis vwm lwm yam es ho vwm txog tej qho
loj ua luaj rau peb hmoob li os. kuv thiaj txav zog rau ntawm computer
saib google news cas ho tawm xov xwm kiag tias gvp tas sim neej lawm
tiag. kuv cesntsej muag ntshaus tas kua muag poob ntas thaum ntej kuv
xav tias yog xov xwm dag xwb tabsis kuv nyeem ntxiv ua cas tus sau xov
xwm ho muab tau witness tseeb kawg li uas yog gvp tus tub chi thiab 3
tug lao family leaders nyob mn,ca,wi.
nej yuav tias kuv vwm no los nej xav nej kuv yeej xav li thiab tiam
sis ua cas thaum kuv tsis vwm kuv los saib internet xov xwm ho tseeb
lawm tiag.
kuv tshuas hais li nws kom kuv hais rau nws tsev neeg vaj  thiab tsev
neeg hmoob  kom tam sim no coj nws lub cev mus tso twg los tau tabsis
kom nco ntsoov xav tias tshem puas tau mus tim ub yog teb chaws rais
los txog hmoob zim txwv. hmoob zim txwv los txog 2011 thiab 2012 no
lawm mas. tsis ntseeg los mloog mus......
tsis nrog leej twg cav li lawm os. lub sij hawm mam qhia qhov tseeb.
yog leej twg xav cav rau siab sau kom puv lub ntuj no los tau.... kuv
tsis khoom teb lawm.
--txho2maj nawb mog.

tsis thuam koj, txhua yam los yeej mus tau...hnub may 21, 2010 no los
yeej tsis paub, teb zaum lub ntiaj teb no yuav tawg tiag thiab!!!!

ua cas peb hmoob es sij yuav xum ntseeg tej kev npausuav no ua luaj
mas!
nej cov ua vwm los ua cas yuav maj vwm ua luaj mas!
raws lis peb txoj kev ntseeg mas muaj ob yam npausuav yom!
yam ib yog thaum koj pw es koj ua npausuav, yam ob yog koj txoj kev
npausuav yom.
nyob2 tejzaum koj kuj ua npausuav yog koj txawj txhai koj kuj piv tau
yog thiab zoo li koj zaj npausuav ntawm kuj leej kawg thiab tiam si
tsi yog txhua2 zaug yom.
kuv muaj ib tus cousin mas nws mas ua npausuav pom tej tuag thiab kom
luag ua pua tsav yam rau yog tsis ua mas yuav muaj kev tshwmsim li ub
li nos xwb, thiab nws hos tseem nrog tau tus tuag ntawm txuas lus
thiab liav! pua txaus ntseeg.
yam npausuav thib ob mas yog zaj npausuav ua koj yuav tau raus tes ua
koj zaj npausuav ntawm kom tshwmsim "take action" ces tau coj los tuav
thiab pom ntag. zaj npausuav no mas yuav tsis muaj sijhawm tsim nawb
thiaj yog zaj tiag2.
tsam no peb txiv gvp tau tso peb tseg lawm saib peb yuav tuaj zaj
npausuav twg nawb cov kwvtij es.

cwj,  tsis yog may 21, 2010 os... may 21, 2010 twb dhau lawm ntuj twb
tsis kawg, hahaha lam tso dag xwb i know you mean may 21, 2011. puas
yog ob peb hnub no haujlwm ntau dhau lawm es thiaj li sau yuam kev tag
li phwv thiab....

yog muaj tseeb tiag, kuv mam ua tus thauj kiag yawg hlob mus rau
loojceeb.  thaum ub kuv twb nyob tsis deb ntawm yawg lub tsev, kuv
paub yawg tej chaw nyob zoo, tso siab rau kuv nawb txho2maj...  koj
puas nrog kuv mus ma?

hahaha,,, kuv lam faus rau teb chaws no rau qhov kuv twb tsis nyiam
niam yau thiab twb tsis nyiam ua nom ua tswv es, cia nej mus ua ntej
sib txeeb sib tua kom cov xav xav ua nom tuag tas kuv mam los saib nej
xwb...