moob aws,
ua le caag es dlaim teb twb tsis tau pib ua tawm sis nyuj txawm sis
muab qoob noj taag lawm naw?

dlaim article nuav yog has zoo xwb sav ua caag mej ho conclude le me
xaav ma.
"all hmong kids are really behind in school, not only the blue/green
ones," said lue vang. "they need both dialects – whoever teaches hmong
needs to be a master of both."
yog yug yog ib tug tseem hmoob ces yug yuav tsum txu tau fwjchim lug
kawm has lugkuam paub lug moob dawb hab lug hmoob leeg sib npaug zog
mas yug txhaj yog tug neeg txawj.  knowing another dialect or another
language is not a minus but only a plus.  muaj ob yaam lug ces thov
kuam tau ob pob nyaj tuaj paab moob xwb es ua caag hab mas.
thaum kuv txhais lug i charge twice because one for hmoob dawb and one
for moob leeg.
noogdlej

dekfangkhong,
kuv xaav tas tej teeb meem ntawd vim lug ntawm tej quas laug ua-ua
ntej lawm txhaj le muaj tej teeb meem le mej has hov, kuv muab xaav
mas moob suav dlawg sab miv hwv lawm, lub neej moob yaav peg suab mas,
piv tas moob muaj aav nyob, mas yuav ua teeb meem luj,  yog moob tsis
txawj sib khu, peb moob suav dlawg leej twg xaav ua ib tug leeg kais,
los sis kws qha ntawv moob hmoob, yog leej twg tsis paub lug hmoob /
moob txhij ces txhais tau has tas tug ntawd yuav ua tsis tau tug kws
qhas ntawv moob / hmoob le ntag.
kuv yuav has txug nyaj neeb nyob thaib teb has lug rua huv xuv tooj
cua changmai, puab muab tso tawm rau xuv tooj cua mn kuv moog qheb
ncaaj ib zag nyaj neeb tsom taab tom has lug ces txawm muaj ib tug hu
tuaj rua nyaj neeb has tas, kuv xaav kuas koj has ua lug hmoob dawb
nua tes nyaj neeb tsom txawm nca zog miv ntsiv ces nyai neeb txawm teb
has tas kuv xaav tas has yaam lug twg los tau nuas, tes txawm tsum
lawm, dlhau ntawd moog nyaj neeb tsom txhaj le muab ob nub kws su coj
lug has ua lug hmoob dawb le ntawd, txawm has tas muaj le ntawd los
kuv xaav tas yog cov uas tsis tshua ntse pes tsawg xwb, yog cov muaj
hlwb ntse ntsuav yuav tsis has tej lug zoo le ntawd.
le kws puas taas kuv has rua dekfang kuas kuv mas tsis paub dlaab tsis
ntau hab tab sis has txug hmoob / moob keeb kwm ces kuv kuj paub miv
miv hab, yog tug tuab neeg paub moob zoo lawm tas moob yog leej twg
tag tag ces yeej tsis has nyuaj ua luaj twg. yog leej twg tsis tau
paub zoo tes thov moog nyeem kuv zaaj lug nruag / dab neeg tooj nchai
siv yis hab ntxwg nyoog puab taag ces nws yeej nkaag sab tau tas peb
yog ib tsob ib txoog tag tag.
tej tuab neeg yog muaj ib lub npe luj, lub npe luj ntawd muab faib
ncau moog ua ntau ntau lub npe miv lawm tes, ntev ntev moog tes lub
npe luj ntawd cas le pluj moog lawm, tsuas tshuav lub npe miv lawm xwb
thaum kws tshuav cov npe miv nyob ua kev lawm xwb ces txawm tsis txawj
sib hlub hab sib cais ua luj zuj zus tuaj, mas sawv dlawg yuav tau
xyuam xim tag tag.
ytk

zag nuas cov dr hmoob dawb hab moob leeg yuav tuaj
si tug ruas suav dlawg saib tag lauj.

cov phoojywg,
thov peb txhua tus ua siab ntev nawb. zaum no peb yuav tsum ua zoo
tham zooo kom to taub es tuav peb tus me ntses tsis txhob pub dim mus
rau luag lwm lub pob tawb ov. thov nej sawvdaws txhob ua li thaum i
lawm nawb.  peb sawvdaws twb plag qhov ab78 lawm ces zaum no peb txhob
repeat the same mistake lawm....
kuv hais rau peb sawvdaws ib qhov story:  tus no yog ib tug neeg
asian.  nws hais rau kuv hais tias niam no nws paub peb hmoob/moob
qhov weakness.  yog xav kom hmoob/moob puam tsuaj ces muab ib yam dab
tsi los los position ntxias cov xeem los yog dialects ces hmoob/moob
rov sib tawm tsam xwb tsis tas siv outsibe force. think about
that....phiaj

cov yawg-- yog nej ua twb zoo tig rov saib zoo zoo ces lub ntiaj teb
no pauv lawm.  txhua yam yeej pauv including tib neeg.  couple
examples,  thaum ub former soviet union yog 1 lub teb chaws thiab 1
yam neeg xwb, tab sis tam sim no tawg mus ua ntau lub teb chaws thiab
ntau yam neeg tuaj lawm.  nyob rau africa tam sim no muaj txog 50 plus
lub teb chaws thiab 50 plus yam neeg neeg lawm.  50 plus yam neeg nyob
teb chaws africa yeej dub ib yam thiab tham lub zoo yuav luag ib yam
(similar to hmong der and hmong leng).
kuv predict hais tias peb hmoob los yuav zoo mus li thiab.  nej tig
rov mus saib hmoob history, raws li ntaub ntawv teev tseg, hmoob kam
muaj 9 yam hmoob diam.  9 yam hmoob no nyias yeej hais lus sib txawv
me me.  tom ntej no tseem yuav muaj 9 haiv hmoob tawg nyias mus ua
nyias haiv tuaj lawm.   in fact, hmong dub is my group and i already
heard some already talked about forming their our own haiv.  so be
prepared and be ready.  you ain't see nothing yet!  there is nothing
wrong with it.  it is simply human natural evolution.

on mar 3, 3:57 pm, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
qhov meem txom kuv tshaaj plawg mas yog thaum hmoobdawb has lug cais
peb cov moobleeg yeej paub taag tug, tabsis thaum peb has peb cov lug
cais cov hmoobdawb ua txhuj nim tsi paub le. thaum puab ho has peb cov
lug cais nim ua txhuj has ua ntaab ua ntuv, tej nuav yog saib tsi taug
peb heev dlhau lawm. kuv xaav tas ca muab faib kuam meej meej es nyag
ua nyag ib haiv neeg yuav zoo dlua. tseem yuav pib tawm tsaam kev tsi
sib hum rua ntau qhov ntxiv moog nawb.

yawgnomdub,
koj has le kos los yeej yog koj lug kawg taab kuas cov tseem coj kev
dlaab qhuas moob tes, paub tseem ua tej kev cais moob ntawd zoo tuab
yaam nkaus le xwb, txawv miv miv tej qhov nyuas kev has lug xwb nes,
peb kawg yuav tau khu tug ntawv coj lug has kom muaj sib txuam pes
luab ua ke, yog moob has tau le cov kws tseem tseem moob  leeg tes zoo
lawm, cov kws yog tseem moob leeg tes puab naav lub rig zoo xws nkaus
hmoob dawb lub, cov quas puj naav tab nraj cab ua tswv tab lab vog le
moob sib, moob ntsuab le, puab has lug ib kuag lug moob sib, ib kuag
lug hmoob dawb sib txuam ua ke le ntawd. yog has le kuv pav ntawd mas
zoo heev, yog kuv ua tau kuv yuav tso cov moob kws tseem tseem moob
leeg rua suav dlawg saib, cov tseem moob leeg mas puab hu moob ua
hmoob ib yaam le hmoob dawb hab.
ytk

cov yawm hab puj,
mivnyuas moob poobqaab dluav taag moobleeg hab moobdlawb.  ntau zag
moobdlawb cuab kev lug khu pebmoob, puab novqaab hastas muaj moobleeg
hab.  moobleeg yeej nyob tomqaab xwb, kuas leejtwg ua tsi yog losyog
tsi dluav ces nwgnuav moobleeg yeej tawm suab tuaj lawm hab.
yog ualecaag pebmoob yuav kawm tsi tau ibqho dlaabtsi le?  nwgnuav
txhua tug moob yeej ntse heev lawm.  yog peb yuav tig lug paab tej
mivnyuas yau ces yuav tau qha ob yaam lug kws yog moobleeg hab moob
dawb.  kawg peb cov laug twb tsi leegyuav hastas muaj moobleeg lawm es
peb yuav ua lecaag qha tau tej mivnyuas hastas moobleeg xaav txawv le
moobdlawb hab moobdlawb xaav txawv le moobleeg?
yog tsi ua tuabzoo xaav ces, cov tuabneeg laug nuav tsuas xaav muab
tej mivnyuas yau (moobleeg hab moobdalwb) txujkev poobqaab ntawd lug
txhawb puab lub neej kuas zoo xwb, nwg tsi yog lug paab cov mivnyuas
ntawd tag.  mej tig moog saib meskas saibseb yog puab paab namtxiv hab
tej mivnyuas tag losyog puab paab puab tugkheej xwb.  moog saib cov
board kws muab cov kwsqhantawv hlawv taag nyob rua rhode-island rua
lub limtam taag lug nuav.  yog cov so-called educators and leaders tsi
ua tuabzoo saib kuas dluav ob paab moobleeg hab moobdlawb ces
qhovtseeb tag puab tsuas muab tej mivnyuas ntawd raab nyuas neev tua
tsi tau nqaj noj ntawd lug siv xwv.
lue vang has yog lug kawm lawm nawb.

kuv muab tej lus sawv daws sau hauv nov los xav ces ntshe yog li tom
ntej no cov ntxhais hmoob leeg uas yuav tub hmoob dawb / tub hmoob
dawb yuav ntxhais hmoob leeg ntawd lawv yuav mus form lawv ib pab lawm
thiab lau yog li os vim lawv yuav tsis haum ib pab twg hlo rau qhov
lawv yog 50/50 lawm ces hmoob dawb los yov tsis nyiam lawv, hos hmoob
leeg los yuav tsim nyiam lawv.
tos 2012 os yuav muaj tej yam txawv txawv tshwm sim los vim hmoob sib
hlub los tau pes tsawg tiam es tam sim no yuav los sib cais li no mas
hmoob tsis tau ntse hlo nawb,  txhob xav tias hmoob ntse lawm ov hmoob
mas nyuam qhuav pib paub nrhiav noj xwb tsis ntse ib nyuag qhov luaj
txoj plaub hau li nawb yog tseem los sib cais li tsab xov xwm no nas.
yog hmoob paub plus ntse mas ntshe tom ntej no lub neej hmoob yuav haj
yam nyuaj dua li tam sim nov lau...
yog zoo li no tiag mas tu siab lau kwv tij hmoob awd.....!

yawg laus,
kuv nyeem koj cov lus kuv to taub zoo, kuv hais rau koj paub tias peb
yuav los txhim kho, tus ntawv hais lus sib txuam, tsis yog yuav kho
kom koj kuv peb cov no hais tau, peb kho tias thaum cov laus tuag tas
lawm ces lawv cov me nyuam kawm tib hom ntawv sib txuam sib tov ntawd
xwb ces txog kawg lawv hais tib cov lus lawm xwb.
ytk