muaj ib tug hmoob nyob lub zos phonsavanh tau sau ib daim ntawv tuaj
ceeb toom rau cov hmoob delegates uas tau raug caw mus rau lub tebchaws
lostsuas. tus sau tsab ntawv ntawd hais tias, thaum nej mus txog mas
lawv yeej tso neeg sov nej yam nej tsi paub txog. thaum dyd thiab coob
tus mus los lawv yeej tso neeg npaj sov txhua txoj kev. yog tseem muaj
kev tiv tauj nrog cov neeg txawv thiab lawv xoom xaim thiab ces lawv
yeej xuas kiag xwb no ntag.
txog caij mus tsev lawm tagkis mam rov tuaj tham ntxiv. yog leej twg
xav nyeem daim ntawv, muab chaw nyob kuv mam xa rau nej nawb.
faj

fajkhaum,
nyob zoo sawv daws cov tub nyiam tham
kuv xav mas tawm yus mus qhov twg los luag yeej muaj neeg soj yus li,
txawm yog thaib teb los asmivkas.  zaum tas lub peb hli ntuj kuv tuaj
sab laj tim asmivkas no lawv cov us homeland department tseem muab kuv
khuam tom tshav dav hlau hais tias lawv paub kuv tuaj sab laj es saib
yog kuv muaj hauj lwm dab tsi tiag ua kuv twb ceeb tas li.
yog li mas tsis yog nplog liab thiaj muaj cov soj yus xwb - tej zaum
nplog ho ua tshaj  lwm tus vim lawv tsis ntseeg peb hmoob.  tsis hais
lub teb chaws twg yog luag pom tias tus mus ntawd tseem ceeb los yog
tsis muaj lub siab dawb paug. kuv hais no mas tsis yog nyiam nplog
liab, tab tsuas hais tias qhov twg los luag yeej soj tab si dab tsi los
nyob ntawm yus lub qhov ncauj. yog yus tsis ncauj ntau ces luag ua tsis
tau dab tsi rau yus.
li cas los yus mus qhov twg yus meej yeem ceev faj xwb yuav zoo dua.
gyl

cov yawg,
mus tim nplogteb yuav kom nplogliab tsi soj ces nrog cov nyuas hluas
nkauj moob sib tua te ua ke thiab tseem sib nwj rau lawv saib ces kawg
lawv khiav xwb. hahahaha.
thanks,

muaj tseeb li koj hais mas. yeej muaj tus saib ntsoov yus li hos. txawm
yog pw lawm los yeej tseem muaj tus saib hos.
yy

hi faj
kuv tus laus no xav mas qhov tias mus nplog teb ais luag soj yus mas
tej zaum yuav muaj thiab. tab sis saib yus yog leej twg xwb.
1- yog yus ib tug neeg tseem ceeb los sis "nak kas moos" li dr pao or
dr yang dao ais luag caw yus mus mas tej zaum luag yuav soj saib yus
puas lam hais lus tsis zoo rau luag los sis tsam hos muaj neeg ua phem
rau yus
2- yog yus mus ua si tham hluas nkauj xwb ces yog hluas nkauj soj yus
xwb
3- yog yus mus ua si ais yus tsis mus thab hluas nkauj, tsis mus hais
kas moos rau leej twg, ces tsis muaj leej twg soj yus li.
koj hais puas yog?

fajkhaum,
xyoo tag los no kuv mus nplog teb. tus thuj nplog nyob meskas yeej hu
tuaj nrog kuv tham kiag.
1. kuv puas paub cov kub xaj zoo? kuv teb tias tsis paub.
2. kuv puas paub tias tseem tshuav cov caub fab tseem tauj tab nplog
liab? kuv teb tias paub.tab sis kuv yeej tsis paub ib tug lub npe los
yog kuv cov neeg.
3. ua li thaum kuv mus txog nplog teb lawm lawv tso neeg caug kuv no
kuv puas kam?
kuv teb tias nej xav caum ces caum xwb......kuv yog neeg zoo tsuas mus
xyuas teb chaws nplog,vim nco-o ces mus saib xwb.
thaum mus txog tim lawv caum thiab tsis caum mas yus kuj tsis
pom......kuv yeej tsis quav ntsej txog thiab ntshai li vim yus yeej yog
neeg dawb huv ned........qhov kuv ntshai zog ces tsam tej pej xeem lam
lom yus rau tshuaj rau tej khoom yus noj xwb.

fajkhaum:
nej tsis to taub txog cov lpdr/communists lub ideology.  yog koj yog ib
tug prominent figure mus xyuas lawv lub tebchaws li dyd or dpt luag
yuav tsum tiv thaiv kom koj tsis raug ploj, raug tuag.  yog ua licas
rau koj then blame lies on the obvious, puas yog?  li no, es thailand
thiaj tau ev lao pdr lub txim tua neeg.  yog tus pej xeem twg lam tuaj
kwv paib qw tawm tsam koj lub sijhawm koj mus tsham mus xyuas lawv, tus
ntawd lub txim ces kawg mus seminar; tej tus ces mus kawm tas ib sim.
vim hais tias, daylight
and public portrayal of activities by communism is far different from
secret and nighttime routines. it's only a common sense that public
figures are being watched, (1) it is for the visitors' safety, (2)
visitors are deemed suspects and spies of foreign meddling ces lawv
yuav tsum soj koj.
lawv yuav tsis lam muab koj xyuas in public rau leejtwg pom.  tabsis
thaum koj rov qab los lawm; cov neeg uas koj mus ntsib thiab xyuas yuav
raug lawv qhuab qhia.

cov phoojywg moob,
kuv pum thaum noj 30 mas cov yuas koog luam moob nyob km 52 hab
phonesavane yeej tuaj soj cov moob moog amelikas no moog es tuaj khuj
nyaj kom them vim cov yuas no yog ib cog corruption tabsi cov yuas
ntsej muag no mas nim has tas yog muab safety rua cov moob moog
amelikas vim lawv lub teb chaw muaj+ tubsaab.
nyob li dyd los yog dpt mas yuav muaj different issue.
thanks,

cov me kwv tij hmoob
nej pheej tham txog dr yang dao thiab dr pao nkaws mus nplog teb , muaj
neeg soj no los, kuv xav mas tsis hais soj xwb lawv tseem npaj rawv
khawb xyauv tes yog hais lus tsis saib lawv ces mag kiag xwb, tiam si
kuv paub zoo dr yang dao thiab dr pao nkaws mas thaum nyob sab teb chaw
ywj pheej mas yeej khav khav  taw los tsa tes los yoj, thaum mus txog
sab tim nplog liab lawm ces khawv yeej hais cov lus qhuas txog nplog
liab xwb tiag, nej kom nkawv muab cov lus nkawv nrog nom nplog liab
tham los nej mloog seb nkawv hais li cas rau cov nom nplog liab, nkawv
yeej tsis kam muaj tag tag rau nej hnov nawj.
koob