cov phooj ywg!
kuv cov dab neeg twb mus pom los lawm, tos vim hmoob laos pheej khiav
tuaj mus nyob rau dd los vim yog peb hmoob america pheej nqa hot dog &
hamburger mus rau hmoob nplog noj. peb hmoob usa hos tsis pub lawv noj
kom txaus siab es kom lawv tsis txhob nqhis nqhis thiab. peb pub lawv
saj me me xwb ces --- ua kom lawv no mas tseem xav xav noj xwb yus twb
khia rov qab los america lawm. hmoob nplog tej siab tej ntsws thiaj li
lwj tag - final decision ces kawg tuaj mus dd saib puas yuav muaj
chance tuaj rau usa no xwb.
nej puas paub tias nyob mn & wi mas muaj cheeseburger luam taw xwb tsis
muaj hot dog los xyaw li los. nqa nej cov hot dot tuaj rau peb hmoob mn
pab noj pab yaim.  muaj ib cov hamburger mn mas txhob txwm nqa mus tim
club saib puas muaj neeg saj no los  tseem twb tsis muaj leej twg pab
saj thiab nas.
cov niag tsov tom! phwvyaws - koj ces txawm yog ib tug tag los mas
...
siv yis

siv yis...aw.
cov neeg dawb huv li phwvnyawm mas koj yuav kom tsa tes tsa taw rau
saum ntuj los yeej tsa tau nawb.
tos cov thaub hmoob pheej mus tim nplog thiab thaib los vim cov hluas
nkauj tam sim no pheej noj-j hamburger ces p*m tsis ceev lawm
naj.....cov tim mas thiaj ceev-v ne....thiab kuj pheej-j yig
thiab.....cov tim no ib lub hamburger yuav yog 100 nyiaj rov saum thiaj
tau noj los tsis tau lub tsis muaj cheese nrog xwb ne.......cov tim
lais 100 ces kav 1 week lawm laid....muaj pam lem xyaw tib si ne....ces
sawv daws thiaj kub-b siab...

thaud!.
peb hmoob ib cwm noj hmo ua qhua qab tshaj -- noj hau tsev .. tab sis
yog lawv xwb nawb tsis yog kuv hos ..
koj puas zoo li ntawd mas ..
siv yis.

siv yis, tog muag cheese burger ntaux nyob mn hab wi los vim has tas
cov txiv neej moob xyooj uas tsis taus txiv lawm naj, koj moog saib mej
yog puj moob xyooj coob xwb ov le kws 90% dlag, huav peb cov puj moob
vaaj mas tsis muaj hlo les, yog cov muam moob vaaj mas muav vim peb cov
nom yawg yij moob xyooj nojx qab phaag es peb cov muam tsis ntsib le,
zhen tug quasyawg yog moob xyooj hab thaum kws yawg yij tsis mauj tsua
lawm ce xam lug peb cov dlaab laug hlub.