**peb muaj tej kev txom nyem, kev lwj sab, kev tuag los twb yog vim
nyob ntawd peb xub dlag hmoob, pheej muaj ob-peb yawm xaav-xaav ua num
ua tswv. le ntawd, tej tuab neeg tsis paub qaab hau le tug puj xiong
yang nuav txhaj ntsib kev lwj sab npaum le nuav.

cov kwv tij,
qhia rau nej paub hais tias cov uas raug mus nyob hav zoo hav tsuag li
no yeej muaj tus puav uas rau lwm tus ntxias mus, tab sis feem coob
yog nyias muaj nyias lwm yam kev ntshai los sis nyias muaj nyias lub
hom phiaj thiaj ua rau lawv txiav txim siab mus nyob hav zoo. ib txhia
kuj yog vim cov tim no rov qab mus kis plaub kis ntug rau lawv ces
lawv thiaj nyob tsis tau hauv zos ces lawv thiaj li yuav tsum tau mus
nyob hav zoo.
kuv yuav hais txog cov pej xeem ruam ruam uas nej pheej hais tias raug
ntxias mus ntawd. yog lawv yog ib co pej xeem ruam tab sis ncaj ncees,
tsis ntshaw nrog luag txeeb ua nom ua tswv, ces cov ntawd yeej tsis
raug luag ntxias tau hlo li. tab sis cov uas luag ntxias tau ntawd,
lawv yeej tsis yog neeg zoo. txawm lawv raug mus nyiaj ntshaib yoo
nqhis li ntawd los vim lawv txoj kev vwm loj xwb ces peb yeej pab tsis
tau. qhov uas hlub lawv thsaj mas yog lawv coj lawv tej me tub me
nyuam uas twb tsis paub qab tog hau xauv mus nrog lawv tiv txoj kev
txom nyem thiab xwb.
tam li paub mas cov neeg ruam tab sis ntshaw ua nom ua tswv ntawd ces
txawm yog cov uas ib txheej dhau ib txheej, ib tis dhau ib tis es
pheej raug luag ntxias rov los txov yus haiv neeg ntag. yog vim li cas
nej thiaj li khuv xim lawv ua luaj. li kuv hais dhau los ntawd, kuv
tsuas pab hlub lawv cov me tub me nyuam xwb. yog thaum twg peb hmoob
tsis muaj cov raum tab sis ntsaw ua nom ua tswv no lawm mas peb lub
neej hmoob thiaj li yuav vam meej.
hl

**tus pojniam li xiong yang nws tsis paub tab, nws tsis paub dabtsi,
nws yeej tsis paub txog kev ua nom ua tswv tiam sis nws cia li poob
rau txoj kev lwj siab vim she is in the wrong place, wrong time, with
the wrong crowds. she represents many innocent hmong in the jungle
where they have to suffer harrowing hardships for the sake of a few
who aspired to be "some body." lawv yeej tsis paub tab tiag-tiag. zoo
li thaum ub uas muaj ib txhia pheej dag tias mus nyob asmeskas mas
yuav raug nyav noj. tej pojniam, tej neeg tsis paub tab cia li ntseeg.
thaum meskas tuaj coj lawv, lawv tsis kam tuaj tiag-tiag. yuav ua
licas peb thiaj tsis txhob dag-dag?

moobsib:
koj xav ne yog leejtwg ua rau peb cov hmong yuav nyob cuag pujdaum
raug xub lino?  yuav ciaj los tsis ciaj kiag kom ya mus; yuav tuag ho
tsis tuag kiag thiab?  hmong thev cuag daum ntag.
charlie

nyob zoo yawm tsaav,
ntawm peb cov nam kuag kaab kuag hlau nuav mas xaam pum tas yog vim
yug tsob hmoob tug cwjpwj (attitude) khaav theeb, khaav txiv (ua ruam
tua tsuv); txuj nyuas kev lammoj xaav tau kev ywjsab qus kws hmoob ib
txwm ntshaw hab peb cov laug nyob txawv tebchaws txuj nyuas kev ntshaw
ua tug luj txhaj ua rua peb muaj ib co nyuas sua (bait) ua sab tawv
qhawv nyob tom haav zoov txug zwj ceeb nua. lpdr yeej coj brutal rua
nwg ib zej tsoom pejxeem. there is no doubt about that. tawm sis kuv
muab ua zoo ntsuag mas peb tog yaav thau u los yeej equally brutal. le
ntawd mas kuv pum tas hu ua neeg lostsuas ces yeej kawg le ntawd.
kuv xaav tau tas yog peb cov nyob txawv teb chaws tsi txhob txhaub
txhaub puab mas yeej tsi muaj neeg haav zoov zoo nkaus cov tsuag kauv
le ntawd lawm. kuv yeej pum lawm tas cov neeg haav zoov kws tawm lug
thawj lpdr feem coob yeej tau nrug pejxeem fuab fwm lostsuas ua neej
normal le suav dlawg. kuv xaav tas the people in the jungle and their
suffering are the responsibility of the foreign kouxat groups.
what is yours?
fwm hab movtshua,
ms

moobsib:
koj qhov nyuag "kuag kaab kuag hlau" nuav ces thaum koj tsa ncauj nug
xwb koj twb yeej paub koj qhov anwer lawm. i respect your view.  xav
kom yogli koj ua tij hais xwb.  cov nam "kubxaj" no twb laus tag thiab
ib txhia twb dua toj tag lawm. cia saib peb cov intellectuals thiab
cov non-kubxaj ho puas yuav sibpab kom ciajvaj.
ntawm kuv ces yog tav no koj tseem tsis paub ces koj yeej yog "kuag
kaab kuag hlau" xwb tiag.
charlie

nyob zoo yawm tsaav,
ua tsaug ntau rau koj cov lus teb. kuv yeej zeem tseeb tias kuv ces
yeej "kuag kab kuag hlau" es kuv thiaj hais tias kuv tsi qualified los
nrog nej tuav dej num hauv hmong reform. kuv thiaj hais rau yawg nom
tias yuav tsum yog muaj tej tus hluas txawj txaus li koj los nrog leg
thiaj yuav muaj chaw mus.
koj pam xeeb nug kuv ces kuv kuj qhia kuv lub zeem muag tseeb rau koj.
kuv yeej zeem tseeb tias muaj ntau yam uas kuv tsi pom thiab tsi paub
txog. ua ke ntawd kuv ntseeg hais tias yog peb nyob kiag tim ntsej tim
muag es peb los sib ntos txog saib peb lub zeem muag txog tseemfwv
lostsuas txoj kev coj yuav txawv tsis deb. qhov txawv tsuas yog peb
nyiaj muaj nyias vision txog txoj kev cawm peb ib zej tsoom kwvtij
hmoob uas poob rau txoj kev ti sab ntuj nraum ub xwb. ntawm kuv mas
qhov ntawd tsi yog ib tus khaub tsuam kev loj rau peb hlo li yog peb
txawj rub peb sawv daws lub siab kom loj thiab dav txaus.
nyuam qhuav hais li no xwb koj txawm siv muab twm rau kuv cab kiag
lawm es yuav ua cas ua kasmoos tas koj thiab kuv sim neej maj? nco
ntsoov tias txog txij koj thiab kuv sib cav txhaws qa tag los wb tseem
mus sib puag xub pwg haus cawv ua ke mas thiaj yuav muaj chaw mus os,
yawg tsav. txawm tias kuv no kuag kab kuag hlau es tsi pom tseeb li
koj es thiaj nug saib koj ho pom li cas tiag. es koj txawm ntsw kuv
xwb, tsi kam qhia saib koj ho pom li cas rau kuv li?
kom nej cov neohom sawv daws to taub tias tos muaj neeg coob coob
pheej yws txog tej laus txoj kev coj los there are good reasons for.
luag niaj hnub yws kom nej tig rov los xyuas ntawm nej xub ntiag saib
muaj dab tsi sw los sawv daws twb tsi appreciate, tseem pheej mus liam
luag thiab tsi nyiam luag xwb ces luag kuj txav deb deb xwb. we must
learn to accept each others' differences.
twb tuaj kawm txuj nto ntuj lawm los tseem yuav tso tsis tau hmoob
khamkeuth lub nyuag nco tseg li lov? heheheheheh..... ua siab ntev me
ntsis maj, ua cas yuav mus siab luv ua luaj li? kuv tseem xav kom koj
ua tib zoo ntos txog koj lub zeem muag rau kuv saib puas pab tau kuv
hos. cov neeg li peb no ntag lauv thaum koj hais yeej lawd thiaj yuav
los ua koj tus lujnoob ruaj thiab khov os.
cia siab tias yuav tau txais koj tus ua kwv cov lus teb sai.
ntawm pluaj siab mov thiab tshua,
pdy

ib tsoom npojyaig, kwvluag txhua leej:
kuv mas taab ncuab txug cov quaspuj, miv nyuas kws tsi muaj dlaab tsi
txhum es raug kev txom nyem li ntawd kawg nkaus. kuv nyeem taag kuv
xaam pum tas ua caag yus tsob moob yuav stubbourn hab tawv ruam ua
luaj? paab moob haav zoov ntawd tseem moog tiv kev txom nyem tau npaum
nuav xyoo los tub tsi tau xeev xwm txug tas luas tsoom haiv neeg vaam
meej (maab dlawb) tuaj muab yug siv ib ntus es yug ca le qaug nyam
luas le ntawd. puab txawm tsi xeev xwm txug tas luas siv yug txaus ces
luag yeej xyeeb hlo tsi xaav tig saib ib muag le lawm los yug tseem
naj nub hu ntuj kuas luas rov tuaj cawm yug dlua.
kuv paab cov neeg tsi muaj kev txhum le tug puj moob ntawd tu sab tas
luas tuaj saib yug ib vuag rov moog. yug mas nim naj nub ua npau suav
tas ntshai tsi ntev ces mov hab muas txwv yuav rov poob sau ntuj lug,
tab sis mas luas tsuas muab yug cov suffering story hab cov dluab ib
sij muag ib teg kuas luas txuj kev noj kev haus tsi tu hab lub neej
paradise lomzem tshaaj rua luas xwb. kuv xaav tas peb ib zej tsoom
kwvtij hmoob suav dlawg yuav tau raag hab thim xaav txug txuj kev
ntshaw luas tsaa yug ua tug luj nawb...
mov hab tshua,
moobsib

moobsib:
zaum no kuv pom koj sau ntawd ntau heev ua rau kuv kus laj xav tag rau
koj thiab. tsis yog koj chim lawm los? koj yeej hu koj ua "kuag kab
kuag hlau" lino es kuv lam tso dag rau koj xwb. tej no yog lus peb
tuaj tham raws peb ntiag tug xwb; thov koj txhob muab kuv ntos txog
hmong reform. yav tag los hmong muaj kev puas tsuaj tiam sis hmong twb
ho tau txais kev vammeej lawm thiab ne.  nej pom haiv neeg "vietnam"
txom nyem npaum licas lawv mam sawv  tau rod los.  tej kev nej hais
txog cov laus no yog peb ua tau tshaj lawv
lawm mas kuv thiaj yuav nrog nej thuam lawd.  zoo li niaj hnub no xwb
tsis tsim nyog ib qho ob qho los peb muab rau lawv ris.
koj hais tias kuv siab luv no, tabsis saib cov ntawd no kuv kuj ho
tsis to taub koj lawm thiab? kuv mamli tsis hais dag rau koj lawm.
ntshai kuv yuav tsis tau su noj lawm lau?
charlie