dear lonewriter,
well said.  so which one are you?  zoo le kuv noog koj cov lug mas koj
yog ib tug kws tseem mob sab txug peb tsoom moob kawg.  zoo sab kws
tseem tshuav tej tug zoo le koj hab.
lawv le kuv xaav ma, it tug thawj coj kws yuav dlhau tau lug coj tau
peb haiv neeg mas yuav tsum fwm cov qub nom hab tej qub thawj coj.
kawm hab paub txug tej kws luas ua taag lug.  yaam zoo muab khaws coj
lug siv, yaam phem cale muab tso povtseg.
tug thawj coj zoo yuav tsum saib taug cov hluas kws muaj tswvyim tshab
kws yuav lug txhim khu tau yug haiv neeg.  vim puab muaj kev kawm txwg
lwm haivneeg hab luas tej tswvyim tswjteb kaavchaws, puab tej tswvyim
yuav paab tau coj yug haiv neeg dlhau moog rua kaujruam tom ntej.
qhov peb, tug thawj coj zoo yuav tsum tsi xaiv ntsej xaiv muag.  txawm
tej tug tsi muaj kev kawm los lub zoo tswvyim yeej muaj.
tug zoo thawj coj yuav tsi dlha uantej hab tog tsi tau nwg haivneeg
txujkev hloov.
tug zoo thawj coj yuav tsi swb qheeb dlhau qhov kws nwg cov neeg yuav
tog tsi taug nwg.
tug zoo thawj coj yuav tsum nrug nwg haivneeg muaj uake shoulders to
shoulders.
noogdlej

cov phooj ywg,
peb niam cam mus cam los, los yeej tseem los xaus rau tus neeg muaj
kev kawm thiaj ua tau tus zoo thawj coj. tiam sis cam mus cam los, zoo
li peb ib txhiab tsis to taub lub ntsiab lus kev kawm (education) yog
txhais li cas lawm. kuv saib mas zoo li muaj tus puav to taub hais
tias "educate" no txhais hais tias "degree", hos muaj leej puav txhais
hais tias "literate" no lawm.
muaj tej yam education mas tau degree, tabsis muaj tej yam yeej tsis
tau degree. muaj tej yam peb mus kawm tom school, muaj tej yam peb mus
kawm tom xib fwb tsev. muaj tej yam peb kawm los ntawm yus niam yus
txiv, yus tej txheeb tej ze, tej yam mus kawm tom tej koom txoos los
(party, funeral, meeting, festival, wedding).
thawj coj, muaj ntau hom, muaj tej hom require mus kawm tom college,
tej hom, tsis tas mus kawm tom school, kawm tom tsev xwb. ib tug zoo
thawj coj, tsis yog kawm xwb ces txawm tau. yuav tsum tau kawm thiab
tau pab ntiaj tog qaum pes yam tsis khuv xim zog ntau suav tsis tas
mas nws thiaj coj tau luag, thiab luag thiaj poog nws.
peb cov hluas, yog xav ua thawj coj, peb yuav tau kawm thiab ua thiab
mas peb thiaj mus txog peb lub hom phiaj. tsis txhob xav hais tias mus
kawm tau daim degree lawm ces yus txawm siv zoo siab hais tias yus yog
thawj coj lawm. nco ntsoo, yog tsis muaj tus hwm yus, tsis muaj tus
poog yus, ces yus tsis yog ib tug thawj coj.
note: kuv tsis laus tsis hluas, kuv tsis yog hawj coj. tiam sis kuv
paub hais tias tus twg qualify ua kuv tus thawj coj.
hl