kuv ib txwm hnov hmoob tab hais tias hmoob nkhaus li ub li no. tabsis zaum no kuv hnov peb muaj ib tsev kwv tij yuav coj kom ncaj zog tuaj lawm no ov. raws li hnov mas twb qua ntxhais. ua zaub mov kom siav siav rau txhij txhij mam kom qhua vauv tuaj. yog tuaj txog ces kom cov mej koob zaum yog chaw tsa cawv haus txhij ces kom lawv mus tsev.kuv saib mas yooj8 kawg li lawm sub ov. zaum no ntshe kuv yuav tau txhob cem cem tias hmoob phem hmoob nkhaus no lawm laud.

kwvtijhmong,
koj twb qhia tsi tau lub npe yog leej twg li es, puas yog koj hais kom
zoo mloog xwb los? hahahah
ytk

rooj tshuab tseem yuav noj sai sai no xwb yuav piav tsis tau kom meej dua ntawd. yog ua tshoob tas lawm muaj li cas mam piav tau tias ob tog related yog leej twg. tsam no ces kawg npo pa tos tias ob tog yuav ua kom ncaj npaum li tau cia siab tseg lawm.

tsev neeg no, tsi yog neeg ncaj...nej tsi pom tias tus coj li no yog
coj nkhaus heev li lov???
tejzaum yog nws tsi paub lawm es nws lam ua xwb....temsis qhov nws ua
tsi yog kev ncaj nceeg na...
cia nej maam xav zoo zoo seb, nws ua li no, yog tsi ncaj li cas..
yag

yog xav nkhaus los tau kawg. kom tog tub yeej meem nrhiav tus thej com kom khov mentsis xwb ces yuav nyuaj txaus tsawv thiab mas. yog mej koob xwb tsis txaus ces yuav nkhaus los tau kawg vim lawv yeej muaj ob/peb tug kws mej koob thiab twb leg dua thej com yam num dua lawm. tabsis nyaj lawv yuav tsis npaj kom cov nyom npaum li ntawd vim lawv twb npaj tias yuav pub qhua vauv tuaj hnub ntawd ces kom lawv rov hnub ntawd es txhob ua 2 hnub tshoob li pom hmoob pheej ua los lawm. yog qhua vauv xav xav hais zaj kom tau nyob no mas nyaj yuav tau thiab ne. lawv pab ntawd kuv twb pom ib roog los lawm uas tog niam txiv twb cob kaus rau rau mej koob tog vauv lawm tabsis tog vauv pheej tsis mus tsev pheej tseem hais zaj ntev ntev. mej koob tog ntxhais xyu xyu tias ua cas cob kaus lawm lawv tsis mus tsev. li 20-30 nas this ntxiv. txiv hlob ntawm tus ntxhais thiaj los sawv mej koob hauv tsev. thaum ntawd mas ohyo zaj ntev li ntev lawm laud. ze ob hours ntxiv zaj tsis tas li lawm. zoo tog vauv muaj ib tug niam txiv paub tab me me cia li los txeeb kaus ntawm lawv tus mej koob. thiab kom lawv cov tub nrog vauv tuaj muab mej koob coj mus nraum tsheb lawm. tus niam txiv tog vauv mam los txum yeem tias mej koob tau ntau lawm ces cia rau nws coj ib pliag. nws los txaum yim kiag ces hu tub nyab tawm mus nkag tsheb lawm. lawv rov mus tsev lawm mas ntshe vauv lawv tseem muaj lus li cas nrog mej koob uas tsis mus tsev li cas lawm. tabsis dhau ntawd lawm ces tsis paub lawm. lawv pab tog ntxhais ntawd mas. thaum ncaj mas ncaj kawg lawm ov. thaum cob kaus kom vauv lawv mus lawv tsis mus mas xav yuav zaj los lawv tsis kub teb taw li os vim lawv yeej muaj cov paub los lawm 2-3 tiam neeg ces tsam no lawv muaj coob tus yuav nres tau lawm. thaum xub pib mas lawv yuav cia cov hluas uas nyuam qhuav muaj ib/ob tug menyuam los sawv phim mej koob tom ub ib tsam yog lawv tus menyuam mej koob xyu xyu lawm mas yuav muaj tus kho los xaus vaj xaus tsev kom nyob nrog hais lwm hnub mam mus tsev.
kuv pom ib tug yawg ntawm ib pab hmoob nyob xias khuam mas o ua tau txau tuaj dab ros kawg li thiab tiag. muaj ib zaug kuv caum mus saib lawv ua tshoob thaum peb nyob vib nais. kuv tseem menyuam hluas li 13-14 xyoo xwb ces coj qhov muag mus saib xwbb tiag pab haus tsis tau cawv li thiab. ib tsam li 5 teev hnub twb yuav poob. tog ntxhais pheej hais zaj ntev ntev tsis txawj muab kaus rau tog vauv mus tsev. twb ze 6 hnub yuav ploj tim  npoo ntuj tiag li. tus yawg ntawd mam los npuaj2 tog tub tus mewjj koob. tus yawg mam los saqwv kiag mej koob chaw. nws nug mej koob tog ntxhais tias kom muab kaus rau nws saib seb nag hmo lawv tuaj lawv khi kaus puas yog. nws ntxias ntxias tau mej koob muab kaus rau nws saib. nws lam muab lub kaus tig ob/peb lwm saib ces nws muag puag kiag ntawm hauv siab. nws pib kiag ib zaj ntev tsawv muaj li 4-5 nqe. nws hais ib nqe ces nws thaub qab ob/peb ruam. nws twb rov pib hais dua ib nqe tshiab uas tsis tos mej koob hauv tsev hais lo li nwb twb pib dua ib nqe tshiab. tabsis nws yeej nco ntsoov thaub qab ob/peb ruam thaum tas kiag ib nqe. nws ua li ntawd puag rawv kaus ntawm hauv siab. 4-5 nqe xwb nws twb txog nram rooj tag ces nws hu kiag vauv thiab nyab kom tawm nraum zoov. nws txaum8 ces tawm plaws lawm. peb cov me hluas2 khuaj mam dhia ntig ntwg lawv qab. peb rov los txog tsev mas mam nco tuaj rab ros rau tug yawg ntawd. nco ntsoov hais ib nqe thaub qab ob/peb ruam kaj tsij pib suab ua ntej lawv tus mej koob yuav hais lus los yog pib zaj li ov.
tom qab no kuv mam nug cov kwv tij uas paub tus yawg no zoo mas lawv tias tus yawg no yeej siv li no tim blog teb los lawm ntau zaus. tog ntxhais twb muaj cov tsis txaus siab mus foob rau nai npab thiab toj xeem. tabsis nais npab tias rooj plaub no mas kuv hais tsis tas cia kuv xa nej lawm tom toj xeem mam kom toj xeem hais. tog ntxhais caum lub phaj foob mus txog tom toj xeem xav tias yuav tau cai zoo nrog vauv lawv hais, tabsis thaummus txog tod ua cas toj xeem zaum caws vos zoo zoo hauv tsev yuav nrog lawv hais. toj xeem txawm yog tus hnub i tuaj hais zaj thaub qab ntag. hmoob cia li nqa lub phaj foob tig cauj kawg rov mus tsevlawm. toj xeem tias cas maj ua luaj nas, mus nej ho tuaj ov. hmoob ces cau kawg tsis saib qab li lawm tsam toj xeem ho xyaum kaw vaj tsev li thaum i lawv ua rau vauv thiab. hmoob ntshai tsam hmoob ho tsis txawj zaj thaub qab thiab hos.
--idnk