hmo no yav tsaus ntuj nyob tim miskas teb no ces yog yav kaj ntug nyob
rau thaib teb. tsoom nom tswv thaib tau ceeb toom tuaj mus hais tias
cov hmoob dd yuav tsoo laj kab tawm xoom thaum yav sawv ntxov ua kev
tawm tsam tsoom nom tswv thaib thiab nplogliab. yog muaj tseeb raws li
hais, tej zaum qee leej yuav raug ntes yog tias luag txhom tau muaj
kev txhaum.
thov sawv daws ceevfaj txhob lam tau lam ua tej yam tsi raug cai es
yuav ua rau neeg tuag, poob nyiaj thiab raug ntes cov mus kaw.
faj

koj nov qhov twg lug.  puas muaj source qha le qhov koj has nuav?

hmoobloojceeb,
a direct telephone call from tango.
faj
koj nov qhov twg lug.  puas muaj source qha le qhov koj has nuav?

dr. faj...
koj tsis yog dog dig thiab ov yom.  luag twb tsis tau ua koj twb paub
tas lawm.  cas yuav tsim nyog nyob ham choj lub nyuag hoob kas xoom
tim looj ceeb ua luaj laud.
csy

duck faj ntag yog tus yuav tsum ceevfaj.

kuv twb yeej ceeb toom tas rau txhua pab kas moos hmoob ua ntej tej
teeb meem no yuav tshwm sim. tabsis vim nyias muaj nyias ib tug phiam.
vim li no, nag hmo tsaus ntuj tim no uas yog yav sawv ntxov tim ub,
cov hmoob dd thiaj sawv tawm tsam nom tswv thaibthiab nias tsam hla
laj kab. 3 tug thawj coj nais xoom hmoob dd tau raug ntaus tawv taub
hau laws tas.  tsi tas li xwb, coob leej tseem raug ntaus thiab. pab
tu siab tias raug ntaus tas ho puas yuav muaj kev yeej li cas ntxiv.
csy,  kuv tsi yog ham choj tus hoob kas xoom tabsis tej teeb meem no
tsi hais nyob thaib, nplog los qhov twg, peb cov hoob kas askav no
yeej  yeej paub ua ntej li 24 xuab moos. ha ha
faj

nej cov hluas tub txawj txawj has tas no pain no gain nua tes yog le
nuav lawm ntaag los mas cov hluas, yog muaj tseeb le ko tag mas tsis
ntev nuav tes puab yuav tau tuaj lauv, kuas kuv ntshai mej cov thawj
coj tim zog dd kawg raug theej qws dlawb dlawb xwb, ua le caag cov me
naj nub qw kuas moob dd tsiv lug tsis moog cuab pob kub rua thaib
xyuas qws saib mob le caag niv yuam, yug tsuas txawj ntxaag luag lug
maag qws ua tawv taub hau yaws taag xwb, auj kuv saib yuav tsum cas
kuas toj kub le nuav mas thaj le muaj ceem, yawm faaj, koj yuav tau
has rua vp kuas nwg tso nwg ib tug loo moog theej thaib qws nawb, tej
zaag kuas nwg tug human right vaugh vang kag los tau los mav.

fajkh,
koj twb hais tias koj muaj solution rau hdd no ne ua cas tseem hais
nyuag txia dej ntsuav hais tias 3 tug tau raug mob nyhav thiab no.
kuv saib peb sawvdaws yuav tau los rho rauj rau peb tob hau pauj cov
tim ub lau....yog muaj tseeb li koj hais mas thov tsis yug los ua
hmoob ntxiv lawm os....tu tuuu siab kawg li phiaj

hahahahahahahaha..... dony aw... koj mas... tam tseeb lau..."rho rauj
rau peb taubhau"? yog tas koj yog ib feem ntawm pawg kws moog haub-
ntxag hmoob tsiv lug ces ca le rhu rauj rua mej taubhau ntxiv, le
thorn has, los nyaj yuav tsi mob tsi khaus dlaab tsi nis...
kuv xaav mas txij nuav moog mej cov kws mobx sab hab ntshawx kuas
hmoob muaj tebchaws nyob yuav tsum tsau ncoo sabx xaav. yuav tsum kawm
kuas paub hmoob tug xeebceem qus nuav kuas zoo sub lwm nub mej moog
muab tau ib thaaj aav twg rua hmoob nyob los hmoob txhaj yuav tsi phov
tawm laaj kaab le nuav. huas yog has tas qhov hmoob dd ua ntawd yog
mej tug plaaj ces, le koj has, rhu rauj rua mej taubhau xwb los nyaj
yuav tau lawm lauv...
ms

qhov no kuv hnov thiab direct telephone tuaj rau dr:nyaum muas or
somne name like that es nws twb hais tawm hauv kqeq1210am during that
time yog nigth in usa and about 9 pm in thailand, cas kuv tsis record
cov source es tuaj upload rau nej nes
tsam lawv ntau khiav tsis yeej

ms,
thaum twg wb sis ntsib tso kuv mam muab ib rab niag rauj, hom rauj
tshuab pa rau cov under 1 xyoos, rau koj tib roob rauj rau kuv nawb
rau qhov kuv tsuas deserve rab ntawd xwb ov...phiaj

hlob phiaj,
es kuv twb kom nej tawm nej li tswvyim tuaj hais txog nej tej
solutions rau hdd, nej cav tsi muaj leej twg kam tawm tswvyim kiag
li.  ib ntus no sawv daws ham txawjx ua rau koj hov npau taws es koj
nim ywsx kuv thiab ne. ha ha j/k. thaum kuv paub tias twb nej tsi k
txog hdd lawm, txawm kuv muaj lub zoo tswvyim los nej yeej tsi muaj
leej twg txhawb. yog li kuv thiaj tsi kk lawm thiab. ha ha.   zaum no
luag tsoomfwv thaib hais tuaj  tias nej muaj 24 xuabmoos los daws cov
teeb meem no. thaum ntawd ces kuv tsuas hu tsawg tsuag ceeb toom rau
cov nav kasmoos hmoob kom sawv daws paub saib leej twg yuav mus ua
txiv xwb las. tom qab ntawd, kuj tsi hnov ntab ntw thiab ces kuv tsuas
teb lawv tias  " go head, let them do it".  no xwb las.
kuv twb ntshai tsam sawv daws tsi ceevfaj thiab hnov tsi thoob, thiaj
coj kiag tuaj tso rau hauv no rau sawv daws nyeem, los nej twb tsi
muaj leej twg kk nyeem thiab ne. ha ha ha... tsam no ces ua li thaib
hais " toua krhai toua mane " lawm xwb nawb.
hnub tim 22 lub 6 hli no, 800 tawm leej raug xa rov qab. thaum lawv
rov mus txog tim nplog lawm ces tsi paub xyov lawv hais lus dab tsi li
lawm nawb. hnub puav no ces lawv txawj hais lus yeeb ncuab rau peb
ntag hos. kav liam... cav tsi mob yus.. ha ha j/k.
faj

tijlaug moobsib,
kuv xaav tas tug kws vaas plaaj rua tegnum nuav nwg tub npaaj qoog
kawg . nwg muaj tug plaaj kuas tsi npaaj txug qhov solution rua qhov
consequences. luas num tswv thaib tub yeej has meej lawm has tas luas
yuav tsi xaa moob rov moog nplog tshwj tug yeemx ntawm nwg tug kheej
xwb. tabsis moob yeej tsi noog.  tejzag luas muaj plaaj ua lub txagx
lawm nawb. xaa quaspuj mivnyuas rov moog nyob rua nplog yug tsawv maam
ua lub thib ob huv vees caam tuaj laiv. ha ha
faj