hmoob hais tias neeg muaj hmoo no yog koj tiag. invest me me xwb los
tau ntau kawg rov qab.
cov niag neeg tsi muaj hmoo li peb ces xav tias stocks mas thiaj yuav
tau ntau no. thaum 911 ces stocks poob tag, nyiaj los poob tag.
tsi tas li xwb xav noj 1 tauj 10 nrog lawv mus tso nyiaj iln mas hmoob
thoob miskas poob yuav luag txhua tus.
tsam no peb mam pom koj qab ces twb lig heev lawm ne.
fajkhaum

nyob zoo uncle sao,
so kuv tus me niam ntxawm kuj yog haib kawg thiab laiv, puasyog?
hehehehehe...
yog yawm txooj hu tuaj thov ces yuav tsum tau xwb mas..
ntu i kuv pom koj ib daim post tias koj yuav rov mus retire tim luang
prabang no es thaum twg mam li mus tsheej os?
sis ntsib dua,
pdy

sov, mej cov nom laug nplooj tsis laug kaav ntawm mej mas kuv tsis paub
tas txhua yam mej has puas yuav muaj tseeb. kuv pum muaj qe leej mas
haas very impressive tsau yus tus me honey in public, kuas thaum txog
tom vaaj tom tsev (personal life) mas haas ib lu tuag ib tug tuab
neeg.....hahahaha...hopefully tseemyeej really meant what he said.

xejthim,
"faith is my principal".
kuv cov me ntxhais nom ntxhais tswv, ntxhais faj ntxhais fws,
ntxhais mab ntxhais daum kuv muab tso dim tag lawm tsheej caum.
tshuav tib tug no, vajtswv-yawmsaub tshwj zias puag nram khakawj
khamuab (charlie's birthplce)los cob nkaus rau kuv txhais tes. why
should i go against my destiny? when i met her, she was illiterate,
spoke no lao, no english, no french, no thai only hmong.
one day she asked me this: what is a million dollars?
hahaha...i like her innocense...she is mine! no one touch!!!
tseemyeej.

tseem yeej,
true, "faith" is a principal for all hmong men, but the question is,
can hmong men be faithful? may be 5%?
yog tias muaj tiag li koj hais mas kuj zoo heev. tsawg tus cov txiv
neej hmoob nrab nraug thiaj li coj ncaj thiab ua zoo rau lawv cov
pojniam xwb. kuv pom qee tus mas kuj ua rau yus tus nyob ib cag rhiab
rhiab pob txha mos thiab vim tias lawv siv lawv tej lus rau lawv cov
pojniam tseem twb tsis zoo npaum li lawv siv rau tus tsiaj. tsawg tus
thiaj li hais li koj xwb. coob tus mas tseem haj hais tias lam poj niam
zoo li tej tsheb mas ntshai twb muab coj mus trade tus tshiab lawm.
es sub koj mus yuav koj tus honey puag nram khakawj diam ntag? hais
ncaj tias yav thaum ub mas cov nyob khakawj yeej yog cov npab nauj dua
tiam sis lawv lub siab zoo tshaj plaws li, ua li koj hais os tseem
fresh thiab very innocent kawg li.  pab koj zoo siab tias vajtswv yawm
saub tshwj tau ib tug nkauj hmoob khakawj los nrog koj ua neej sib
hlub, sib pab mus kom txog hnub kawg. nco ntsoov khaws koj cov lus tias
"faith is my principal" no tseg nawb mog.

xejthim,
no..no, yawmsaub yeej coj nws khiav tsov khiav rog los ntsib kiag
kuv ntag hos. thaum ntawd nws muaj 14-15 xyoos xwb hos kuv ces yog
yam yaig taus twb tshuav hauv paus lawm xwb os. kuv muaj 28-29 xyoo
lawm. yog nyob teb chaws no kawg kuv pw nkuaj lawm laud...pos yog?
i think i owe her a life, no?
xyoo 85 wb tuaj ua si nyob mn, wb tsis tau muaj me nyuam. cov niam
tij coj wb mus saib yaig ces tus niam poj hmoob pem cov tsev luam
"mevnavnaum" hais raus wb tias:" wb ib tug yuav tsum tuag tseg ib
tug no, thiab yuav tuag sai sai no hov". thaum kawg kuj yuav luag
muaj li nws hais tiag; wb los dhau detroit rau sab canada, wb los
ntxeev tsheb pem kev. tsheb zuav tag tab sis wb tsis tuag li nws
hais. tej zaum vim wb txoj kev hlub tseem tshuav ntau. cov kwv tij
tuaj saib lub tsheb ces kawg nyiav lawm xwb. it was her first brand
new car. i had to buy the same brand, same color and drove all the
way back to mn, just to prove that we beat the odd!!!
life is so romantic....how can i let this slip away from me???
tseemyeej.