drpao-oz,
zoo lawm.  nplog kuj muaj coob tus dr. ua hauj lwm rau lub teb chaws.
ntawd yog nlxx ntiag tus.  tiam sis li hnov los ntawm pej xeem ho txawv
dua li ntawd. qhov twg thiaj yog qhov tseeb?

nkaujnyiag,
faj yog tus yuav tawm tsam txhua tus hos. nej cov uas pheej mus nrog
nplogliab ntaus phoojywg thiab qhuas lawv  mas txawm yuav yog faj cov
xav tus loj ntag nawb. qhov yuav attack mas yuav tsi yog physically
tabsis yuav yog phab  ideology thiab moral ethics.
koj puas paub, ib co neeg qhuas qhuas hais tias yog hmong national
leaders no tabsis mus txog tim ub mas mus tham tej tus me nyuam ntxhais
ua twb tsi tau muaj leej twg qhib ib teg li nav. kawg ua tsi nkag es
tseem kom tus ntxhais tuaj sab saum tibsi na. qhov kuv hais no tsi yog
dr. pao ov. tabsis yog pab delegations uas twb mus ua ntej lawm. txog
caij txog nyoog zoo kuv mam li tev nab kaj rau nej pom nawb.
peb hmoob yog ua kasmoos tsi muaj moral standard, tsi muaj political
ideologies thiab tsi muaj leadership abilities ces yeej kawg pom luag
qhov zoo tshaj xwb. hmoob yeej ib txwm pib tej haujlwm no puag pem suav
los lawm. thaum kawg mas tseem yuav txib tub rog rov mus tua hmoob pem
havzoov ov. nej tsi ntseeg sim sov saib mus. twb ze ze qhov ntawd lawm
ntag. lub hli tas los no ib pab  hmoob nyeg mus tua hmoob hav zoov es
tseem raug muab tua tuag ib tug nyob rau xeev borikhanxay.  hmoob tua
hmoob xwb tiag lawv. puas zoo saib mad?
hos hais txog ntawm dr. pao mas tej zaum yawg kuj muaj zoo kab  yuav
cov mus sim nuv ntses seb ntses puas tom. tabsis qhov yawg mus zaum no
yuav ua rau coob tus cov  hmoob hardliners pom tias yawg tsi yog lawv
tus zoo phoojywg lawm. tej zaum lawv yuav rov tav muag saib yawg tsawv
lawm ov. he he he j/k.
faj

nkaujnyiag,
"yus tsuas pom qhov luag ua phem
thov koj peb sawvdaws ua kom tau li qhov koj hais saum no. we must walk
what we talk. peb txhob pheej kom lwm tus ua yus mam ua.

yawm faj  ,  koj tsis  qhia  peb txog  koj  lub  xab    , peb
yuav tsis  paub hu  koj npe  laiv .   faj  ,  yog  yus  muaj  nyiaj
ces   yus  ntiav  luag  rov sib tua    xwb  yeej  tau    nyiaj txiag
yog  lub zog  loj  .  yog  koj tsis  muaj nyiaj  ces  kav  liam   cia
luag  ntiav  koj cov  hmoob/moob kwv tij  sib ntaus  sib  tua   txaus
luag  xwb .  kuj tsi  ua  li cas   hmoob/moob yeej tuag  tsis paub tag
txog  qhov kawg   hmoob/moob mam li  txiav txim lub siab tus  kheej
tia     txhaum qhov twg    yuav tau  kho  qhov ntawd  .
dr.   pao     nim no   neohom  vaj pov   lawv   tag  kee   lawm  os
zoo li  cov  qav  quaj quaj  nram  pas dej hmo  ntuj lawm xwb  ,
yog koj  ua  siab  loj  tawv  nkag  mus  nram  pas  dej    ces    qav
suab  ntsiag tag  lawm .
leej  twg  yuav  ua  yam  dab tsi     yeej meem rau rau  lub siab
ua  mus     yeej yuav  muaj  ib  txog  kev   rau  hmoob/moob  taug  xwb
xwb .  hmoob/moob  txhob ua  neeg  tais  caus  lawm xwb  mas  .
tubntsuag

faj, qhov koj hais ntawm koj tsis yog tib qho kuv hnov xwb paub! raws
li kuv hnov cov pej xeem xuv xuv hmoob tuaj tim lao tuaj mas lawv hos
hais txawv li koj. lawv tias cov hmoob hav zoov sib txeeb nom hais tsis
sib haum es lawv rov qab sib ntxuav lawv tuag pawg lug xwb no los sav
cas koj hos yuav lam liam tias yog cov nyeeg mus ntov cov qus no mas?
unless there were two different cases.  kuv ntseeg li tus neeg hais rau
kuv lawm vim tias cov neeg hav zoov ntawd lawv nyias yeej muaj nyias ib
pab ib pawg niaj hnub sib nyas rho caj pas thiab ib yam nkaus li ya tag
los peb pom pom cov neohom nyas nrw cov cob fab xwb.

xejthim,
koj tseem nyob hauv plawv lov? ua ca yuav mus hais hnav tag npaud txog
dr. pov thiab lpdr naj?
li cas los tej ntawd yog kev mus los sib cuag xwb. yog dr. pov mus nyob
xyaw lpdr, nws puas yuav muaj caij mus tsham txog ntau lub teb chaws li
niam no lawm mas?

nkauj nyiag sau tias: " i am suprised no one attck you as they did to
dr yang dao...."
nkauj nyiag tam li kuv tus lau no xav mas tos tsis muaj neeg cem dr pao
li dr yang dao los yog vim nej cov hmoob nyob mes kas thiab cov hmoob
nyob australia no coj txawv.
cov hmoob australia no mas lawv tsawg tsawg thiab tsis muaj cov uas
pheej ua ua kas moos li cov nyob mes kas.  lawv tsis niaj hnub xav tias
yuav rov qab mus ua nom ua tswv rau nplog teb. lawv nrhiav noj nrhiav
hau li ib tug pej xeem xwb. lawv kuj muaj cov kawm ntawv txog
university thiab. (kev kawm ntawv nyob australia mas txawv tim mes kas,
zoo li kawm nyuab dua sub). thaum lawv kawm tiav ces lawv mus ua hauj
lwm xwb, tsis muaj leej twg his txog kas moos li.  dr yang dao mas nws
ua kas moos thiab peb cov hmoob mes kas no mas muaj ntau phav ntau pawg
ais peb thiaj sib ntxub, tsis zoo li lawv cov nyob australia.
kuv xav mas peb cov hmoob nyob mes kas mas nyiam kas moos heev thiab
tsuas tham txog kas moos xwb.  hnov tsis tau ib yam dab tsi li.  hnov
lus moo cua xwb los twb xav tias tseeb lawm.  twb tsis muaj qhov tseeb
los sawv daws twb xav tias yog tseeb lawm no ais sawv daws thiaj poob
poob nyiaj mus pab cov ua kas moos.
hais txog ntawm dr pao mas nws tsis yog ib tug "traitor" li sawv daws
xav.  nws twb tsis nrog phav kas moos twg.  nws yog ib tug hmoob
australia xwb.  nws muaj cai yuav mus teb chaws nplog.
tam li kuv tus laus no hnov lus moo cua mas nws mus koom kev sab laj
los yog vim tus thuj nplog xav tias nplog niaj xyoo mus lawm ais lawv
xav tau ib tug hmoob mus thiab.  luag thiaj xaiv ib tug hmoob mus , tus
luag xub xaiv mas tsis yog dr pao nawb.  nws muaj nws lwm tus.  tab sis
tus ntawd tsis khoom ais luag thiaj hos cia dr pao xwb. li no ais peb
cov hmoob mes kas txhob xav li cas rau dr pao nawb.  lawv cov hmoob
australia twb tsis xav li cas rau nws ne, ua cas peb cov hmoob mes kas
hos xav tsis zoo rau nws mas.

chaol,
hais li koj hais los yeej yog ib yam zoo rau peb sawvdaws xav lawm
ntag, tabsis nyob rau ib cag ntawd yog peb ua tibzoo saib peb yuav pom
dua lwmyam, lwmkis txawv li qhov koj tau hais tshwm los no.
yog peb raws dr. pao cov post txhua zaus, txij li thaum nws rovqab los,
mas feemntau yog cov nplog ua cov qhuas nwstshaj, tsis yog peb tsis kam
qhua tabsis vim ibtxwm dhau los, nplog tsuas muaj thuam hmoob meo tsis
muaj meo thiab niajhnub nimno los nws yeej txawv tsis deb, why all of
the sudden the table has actually turn and all the laotian praise dr.
pao like his is one of them.  koj ho xav licas txog tej no?  nplog yeej
tsuas lam xav yuav nws xwb, lawv yeej tseem muas tsis tau nws lod?
we all are volnerable to our temptation especially when you have an ego
to be on the top and this might have already consumed him over these
two months.  i might not have see the bright side yet, however, a
picture is worth a thousand words.  let it be in the land of oz to
begin a new chapter there.  just a thought.
kuamem iab

nej coob tus hais, tus hais mus rau seem twg los kuj yog tag huv tib
si. kuv xav ib qhov ua cov nav kas moos hmoob ho tsis raug cem los tej
zaum nws kuj yog ib tug nav kas moos tshiab tshiab yam tus me nyuam
yaus tseem so ntswg tav toj xwb ces hmoob thiaj li tsis quav ntsej. yog
kub zuag plias li dyd lawv lawm mas hmoob rhiab heev tiam sis peb cov
hluas tiam no mas yog yuav piv tus txiv heev nyuj ces lawv yeej nto zog
heev lawm ntag tiam sis kub tseem pob thawj xwb ces hmoob thiaj li tsis
cem.
dr. pao, kav tsij tso pluav koj zaj lus koj coj mus cob rau niam txiv
tog tom ub saib koj cob li cas tiag mas?  kuv ntseeg tias koj yeej muaj
zwm zoo zoo rau hauv cd lawm cas es koj yuav ntshai tso rau hmoob saib
ua luaj li ntawd. raws li nyeem txhua tus tej lus mas lawv yeej xav xav
hnov koj nqe me lus nyiaj lus kub koj tsaws mus rau niam txiv tog tom
ub xwb, lawv tsis xoom cai txog koj cov duab pes tsawg. kuv xav tias
nyob tim auvximtaslis ko tsis muaj cov yuav lam caum koj, tsis ntshai
li os koj yawg. kuv tsis muaj sij hawm tuaj nrog nej tham kiag kav tsij
tso lub caij no liaj teb nyuam qhuav ua tag kuv thiaj tuaj nyeem tau.
ntseeg tias yuav tau nyeem sai tom ntej no.

thanks for your kind remark.
please be patient for my report... i need more time to put my thought
together.
i am sure that my report will answer most of your thoughts and many
others.
thanks again for the kind words about my trip.
regards.
pao
ps. thov nej txob muaj lub ra hnyav-hnyav rau kuv ris ib leeg xwb ces
tau lawm. leej twg puas kam los txov lub ra me-ntsiv?

hmoob  me  nyuam  ,  kuv  ho  xav  li  no  xwb ,   leej  twg
muaj  lub tswv  yim  yuav  tuam  tus  choj  lha  naj khoom   mus  rau
sab nplog teb  li  cas  los  zoo tag tib si ,  yog  peb  pom tau tia
leej  twg  nqe  tes  lawm  no  los  yuav tau  pab  nyiaj txiag  me
ntsi  zoj zeeg  ntxiv rau  xwb .
nej  sim  xav seb  mas    yog   tus  neeg  ntawd  nyuam qhuav   pib
ua  nws tus  choj   10  daj  deb  xwb    sawv daws twb  tuaj  muab
rhuav  pov tseg  ua  dog  ua  dig tag  ,  puas zoo  ma   ?       sawv
daws  yuav tsum  to  kom  nws  ua  lha  txog  kiag  sab  tim nplog
tso     yog  tseem tsi  muaj nuj  nqe  thiab  no  mas  mam  li  rhuav
tshem  tawm pov tseg    twb tsis  lig  nev  .
yog  hmooob/moob   yeej them   nyiaj   rau  dr.  pao   no  mas
kuj ho   yuav tau  hais  mus  lwm yam  kom nws  ua raws  hmoob/moob lub
siab xav ntag ,  yog  nws  muab  nws  li  nyiaj xwb  no  ces   kav tsij
ua  nws tsaug xwb las as  ,   sawv daws  rua qhov muag  loj loj  ntsia
seb  peb  hmoob nyob nplog teb  puas   muaj  lub neej  zoo  ,  tej
ntxhai  puas  yuav  dim ntawm txoj kev  phej  ua  niam ntiav
etc........
tubntsuag

hi faj
koj hais mas raug kuv siab kawg li, koj thiaj yog fajkhaum tiag koj loj
thiab siab pom tag cov ntoo me huv si, cov neeg mus li dr pao mas tsis
tau hluas nkauj li os vim cov nplog liab saib ntsoov, tsis zoo mus ua
tej yam tsis raug muag li os, txawm xav npaum twg los yuav tau uv coj
los tsev xwb.
cov mus nrog nplog liab sib tham ua phooj ywg yog ib txoj kev zoo, tiam
si peb hmoob tsis nyiam li, yog koj mus tim nplog liab los lawm ces
hmoob yuav tsis ntseeg koj li yav tag los lawm, txawm yuav hais zoo
npaum nyiaj thiab kub los hmoob tsis xav mloog , tiam si hmoob yog ib
cov neeg ntxias tau yooj yim, thaum dr  yang dao mus tim nplog kuv pom
hmoob thiab nplog coob ntau leej sau ntawv hais phem rau yawg kawg,
tiam si ziag no cov ntawd kuj raug ntxias ces mus rawv li yang dao
thiab tiag, tej laus hais tias pom luag qhov twg tsis zoo txhob hais
tsam lwm hnub raug yus no muaj tseeb os.
koob

nyob zoo chaol
kuv xav mas txawm tias dr yang dao thiab dr pao saykao nkawv mus los
yeej yog kasmoos ib yam , yog koj mus nrog nplog liab sab laj xwb ces
tsis mus los tau , tiam si qhov dr pao mus no yeej xav mus tham hais me
me  seb nplog liab puas yuav hloov txoj kev coj noj coj ua nyob sab
hauv, tiam si tsis yooj yim kiag txhob xav tias yuav mus hais lawv kom
hloov,  ntshe mus txog twb mag tooj ntxawg thoj thiab nplog liab muab
hlwb tig mus tig los, rov los txog tsev hais lus  tsis haum cov phooj
ywg thiab cov hmoob australia lawm os.
qhov dr yang dao mus los raws li kuv paub xwb yeej yog usa xav kom dr
yang dao mus es coj lawv mus nrog nplog liab sib tham txog ntr  thiab
xwb, peb cov hmoob txhob lam tau lam hais tej lus tsis muaj thiab yus
tsis paub.
koob