tsoom npojyaig,
kuv ncu zoo le kuv tub muab zaaj lug txomfaav nuav thaam lawm los sis
sub. le caag los xij, mej sim nrug xaav hab muab tswvyim saib tej yaam
zoo le nuav puas zoo hab tsi zoo dlaab tsi rua peb moob los sis peb
noob neej.
kuv nov has tas muaj ib yawm thaub laug, kwv yeem 60 xyoo, kws muaj
ntshaav sab (hypertension) hab ntshaav qaabzib (diabete) moog ua si
txug tim lostsuas teb. nwg moog txug ces tsoom tub ki hab xeeb ntxwv
txawm coj nwg moog su huv ib chaav tsev txais qhua. nwg txawm has rua
nwg tug tub xeeb ntxwv tas "miv tub koj moog nrhav ib nyuas mogx lug
kuv puag ib mos puas tau?". leej tub xeebntxwv txawm teb tas "yawm
aw..... koj yij meem npaaj tog ib chim kuv maam coj lug rua koj ov". ib
chim zoj ces tug tub xeebntxwv txawm coj tau ib tug mogx lug rua nwg
puag pw tag. taag kig tom qaab, sawv ntxuv tseeg tug tub xeeb ntxwv
txawm rov moog coj phub thaub moog noj tshais ces nwg txawm moog qheb
hlo qhov rooj hab nug tas "yawm, puas tau num le?". phub thaub tsi has
dlaab tsi, ca le tsaa hlo suab quaj nrov quas vwg hab tsawm/ywg tas
"yog zoo le nuav ces xum tuag kag moog es maam rov lug thawj dlua thab
ua tug tshab txhaj tsim nyog..". (phub thaub muab phlw ib mos tawm sis
ua tsi taug es phub thaub chim sab dlhau).
kuv pheej muab xaav moog xaav lug. kuv pheej xaav tsi thoob tas yog vim
le caag yug pom xeeb yog ib leej txiv neej yawg muaj noob nyoog 60 tawm
xyoo lawm es yug txawm yuav ntsuag tsi tau yug lub zug hlox le? pom
xeeb yog ib leej txiv neej yawg muaj noob nyoog npaum ntawd lawm es ua
caag lub sab yuav hlub (selfish) ua luaj es yuav tsi paub txaaj muag
rua tej xeeb leej xeeb ntxwv hlo le? ntshai zaaj nam lug txomfaav nuav
tuaj tim phwvxev tuaj pob?
mej xaav le caag yog tas muaj tseeb?
nqq

yawm phub thaub yeej has tas nwg xaav puag tug mogx xwb ces yeej kawg
le ntawd lawm os.  qhov nwg ua tau tshaaj miv ntsiv ces yog plhw ib
mos.  ntawd twb yog heev kawg lawm mas.
cov hluas mas puab moog thaam kag tom tsev ov.  thaam taag ces xuas,
xuas taag ces ua nua laiv.
hahaha! puag tug mogx yuav tsi yog tshuaj mob tshaav sab hab tshaav
qaab sib.  tug mogx tsi paub "has lug khu mob" los yog tsi paub "tshuaj
ntsuab, tshuaj moob" khu phub thaub qhov mob.  tug yuav khu tau yog
nyob tim meskas nuav nawb.

tony, thaum kws cov tuab neeg laus coj tau zoo tej mev nyuam yuav saib nwg
zoo le vaajtswv (god). taimsis thaum cov tuab neeg laus ntawv coj tsi zoo
lawm. lawv yuav coj phem hab ua qas heev le. thaum hov tej me nyuam yua muab
tua tuab neeg laus hov saib zoole nam txiv ndlev (dog). koj ho xaav le caag
nad?

maxfree,
qhov ntawd ntaag lauv, tog kuv pheej khawb taub hau naj....
nqq

nqq,
koj zaj lus no koj twb muab piav ib zaug rau peb nyeem los lawm. kuv
mas kuv ho tsis xav hais tias ntshai tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav muab
nws saib li tus dev li nej hais. li cas los luag no twb 60 xyoo lawm,
nws xa tau dab tsi, xav ua dab tsi los yog nws nyiam dab tsi ces tej
hluas yuav tsum nrhiav kom tau rau nws xwb. lub neej twb tas lawm. qhov
yawm thaub quaj ntawd los twb yog nws mob siab rau nws tus kheej dhau
hwv lawm nws kua muag thiaj li poob. tab yog kuv los kuv yeej yuav ua
tib yam li nws thiab.
kuv tsis paub nej sawv daws, tiam sis ntawm kuv tus kheej yog muaj
chance los kuv yeej yuav tsum noj tej zaub mos no thiab. yuav tsum xav
hais tias yus no laus tsis hluas, tuag tsis rov lawm no nawb. yog kuv
mas tab yus tus q** tsis taus lawm los kuj xuas yus tus ntiv tes xwb.
muab nws kov kom zoo siab ib hmos xwb ces tau lawm. yog yus tus kheej
thiaj li yuav muab tau kev zoo siab thiab kev lom zem rau yus xwb.

hmong213,
ua tsaug kws koj remind kuv hab faib koj le kev pum txug qhov story
kuv muab thaam nuav. kuv nyam kuas peb txhua leej has ncaaj qhaa le
yug txuj kev nyam hab xaav tau le koj mas txhaj le ua rua peb luj tau
tas feem coob lub laajxeeb (lub sab) nyob qhov twg.
yog lawm. ntawm yug tub moob tsaa txuj kev coj ces yog tej laug vaam
khom dlaab tsi los tej hluas yeej rau sab quas nro ua yaam tsi xaav
sab, xaav qeg dlaab tsi hlo. le ntawd mas txhaj le yog paub cai, fwm
hab saib tej laug rua lub chaw saam xeeb. tawm sis kuv ho xaav tau has
tas:
1. yog kuv nua ntshai kuv yuav tsi khaiv tej hluas kws tub lawm xeeb
leej, xeeb ntxwv le ntawd lug serve kuv le personal needs le ntawd
lawm yeeb vim tas nwg tsis zoo nkauj rua tej hluas hab yug tseem yog
neeg txawv tebchaws qeeg.
2. yog tog nwm tug hluas tub moog coj tau lug rua yug lawm es yug
muab puag ib mo ua tsis tau num le yug lub sab ntshaw los kuv yuav tsi
laam quaj nrov vwg le tug mivnyuas yau rua tej hluas nov hab pum yeeb
vim tas yug yuav tsum txuag yug lub ntsej muag hab ua ib qho pevtxwv
zoo rua tej hluas.
3. yog has tas kuv tub paub kuv lub zug zoo has tas txawm ntshaw
npaum twg los yeej yuav ua tsi taug lawd ces kuv yeej yuav tsum tsi
taij los sis tsi leeg txais tej service ntawd xwv kuv txhaj tsi poob
ntsej muag rua tug ntxhais ntawd.
peb ua ib sim neej ces yeej yog le koj has, tsuas muaj laug xwb tsi
muaj hluas hab tsuas muaj tuag xwb tsi muaj rov le mas. txawm le ntawd
los yog yug ntshaw npaum twg yug yuav tsum tau txawj txuag yug lub
koob hab leem cai kuas phim lub teb lub chaw hab. yug ua le ntawd ces
kuj txaus luag (redicule) rua tej hluas ces luas txhaj le muab has puv
toj puv peg le nuav.
nqq

hmg213, cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj li nad. cov laus ntiv tes
txhib-b li os. nyab tsam rautes kos sab hauv ces yus ho tau coj mus ntsib
kws tshuaj ov. thaum ntawv seb yus ho yuav hais rau kws tshuaj licas nawj.

cov yawm,
mej twb teb mej tej lug noog hab xaav paub taag lawm las as.
qhov zoo kws yuav ua tug qauv rua tel hluas ces saib qhov twg yog hab
zoo maam le ua xwb.  yog nwg tsi yog hab tsi zoo ces tsum kag tsi
txhob ua xwb.  uv miv ntsiv (quav) xwb yeej tsi tuag ib zag le.
mej sim xaav qhov moob pheej foom pheemx es raug rua cov hluas lawm
peb plaub tam saib puas yog le kuv has?  tug laug ua qauv tsi zoo ces
cov tub kaws coj hab ua lawv le tug laug vim puab pum le meskas has,
"monkey see monkey do."  tsi taag le ntawd, puab yeej tsi paub has tas
qhov ceev yug lub sab kuas tsiv dlhau txuj kev tshaw ntawd yog dlaab
tsi los yog lwm txuj kev lwm ho taug le caag es txhaj tsiv dlim tej
lug foom pheemx kws dluav moog lawm peb plaub tam tuab neeg.
the sin of the father that last to three and four generation is very
contageous! only the know how can break that cycle of curse.  it's
time for the old folks to retire and the young to take on the ethical
and moral life to avoid that curse of the father.

kuv yeej xaav moog le koj has mas. yog le hov es kuv txhaj pheej ntsoo
rua kuv tugkheej has tas, puas yuav muaj tseeb maj? yog tas muaj nua
ua caag tug thaub hov yuav moog tsi coj cai ib feeb hlo le?
nqq

nqq,
hais txog qhov ua qauv or pivtxwv zoo rau tib neeg ces yog li koj hais
lawm. tiam sis hu ua tib neeg no ces nyias coj nyias txawv, nyias ua
raws nyias tus yam ntxwv, nyias ua raws li nyias lub siab xav. peb
sawv daws yeej ua, coj thiab xav tsis zoo ib yam li. ua neeg nyob ces
yog thaum mob yus lub siab dhau lawm ces kawg quaj thiab qw lawm xwb.
marxfree,
yog thaum yus siv nyiaj txiag lawm ces yus yeej tsis xav kom yus poob
peev. yuav ua li cas kom yus ho tau yus cov peev or a little profit
rov qab ces kawg yuav siv kom tas rho yus tej txuj ci xwb, puas yog?
yog ho tsis nco qab txiav yus cov rautes es ho muab siv ua ntej lawm
los thaum siv nws tas nyaj yuav tseem nco mus muab xuasnpus ntxuav zoo
zoo tas ua ntej yuav mus tsuab mov noj. yus muaj 5 tug ntiv tes, thaum
siv ua cov hauj lwm no yus tsuas siv tus ntiv tes nrub nrab (middle
finger) xwb nas, puas yog?..........hahaha.

yawmsib,
txhob muab ntau nqi ntau rau tej no mas, ib tug neeg thoob tsib tos
nrog tiag tiag, tsi xav li nej xav os.  example:
thaum kuv txiv lau lau lawm, nws txoj sia twb yuav tus, tsi muaj puas
tsawg  hnub nrog peb nyob lawm--nws xav tau  yam dabtsi thiab ntshaws
dabtsi peb coj nws mus saib thiab ua tag nrho---thaum nws mob mob nws
xav haus yajyeeb pab los peb tseem kam tibsi, vim kuv hais rau cov
kwvtij hais tias--ib ziag no, txiv twb laus npaum li no lawm, suav
hnub suav hmo nrog peb nyob lawm xwb,  txawm nws yuav hausyeeb thiab
yov yuav tshuaj viagra los mus ua kom txij txhua rau nws.  li no,
thiaj li tsim nyog nws txoj sia thaum kawg.
hos tus laus koj hais ntawd, txog txij txiv neej yawg es tsa suab quaj
ces txawj yawg tag lawm--tuag zoo duas li nws hais lawm tiag mas nawb.
yog li yuav tau ua siab loj thiab dav tshaj no rau tej neeg ua hos
muaj kev txom nyemsiab txomnyem ntsw.....thiab nws txoj kev
ntshaws....yus tus kheej kiag, yus twb tsi xav kom leej twg txwv yus
txoj kev ntshaws thiab xav tau....yog li, thaum yus muab luag coj los
xav, yus yuav tau xav rau  yus, txog tej  yam ua yus ntshaw ntshaw
thiab xav xav tau ua yus nyiam tshaj plaws xwb mas nawb.
kwv b2bh

yawm paaj,
kuv ho nov ib zaaj txawv koj zaaj. muaj ib yawm thaub laug 65 xyoos
tawm le nrug ib paab hluas moog thaam hluas nkauj tim nplog teb. puab
moog huv chaav pw mas le 30 feeb xwb cov yawm hluas tub tawm lug taag
lawm. tabsis yawm laug ntawd mas caag 2 teev los tsi tawm lug le. puab
tog tog yawd maam tawm lug. yawd has rua puab tas tog yawd tawm lug
qeeb los vim yawd ua 3 teg maam taag. thaum yawd tawm lug pum ib tug
zoo nkauj heev hab, yawd tseem has rua yawm hluas tas, "koj sim has
tug ntawd nrug kuv rov moog hab saib." yawd them loo nyaj coj loo tug
puj ntawd nrov rig rua huv hoob lawm hab. paab yawm hluas hov mas luag
mob plaab hab tog lab muag taag le tag.
faj

faj...aws....tus yawm koj hais ko kuv yeej hnov lawm thiab. puas yog
koj hais tus yawm mus ua nkauj pubthawj pem km52 xwb maj?  yeej muaj
tseeb, ib txhia laus yeej tseem heev kawg vim hais tias lawv laus
lawm. yog thaum lawv tau ua dab tsi ces lawv yeej siv tas rho lawv tej
txuj ci los ua. vim li cas lawv thiaj li ua li ntawd, vim qhov hais
tias lawv yeej tsis paub hais tias ua tas hnub no ua li tag kis
(tomorrow) puas yuav muaj rau lawv ntxiv lawm.

has txug tej tug txivneej kws roj ntshaa zoo ses yeej yog le koj has
mas.. tawm sis cov txivneej lossis quaspuj kws roj ntshaa zoo le ntawd
yeej tsawgx ne...
nqq

cov phoojywg,
mej puas paub tug yawm moob faabkis es tuag 2-3 xyoo taag lug lawm
nyob suavteb los. yawm moob nuav yeej has rua kuv ib tug phoojywg tas
" yawm mas yuav ua+ kom tuag kag rua quas puj 2 ceg nuas". thaum kawg
yawm tuaj thaam tau ib tug hluas knauj moob suav muaj noob nyoog le
ntawd 19 xyoo nyob paajtawg laag. yawm muaj ntshaa sab hab yawm tseem
siv suav cov tshuaj lug paab boosted ces tuag kag sau plaab los tom
pob tw ntawd tug hluas nkauj moob 19 xyoo ntawd xwb.
cov muaj tshaav sab hab tshaav qaabzib mas puab yeej worried tas yeej
tsi nqoog pe tsawg lawm nuas nawb. txawm yuav siv ntiv teg npaum twg
los yog yug tug kwv yau tsi khov lawm ces kawg quaj caw vog xwb las
as. qhov ntawd tsi yog release txhais teg tabsi yog release lub mind
hab qhov physical nav.
mt

hahahahahahahaha..... tog laj kam jim swatgard (spelling?), the famous
pastor nim moog muag nam ndlav lug rnhaab ceg rua yawd saib os....
ntshai yog zoo le mej has tag pob? hahahahahahaha.... xuas yug tug
ntiv teg puas pov yug khawv maj?
nqq

hehehe...tsis pov yus khawv los zoo dua yus quaj qw quaj qw li yawm
thaub koj hais dhau los ntawd.

hmong,
peb twb nyob ze+ ntawd lawm os. tabsi yog use tug nyuas middle finger
xwb ces tshaav hab yam sab vim tug middle fing tsi txawm release
pressure. le ntawd es yawm thaub moob ntawd txhaj quaj caw vos, that's
the last source to act and react.
mt