nag hmo kuv mus cuav zos, muaj ib pab pojniam tham luag tham luag...
kuv txawm ho mus thab lawv tham thiab... lawv txawm tham kiag rau kuv
tias...thaub chimlajxeeb... nej cov txivneej uas nyiam nyiam mus noj
zaub mos na... koj yuav tau coj zaj no mus tham qhia rau nej cov
txivneej nawb.... kuv thiaj nug tias yog li cas? lawv thiaj teb kuv li
no:
nyob fresno, musj ib yawg hmoob thaub laus mus yuav tau ib tug niamyau
17 xyoo tim nplog teb tuaj... tus yawg ntawm nws laus lawm tabsis tus
niam pheej kom nws tsav tsheb heev heev 3-4 teg tauj ib hmo... yog li
nws thiaj mus yuav tau ib co tshuaj tawv nruj los pab...tus yawg ntawm
nws tsi yog siv kom haum 3 zaug/ 3 cias  xwb hos nws txawm ntxiv kiag
li 3 cias ntxiv thiab... yog li nws txawm yuav tsav 6 cias tauj ib
hmos... yog li yawg aib thaub ntawm plawv thiaj nres thiab tuag
lawm... thaum nws twb tuag tau ntau hnub lawm los nws rab phom yeej
taw nrees rau saum ntuj tsi tuag li... yog li lawv cov pojniam yeej
tsi muaj leej twg kam tuaj tu zam rau yawg thaub ntawm... thaum
kawg... lawv thiaj yuam kom nws tug niam zaub mos ntawm los muab rab
phom qhau es lawv mam ua tsoos rau nws hnav... tab uas tsoos rau hnav
tag los yawg rab phom yeej taw nrees rau saum ntuj tas mus li...
zaj lus kuv hais no... lawv cov pojniam coj los tham mas lawv lom zem
tas zog...tham mas luag ua tsuj ua tsaug tej niag pab... nej cov nyob
fresno sim pab qhia saib zaj no puas muaj tseeb los yog lawv lam ua
cuavyeeb rau peb cov txivneej xwb?
chimlajxeeb.

koj lam hais xwb tus npawg,
yog cov neeg ua tuaj nyob rua lub teb chaw no lawm...yog cov thaublaus
no ua twb zoo xyua xwb mas....ib hmo ntawd tsi pub nrog thiab tsi pub
nws tus me niam mos mos ntawd kom tau pw ib pliag kiag twb tau.  tsi
tag yuav ua 3, 4, los yog 6 zaus os.
yog twb tuaj nyob rooj teb no lawm es tseem tsi paub lub mavtais no
thiab ces tag....lolz!
born2behmong

ntuj e......kuv xav tias lawv mas ntshai ib ke luag los ntshai me niam
hluas tshee na xwb os.  yog lawv tseem tham txog tej phom loj taw
nrees li ntawd thiab mas lawv ib ce yeej kub lug lawm xwb nawb.
pojniam mas yog tham txog tej ntawd ses lawv me niam hluas yeej tshee
tshee kawg no laiv.  lawv lam tham xwb, lawv twb xav mus tob tshaj
ntawd lawm los mas.

puas muaj li ntawd tiag maj?  neeg tuag lawm ces tej leeg ham tsis
tuag tag lawm thiab les es...ua cas thaub ntawd li tseem tsa nqug tau
maj?  hard to believe.  those ladies lam hais kom lawv zoo mus ua
haujlwm tom tsev xwb os, nej tsis paub los?

kuv xav mas ntshai cov pojniam ntawd tus twg los twb xav mus kho khaub
ncaws rau yawg hnav xwb vob!  twb tseem sib txeeb kho ris thiab xwb
laiv!