ua tsaug rau koj cov lus tshabxo saum toj no os.. niam npoos.
peb cov uas tsi yog lawv tus tswv ces yuav tau nyob twbywm. leej twg
mus thab ntau ces tus ntawd yuav xub nqig ntuj tsaus ua ntej. cia luag
cov tswv yijmeem xyivfab dhia thiab daws kom kawg luag txuj.
again, thank you..
ms

yog vim li cas nej thiaj li yuav tuaj mus sib foob txog nej kev sib
txeeb pob txha cua txog hauv no? kuv tsis muaj sij hawm nyeem kom tag
nej cov posts tab sis nyeem me me mas zoo li nej coob leej sib txeeb
haus hmoob cov ntshav tsij sub puas yog? nkaujnyiag, dr. tom neb hos
yog leej twg tiag es neb hos tuaj mus nrog dr. pobzeb sib chua pob
txha thiab? ntxim li neb tuaj ib tog tsij sub puas yog? zaum no mas
kuv tus thorn no nriav tau kev tuaj nrog nej ua nyuj sib thev kub lawm
mas kom nej cev faj nawb.

xavpaub thiab txhua tus,
tam kuv paub xwb mas txhiaj ntxawg yaj hwj txwv twb tshee txhee lawm
nad, cas nej tseem mus tham muaj ceem txog yawg ua luaj li?  ntshe cov
xov kuv hnov txog yawg txiaj ntxawg ho yog xov cuav xwb laud, tab sis
tam li kuv paub mas yawg no tuaj dag tau ib lwm nyiaj tim usa no rov
mus txog tim ub ces mus hais tsis haum nrog yawg cov qhab nab ces lawv
sib tawg tag li lawm.
qhov peb hnov tias txiaj ntxawg yaj tuaj lav hmoob nram thamkrabok
thiab tom koos thej ntawd mas tsis muaj tseeb kiag li.  tab sis qhov
txiaj ntxawg tuaj dag hmoob tias kom khiav mus raws txiaj ntxawg pem
qhom qhaub mas muaj tseeb tiag.  raws li kuv qhov source hais qhia kuv
mas, txiaj ntxawg tsis yog hais tsis yog mus hais rau nom tswv thaib
tias yuav pab cov hmoob los tim nplog los, tab sis txiaj ntxawg mus
hais rau luag hais tias nws yog ib co pej xeem hmoob thaib uas tsis
tau muaj npav thaib xwb, yog li no luag tswv teb tswv chaw kuj lias
teb tias ok thaum lub hauv paus.  tab sis lub sij hawm kiag tam sim no
mas, luag (nom tswv) tshawb tau qhov tseeb tias cov neeg no yog neeg
nplog no ces luag muab yawg txiaj ntxawg tswm ti nkaus txha ces yawg
nyob tib tug xob pus ntsej muag them zem ua lau qaib sam tag hos qhov
ncauj mas qhuav npaum nceb dub thiab tes taw caus yaum sib qhaib tag
li lawm xwb, yuav ua tau li cas.  tam sim no ces txiaj ntxawg tsis
paub ua li cas pab hmoob li ces tsuas kom nyias xuas nyias kab (nrhiav
kev cia) thiab kom lawv khiav mus nkaum rau pem tej liaj tej teb thiab
rau nruab zoov nruab tsuag xwb.
raws li hais ces tam sim no cov hmoob mus nkaum rau pem qhom qhaub
tseem txom nyem tshaj cov nkaum hav zoov tim teb chaws nplog lawm.
hnov ntxiv tias muaj ob peb tug nyuag hmoob meskas mus dhia dhia mos
caum rau lawv saib thiab no tab sis tsis pom tau quav ci no li.  cov
victims tseem hais ntxiv tias cov kub xaj hais tau thaib es thaib
tseem yuav mus xav mus kaw rau tom ib lub qub khaib tab ham hauv ib
lub pov txwv nyob ze philipine teb.  cov kub xaj dag tias qhov no yog
ib qho program uas meskas yog cov xaj kom thaib xa mus, yog mus txog
nrav hnub twg ces meskas mam li los xam phaj xam luaj without un
involve ces cia li tuaj ncaj nraim rau us no xwb.  thaum hmoob hnov
hais li no tag ces hmoob quaj vig voog rau ub rau no xwb, tsis pom qab
yuav mus rau siav rau leej twg.
cia mloog mus seb ho hnov li cas ntxiv.
neohmong

neohmong,
cov informations kuv tau hnov los muaj tej nqi lus kuj zoo li cov
information uas koj tau hais nram qab no thiab.  es kuv thiaj li xav
paub zoo hais tias leej twg paub txiaj ntxawg yaj tiag, tiag no os....
tsis tag li, ntawd some information kuj muaj li nkauj nyiag tau posted
ntau, ntau tsab tag los ntawd thiab.  qhov tseeb yeej muaj ib cov
hmong american tau xa nyiaj mus rau txiaj ntxawg yaj lawm tiag, tiam
sis new tshua yog bail tau 9 leeg tawm xwb.  ces niaj hnub no nws
tseem yuav need $2,000 mus tsos 60 leej. raw li txiaj ntxawg tau hais
cov nov tswv thaib need $2,000 tso tag nrog 60 leej tiam sis yog tsis
tau $2,000 ces thaib tsis kam tso cov hmoob cob fab ntawd tawm los.
thiab bail tsis tau ib tug tawm li, yuav tsum bail kom tag 60 leej ua
ke xwb no.
xavpaub.

***@yahoo.com (xavpaub) wrote in message
raws li hnov, lawv yuav tau them 140,000 bath ces cov no tau tawm los
rau lub lim piam no ntag. tabsi,luag hais tias, txawm tso tawm los
lawm los, thaib tsis guarantee hais tias yuav tsis raug ntes ntxiv
lawm. txawm them 140,000 bath es los nyob ob peb hnub xwb rov raug
ntes dua los, yeej poob cov nyiaj ntawd no nawb. saib nej hmoob
america puas muaj nyiaj ntau puv hnab tos xwb los ma.

yawg th: qhov tseem ntawm dr.pob zeb yog li no, dr.pz kom hmoob xa
nyiaj, nws yuav pab hmoob ua npe mus usa no, thaum kawg hmoob tsis tau
mus. daim check tus serial number 06513258126 yuav hnub tim 2004/01/27
yuav ntawm lub post office 958171 cov nyiaj yog $200.00. cov nyiaj no
xa mus rau lao human rights.  yog li no koj sim pab kuv soj ntsuam
xyuas saib kuv puas dag los, dr. pob zeb yog tus dag....

dr.tom,
koj qhov tswv yim coj yawg dr. pobzeb lub qe huab noj huab haus tuaj
nthuav hauv no yog koj xav tau dab tsi tiag mas? puas yog koj yuav xav
kom pej xeem hmoob nrog koj paub, los sis puas yog dr. pobzeb tau noj
lawm, koj tsis tau es koj khib siab xwb? yog tias koj muaj pov thawj
txaus thiab xav pab niam txiv pej xeem hmoob kom dim txoj kev raug
luag ntxias noj ntxias hais ces kuj coj mus nce hau rau state
department/fbi kom lawv pab thev khes xwb yeej tau lawm. tab sis yog
tias dr.pobzeb tsuas ntxias tau noj $200 xwb mas kuv xav tias tseem
tsawg hwv, ntshai luag yuav tsis kam taug qab.
ua li cas es nej cov me pheej niaj hnub qw tias nej pab pab hmoob no
es txog thaum kawg pheej yog thau hmoob xwb mas? nyem nej cov posts
tag mas pab nej txaj muag dhau hwv lawm vim nej coob tus tau mus dag
hmoob los raug kev ploj kev tuag, tsis tag li ntawd xwb tseem muab
lawv me khaub hnab sau tag li lawm thiab. thov kom nej tseg nej txoj
me kev lim hiam no os mog.

dr. tom,
dr. rock tsis yog nyuam qhuav tau $200.00 koj hais no xwb, luag yeej
noj yaig kaus txij li puag thaum 1991/2 los txog rau niaj hnub no lawm
os yawg.  koj tuaj lig zog lawm, maj mam khee pau noj kom tsau khee
tsu ntim su nawb thaub.  tsis muaj leej twg yuav txeeb kiag li od, koj
tib leeg xwb...haahhahaahaha...
neohmong