nyob zoo hnub no puas muaj leeg twg paub txog peb hmoob cov hauj lwm ua koom haum neo hom ? qhov chiv keeb thaum pib los mus yog li cas mus rau li cas ? xyoo twg mus rau xyoo twg ? thov qhia rau peb sd paub thiab vim yog ib qhov ua keeb kwm thiab dab neeg rau peb hmoob lawm xwb....

lub neohom mas kuv los npubli feem coob hauv no vim thaumlawv pib neohom kuv tseem yogli 12-14 nyob tus  tawv dub2 vim da pas npawv. thaum nrov muaj2 ceem mas twb lig zogli 1985 thaj rsam no mas nrov heev cov nom loj hauv vibnais muaj ntawv xomlabxwm-m daim loj2 muaj thwj cili kub tibsi. ib daim yuav yogli 5k10k  npaj nyiaj thaib. ib tse kwvrijm no mas sawv daws sau kom txwm2 mus ua ib tug thawj neeg ntawm tsev kwvtij kom ib tug tau iblub npe nyob hauv neohom qeb siab muaj ntaub ntawv ntau tjhwjliab ploog nrog ib txheej ci2 li kub. peb tsev kwvtij xeem xyooj no tau tus puav lawm thiab tiag peb pawg kwvtij kuv yog tuskawm ntawv thaib nrawv blog siab zog lwm ruskwvtij ces lawv cov ntau ntawv ntau thwj loj2 no thiaj tsis khiav dhau kuv rxhais tes thiab oblub qhov muag no kiag li ntag. kuv pom mas cov ntawv no muaj dr. vaj sawm lub npe nyob hauv yseeb2 rsis cuav tsis dagli ntag  tabsis 1987 kuv tuaj txog ti8m meskas no lawv ho tias vaj sawm tsis yog dr. no thiab tiag. kuv ham tsi nyob rua2 ncauj neohom dag tseeb2 yogli na. ib qho kuv muaj feem pom vob ntawv ua dr. vajsawm npe no mas vim kuv txiv yog ib tug tuaj txog vibnais 1980los nyob tsi9s tswm ciali kwv loocarbin rov qab uaneohom team mus tim sab lbp nrog col. soob leej txog 1984 mam rov qab los vibnais zaum 2 ho mus ua num qab rooj pem puas/nan ib ob xyoo ntxiv mus ntev riag2 vim 1981 kuv txiv mus tim ub kuv kawm, p1 thiab hnav ris hmoob tis ob rxoj hluas khiab xwb qwb. thaum kuv txiv rov tim ublos kuv twb kawm tiav p6 ob lwm thiab yuav poj niam tas. tseem niaj hnub muis tsoo mav3 tim 08 nrog ascas-n vwj khwblawvlub mav-thab-nyoos qab rooj. 6siabkawm npaum li no ces tej ntawv neohomkuv txiv coj txoj sia mus pauv2 los kuv yog tus paub/pom thiab ntag. 1987 tuaj txog tim no hnov dr vaj sawm case no ces rwb paub neohom dag tseeb2los tsis zeem li tom qab no lawv kom ib leeg 5k 6k mus tsakom ciaj hsiv no loskuv tseem poob 10k lawm ncaj ntxiv thiab 55555 ruam zog npuakuv na... zaumno yog kom rov 5k 6k dua mas no no n o! tsis kamlawm vim kuv yuav coj menyuam muskawm tom u yogkuv muaj 5k 6k ces kuv yuav nqa lawm tom u. kuv saib tsam no gvp dhau lawm ces neohom tsis kom muab 5k 6k lawm laud. vim peb group me2 no tsis hnov hu kom mus sib tham ib zaug li lawm. ho nyobli thaum gvp tseem nyob mas ib hli ib ob lwm kom them nyiaj mem ber raws hli tej zaum mas special order kom them nyhav2. peb grop me2 mas ntha2kawgli ntswb them ib zaug lwm zaus rov ntsub2 nyha2 them dua. thaum gvp dhau,los ntev li no tsis hnov ib phone li lawm. kuv xav neohom ces yog neo-bo-hom li lawm  hom ແນວ ເອົາ ເງີນ xwb2 los twb tsis pom lawm. thaum i masibhli tseem pom ib ob zaug tias ib sij yuav rov yuav tawm tim ub. kuv mas npo pa ibkuag tsam nrov tiag2 no kub ho yuav ua cas tso qav num tseg dhia kom ceg lem lawm tim ub los yuav muab mrmber hauv neohom pov tom thoob khib ntawb. yaiv2 kuj tau xab-n siab tsawv lawm thiab laiv ntshe yuav lam ntsub2 dag poj niam tso them ib zaug 5k 6k $ ntxiv. tsam no  mas tsis yog tus qub uas group leader order tuaj kom them monthly member fee xwb los ntshe yuav co hau lawm xwb. peb tus group lrader twb yog kuv ib tug tijlaug nug nws los nws co hau tsis hnov xov li lawm. kuv saiblawv muab neohom nqa/kwv nrog gvp mus faus ua ke lawm ho los xyov yog lawv kee tas lawm xwb lau. tsam no ces kuvkawg zov sch thiab youtub kom txog thaumkuv rov mus tiom u. kho kaus hniav kom ntse2 tso mam li mus tom kiag xwb qwb ua ntej. tsis li no ntsiab hlab pas yom.
aubhau txhob npav yuav tom xwb qwblos ntsiab hlab pas li os. thaum peb khiav2 nyablaj los txog tim naskas muajib tuglaus neeg ncaim sab neej no mus sab dab lawv cab ib tug twm los com kiag tom tus tswg. cob rab taus 6 ib tug zuj zus tus twglos co hau cev mus cev los ib tsam hno cev txog tus kis ntawm haub qua loj tseeb2 tiag2 nws xam 9 los tws yog nws 10 los tws yog nws tiag2 vim tus rwm yog muam phauj  haujlwm kom qaijlub kaus mus eoos hnub roos hli. tus kis kawg nqa loo raus mus zas zog ze2 pom nws ob sab tes twb zawm zog nqa zog rab taus ob zaug tus twm oblub hauv caug toog hauv av nyob tug txog2 siav. tus kis riov nqa loo rab taus ob sim ob sim muab rab taus pov tseg ntawm ib sab tswg twm thiab tias ¨tus twmno twb nyoo ua ntejlawm leej twg heev no  tua ho kuv mas tsis tua lawm¨ aubyau tsam nomas sawv daws sawv ib co txog2 siav tus kisa tias nej mas saib zoo li kuv tso dag  tabsis thaum ib tug tsiaj  txhos cauglawm mas ntiav 12 lag los tua tsis nyog lawm. thaum ib yam muaj sia twb thov nyoo hauv caug txhos nkaus hauv av lawm mas leej twg heev rua kiag mas tus tua ntawd tshuav ib lub txim tuag. ib tug txiv neej thiajli tias  muam phaujkiskloj muab taus pov tseg vim tus twm txhos caug lawmlod? tuskis tias yog kawg. nws nyoo pe hawm kuvlawm tua tsis tau tus no. tus txiv neej ntawd dhia cauj2 muskaws taus rovlos cob 6 tuis kis thiab tias koj hnpaj zoo2 tos ov tus rwm yuav sawv rov nres nkaus ntawm tus tswg nov koj saibkoj hau7jlwmnawb muam phauj kis. tus txiv neej ntawd dhia nrawm mus nram tus twm pob tw tsawv nkaus twm tus tw muab nyom thiab dam ib ob toom tus twm rov nti2 sawv tseweb ntrs nkaus ntawm tus tswg tuskis mamli nqa loo rau vwg nkauj tus twb tsa hlo sawv daws fab fo luas tawv thiab hlas nqa mus tas.
kuv hais yuav ntsiab xwb qwb thiab hlab pas mas dag tseeb2 vimkuv yog neeg ncaj ncees dhau yog twm txhos cauglos kuv yuav tsis tua. mos lwj thiab nasloskuv twb caiv yoo tsis mus tua ib phom li lawm tshuav yog tseem nuvntses xwb. kev txiav txov ib yxoj sia mno mas nyhav dhau. yog leej twg cob ko taus 6kuvloskuv kawg cev rov qab. yog tus hauv qab nkl tsis kam kho kom dhau plawskab tawg pleb ua ntej mas nws txhob cia siab kuv yuav pub 6 nws. yog nws yeem no muab kho kom dhau ib nrab.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlvkfumxbqshfjqnc/edit?usp=sharing
tim vibnais yogkuv txhob npwb2 kom hluas nkauj yeem2li no mas nyajkuv tau ib tug tim 08 ib tug tim 02 ntxiv 6kuv qhov record lawm thiab mas tabsis kuv npwb dhau nkawv twb kam kuv zuaj kuv kov ywj siab loskuv tsis txawj muab hno kiag kom dhau plaws ces nws yeej khawm khov2 xwb mas tsub tum nuav ruag tag2.

lawv mus ntswb zaub tsib lawm tseem tsi tau los tsev le nawb... ua siab ntev thaum twg lawv los zom zaws nyaj lawv yuav teb koj tus puav thiab os...
m

nrwb zaub tsib.... hab! muaj zaub5 nyob twg na? kuv pom pem alaska hmoob thiajlimu de kaus suab thiab qwv qws xwb ne. pem mn no kuv poj niamlawv kuj mus de qwb qws ib zaug pem qaum teb thaumub 5 hli na pom qwb qws nyuam quavhlav ntevli 4-5 inches ntawm npoo ab xwb lawv nqa tsis tau ib tuglos tsevli. nqa tau yog kuvy poj niam nqalub vdova,era mus yees tau xcov qwb qws nyuam qhuav tawm ntawm npoo ab los pub kuv pom xwb.