"ua tuab neeg khwv yees
mas yeej yuam kev dleb le nuav ntaag muas"
ytk, facts thiab opinions!  koj cov lus ces qhia tau tias koj tej
nyuas laj lim plab plaw ces tob li cas tas li lawm os.  hais tsawg zog
es ho tseg me me twg.....hehehe!  tej laus hais tias "ruam tsab ntse"

yawm hmong-lao awd,
peb feem coob yeej paub lawm tias yawm moobsib ib txwm nyob mi thiab
tsis lam hais lus dog dig. hos niag tsov tom moobleeg mas nws nyob mn
ov. nws yeej tuaj hauv sch nuav nte lawm, kuas zag nuav nug txa ua
yawm moobleeg tuaj "dhla lawv tsoob" xwb. moobsib tsis yog moobleeg
hab moobleeg los kuj tsis yog moobntsuab hab hiv-v-v
peb yawg hlob ytk yeej tau hais lus yuam kev ntau zaus lawm. nws tus
kheej yuav tau coj kom tog zog, tej yam yus tseem paub tsis tseeb
txhob maj-j coj tuaj hais, tos kom paub tseeb-b tso, luag thiaj tsis
thuam tias yus yog neeg phlom moj. tus neeg coj tog mas tsis lam
ntseeg tej yam uas hnov luag qhov ncauj ua zog xwb, nws yuav tau tos
kom nws pom kiag ntawm qhov muag thiab tau tuav kiag ntawm tes lawm
mas nws mam ntseeg.
tseemyeej.

tijlaug tseemyeej,
kuv agree le koj soblug nuav " tus neeg coj tog mas tsis lam
ntseeg tej yam uas hnov luag qhov ncauj ua zog xwb, nws yuav tau tos
kom nws pom kiag ntawm qhov muag thiab tau tuav kiag ntawm tes lawm
mas nws mam ntseeg".
peb ua tuab neeg nyob mas thaum yug has lug yuav tau ceevfaaj es xob
has taag taag tsaam tsi muaj hab tsi tseeb vim politic mas can be
changing anytime and any location. yog thaam hluas nkauj mas yug dlaag
kom tshaaj kawg nkau los tau.
thanks,
mt

tseemyeej,
koj kuj nyiam nyas quav txiag kawg thiab, peb cov hauv sch no txua tus
yeej twv li kuv twv moobsib ntawd ntau heev, tsi yog kuv thiaj kwv
yees li ntawd xwb, kuv tuaj hauv no kuv tso tau tim khawv ntau heev
rau sawv daws nyeem lawm, tej nyuag twv yuav kev yog tej yam me me
xwb.
ua cas rau tsev neeg lis nyiaj vws lawm? tsi hnov xov nrov ncha rau
hmoob li thaum ub koj txiv paj tsab lub koob nrov li lawm, puas yog
nyob twb ywm tsi plhom moj, yog tias xeeb ua neeg zoo dhau lawm ces ho
tsi nrov npe li lawm thiab, yuav tau plhom moj me ntsis thiab thiaj
rov nrov koob npe dua.
peb cov tuaj hauv no leej twg los xeeb tau zoo kawg, kuv tsi pom ib
tus twg coj tau tej tim khawv uas hmoob dag noj dag haus, hmoob ntxeev
siab tawm tsam yus haiv hmoob tuaj tso pub peb saib li, tsuas yog kuv
coj tau qho me ntsis tuaj tso rau sawv daws saib, thiab tau hais tej
yam uas tus neeg ntawd hais lus txob thuam qee pab hmoob tsi zoo xwb.
tej no los puav leej yog kev plhom moj, yog tsi muaj kev plhom moj ces
tsi muaj kev ncaj ncees.
ytk

tij laug yaj tshaj koob,
txhob nyuaj siab kiag cia li luag kiag 3 suab li kuv me kwv born hais
xwb los mas........kuv yeej pom koj hais ntau yam muaj tseeb lawm
nawb. muab piv li ib txhia tuaj-j hauv no nad......lawv yeej paub zoo
txog tej kev sib tua tim looj ceeb zoo..... tiam sis lawv yeej tsis
lam hais tawm.......muab npog cia......kuv tsis hais kuv tus uncle
tseem yeej od.....yeej muaj coob-b tus paub ib yam li kuv tus un cle
tseem yeej ......tab sis lawv tsis xav hais tawm....yawg hlob vajncuab
thiab koj thiaj hais tawm ntau tshaj......yog li neb mas yog thaum twg
mus txog saum ntuj......ntuj yuav tsis rau txim nawb......hos peb cov
pheej npog-g sais.....raws li peb cov neeg ntseeg ntuj.....txoj kev
ntseeg lais.....yog yus lam npog-g tej yam tua neeg li ntawd yus tseem
muaj txim thaum mus txog saum ub no laid.......vim yus paub yus tsis
hais tawm ces cuag li yus koom siab nrog tus neeg phem ntawd tua neeg
no laid.......ha...ha...ha...ha.....koj yeej twv yuam kev yawg moob
leeg lawm nawb.
raws li kuv xav thiab twv mas.....tej zaum tseem yuav yog dr fajkhaum
lawv pab nus muag,nkauj hmoob lis thiab zoo niam tsev lawv no..... rau
qhov yawm moob leeg hov paub zeb yaj col. tub looj,txiv kwj xaiv ntaj
xyyooj tus tub,col suav yaj tus tub thiab col, neej tswb thoj tus tub
cum ned...... yawg dr faj thiaj tau nrog cov no tua maj npis tim vib
nais xwb laid........dhau li ces ntshais yog yawg k. thoj lawv pab nus
muag xwb las as.
uncle tseem yeej koj puas yuav tuaj rau nram qab teb no lub weekend
yuav los no maj? yog tuaj no ces los nug kuv nawb.......kuv los yuav
mus tom church thiab.
sib ntsib dua.

kwv phwvnyawm aw,
koj tej lus yeej tsi pov tseg nawb, hais rau koj ua kwv paub tias kev
hais lus xwb ces tsi nyuaj siab dab tsi, yeej tseem nyob luag ntxhi li
koj hais saum ov, thiab tseem luag ntau tshaj 3 suab thiab
muaj tseeb li koj hais lawm nawb, yuav tsum yog cov li koj teev npe
los saum toj lawm xwb ntag. qhov kuv kwv yees rau moobsib mas kuv lam
twv xwb, moob sib yeej tsi sau ntawv li ntawd hais li moobleeg  hais.
peb hmoob ib txwm yeej tsi hais tej kev phem tawm, hais qhov zoo xwb
thiaj ua rau hmoob tsi txawj hloov mus rau qhov kev ncaj ncees. thiab
peb muab lub xeem saib hlob dhau lawm thiaj li tsi sib sau ua ib txob,
thiaj li tsi ua tau ntaj ib hnab, hneev ib hluas, xyoob ib txoog, ntoo
ib tsob, kab ib nkag hlau ib co, kom muaj kev sib pab sib txhawb.  sib
ntsib dua
tubcajceszoo,
yog li koj hais hauv qab no lawm nawb, kuv yeej xav pom lawv lub tswv
yim txawj ntse tawm.
thaum ub twb hais tias vim hmoob tsi txawj ntawv es hmoob thiaj tuav
tsi tau av rau hmoob nyob, nim no hmoob txawj ntawv lawm nyaj hmoob
yuav los pab tswv yim daws tso hmoob no, tab sis qhov kev cia siab
ntawm tsi peem tsheej mus ua txoj zoo, tawm mus ua txoj uas lawv luag
qab luag hais li cas yuav li ntawd nkau xwb, nws haiv neeg mag tua
tuag tas los tsi muajcai hais dab tsi, yog hais ntau ntshai tsam tsi
tau num zoo ua thiab luag tsi hlub nws tus kheej lawm no ces thiaj mus
txhawb nplog liab li peb tau pom los lawm.
ytk

ytk hab phwv es,mej swj sis caam txug moobleeg dlaab tsi naj,kuv tub
yog moobleeg los mas,vmged

yawg hlob yaj tshaj koob,
nyob-b lam liam tias " kuv nyiam nyas quav txiag" no mas txaus luag
kawg laiv  koj hais nyas quav txias los yog nyas quav txiag naj?
hahaha.. yog hais txog "nyas quav txias" mas xyov yog koj los kuv
nawb, vim daim post uas koj liam tias moosib yog mooleeg cia li ploj
txias to lawm ne. tsis lam yog koj nyas quav txias mus muab tshem kaj?
hahaha...
yawg hlob awd, chim rau kuv tus tseemyeej no xwb mas txhob lam mus tsa
tag cuab me kwvtij 2 txheej 3 tis sawv los laiv, nyob tsam lawv lam
taij noj taij haus ntawm koj ov. qhia koj tus ua hlob paub tias peb
tsob noob no tseem nyob khov kho thiab hla dhau qhov koj ntshaw (nrov
koob nrov npe)lawm lawm deb lawm nawb, yam twg yuav tau noj thiab muaj
tseeb peb mam ua xwb, tsis lam npau suav qhuav qhawv yam niag phlom
moj ntsuav ov.
kuv ib txwm tsis cheem koj kom txhob tuaj nthuav cov neeg phem tej qe
hauv no nav, kuv tsuas hais tias yam muaj tseeb mam hais yam tsis
tseeb txhob phlom-m moj lam tau lam muab nyuj qua xyaw nees zis, nyob
tsam yus cov lus tsis muaj qab ntxhiab lawm no xwb.
naphiew phwv twb kom koj luag 3 suab no ces av tsij ua li nws hais xwb
las mas. nobody is perfect, yam twg yus yuam kev lawm, cia li lees twj
ywm xwb thiaj yog txiv neej yawg.
tseemyeej.

nyob zoo cov npojyaig,
ncaim mej ntevx lawm ces kuj los khausx lub laajxeeb le lawm. yuav tau
nqeg teg nrug mej caavpem miv ntsiv nawb.
kuv xaav mas peb suav dlawg cov kws ntshawx kuas peb haiv neeg caj
taug haiv es naj nub tuaj sau ntawv thuam peb cov tub txawjtxeeg (the
intellectuals) yuav tau rub peb tug kheej tawm dleb zog le maam tig
rov lug saib peb haiv neeg hmoob dlaim dluab sub peb txhaj le yuav pum
qhov tseeb. i simply think that our hmong society has yet matured
enough to the point kws peb sawv taug haiv. i am pretty sure that when
we have enough good indians there will be a lot of good hmong chiefs
show up to lead. yog le ntawd peb cov kws txobx lub laajxeeb los sis
khaus lub plawv yuav tsum txhob naj nub thuam peb cov tub ntxhais
txawjtxeeg hab.
i have said it before but i will say it again. mej cov kws mobx lub
sab txug peb hmoob txuj kev caj haiv yuav tau ib nyuas ceev faaj es
tsi txhob rawmx moog thuam tug ub, tug nua- especially those who have
professional degrees and have good jobs. often times our criticisms
are too destructive and, therefore, backfire on the author more than
those he/she is pointing the finger at.
thank you,
moobsib

tubcajceszoo,
tej zag hmoob ntseeg puab yuav zoo dlua le hmoob ntshaav nchuav cuag
dlej ntlwg pob?
moobsib

kwv moobsib,
koj has tas...
yog yuav tog tug tub txawj ntxhais txawj hov ua ua ntej seb puas tau
tsuav ces thaum kws pum tas nwg lug tuav ua tsi tau teg dlej num lawm
ces lig dhau lawm, yuav tsum tau muab vaab tshaus coj lug tshau tug
tuab neeg kws coj zoo, nyam xaav lug paab moob tag tag lug ua tug coj,
tsi yog nyam nyaj es xav lug ua tug coj xwb, yuav tsum lug paab moob
lub neej kws ua tsi muag paug tsi muaj ntsis kom moog ib theem  txhaj
le muaj kev nce qeb. peb xob tog cas nwg ua tsi tau peb mam has ces
lig lawm.
qhov kev has tuab neeg tug cuj pwm coj, ces peb moob has tas yog
thuam no xwb, qhov yuav ua kom lub neej tom ntej zoo dlua qub ntxiv
mas peb yuav tau ua le america, yog leej twg yuav lug ua ib lub koom
hum luj los sis ua ib tug thawj coj mas, tug ntawd yuav tau raug tuab
neeg tshawb nws background seb nwg puas coj zoo ua zoo txaus, mas tug
zoo txaus lawm txhaj le yuav dhau taug moog ua tug thawj coj tau. tsi
yog tas tsuav kawm tau txawj tug ntawv lawm tes cas le has tas yog tug
ntse es txawm cas le xaiv nwg lug ua tug thawj coj le yaav ntuj thaum
ub tim nplog teb.
yaav ntuj thaum ub mas vim moob tsi paub tes tsuav yog ib tug tub kawm
ntawv tav qeb sab tes peb txawm has tas tug hov mas ntse kawg lawm,
taab kuas tsi yog le ntawd, muaj tej tug mas kawm tau tug ntawv xwb
nws tsi ntse txug qhov yuav lug ua tug thawj coj rua ib lub koom hum
los sis ua ib tug coj huv ib pawg tuab neeg. zoo sab tas moob yuav tau
xyum le haiv neeg america mas peb txhaj xaiv tau tug zoo tuab neeg lug
ua hmoob tug thawj coj, tab si tus sab tas ua thawj coj los tsuas ua
tau thawj coj huv qaab rooj rua yug haiv moob xwb.
ytk

tseemyeej,
lo sob lus teb tias..
yog kuv ntaus tus cim yuam kev lawm xwb mas, yog nyas quav txias, ha
ha ha ua cas nyob nruab dej los txhaum nyob nruab nqhuab los txhaum li
ne.
tseem nyob li qub os kuv tsi tau tshem tawm mus li, twb sau tau li
ntawd lawm ces cia nws nyob nws.
yeej yog li koj hais thiab ntag yam tseeb li muab hais tab si qhov kuv
sau moobleeg tias yog moobsib ntawd tsi tau yog nplom moj, nws yog kev
twv seb puas yog yawg moobsib los tsi yog xwb.
kev plhom moj mas ua li thaum ub tim looj ceeb es koj tij laug " lis
yeej "  "muab lub xab thab ham" chob dais rau maum dev lub pim cab
taug kev rau tib neeg saib mas thiaj yog mlhom moj ov, ha ha ha thaum
muab chob maum dev lub pim mas ntshe maum dev quaj thov kawg.
ytk

tseemyeej,
lo sob lus teb tias..
yog kuv ntaus tus cim yuam kev lawm xwb mas, yog nyas quav txias, ha
ha ha ua cas nyob nruab dej los txhaum nyob nruab nqhuab los txhaum li
ne.
tseem nyob li qub os kuv tsi tau tshem tawm mus li, twb sau tau li
ntawd lawm ces cia nws nyob nws. tus uas muab tshem tawm ces txawm yog
koj muab tshem tawm ntag es thiaj ploj txias to li ntawd.
yeej yog li koj hais thiab ntag yam tseeb li muab hais tab si qhov kuv
sau moobleeg tias yog moobsib ntawd tsi tau yog nplom moj, nws yog kev
twv seb puas yog yawg moobsib los tsi yog xwb.
kev plhom moj mas ua li thaum ub tim looj ceeb es koj tij laug " lis
yeej "  "muab lub xab thab ham" chob dais rau maum dev lub pim cab
taug kev rau tib neeg saib mas thiaj yog mlhom moj ov, ha ha ha thaum
muab chob maum dev lub pim mas ntshe maum dev quaj thov kawg.
ytk

tug tijlaug,
koj 2-3 nqai lug sau toj nuav mas tsi muaj teeb meem rua kuv hlox le.
kuv xaav tas peb feem coob los sis suav dlawg yeej nyob ib lub nkoj
lawm. tawm sis kuv tseem pheej xaav tau ntxiv has tas taab txawm yog
peb xaiv los sis nrhav tau tug most qualified candidate los sov peb
tsoom lajmej pejxeem puas yuav siv tau nwg lub caij nuav because i
afraid we are going to demand too much/many miracles from him or her.
le nuav xwb, nyaj koj tug ua tij yuav nkaag sab zoo lawm.
sis ntsib dlua,
moobsib

tij laug yaj tshaj koob...aw,
ne.
thaum i uncle tseem yeej ham tsis hais li koj hais no las
as........tso quav nruab nqhuab los txhaum,tso quav nruab deg los
txhaum.....es sawv daws yuav kom yawg ua li cas no.......ha ha ha ..ha
hais lus yuam kev lawm ces koj tus ua tij kawg yuav tau ntsaws qhov
ntsej ua tug tsis hnov xwb ces hauj lwm thiaj yuav tiav nawb mog.yus
yog ib tug paub tab ces  coob tus yeej saib ntsoov saib hais dab tsis
yuam kev npaj rawv qhov yua hais ntag laid.......txhua tus hais-s koj
yog qhia kom koj ntse zog tuaj.....lwm zaus yuav tau ceej
faj ......kuv twb hais rau victor neb tias hais dab tsis txhob hais
tag-g tsam yuam kev no puas yog li kuv hais........coob-b tus muab
victor tsaus-s yawg thiaj ploj lawm........koj txhob lam ploj
nawb........yeej meem ua koj txoj hauj lwm kom saib hmoob puas ciaj
tau haiv.......muaj ntau yam kuv kawm tau ntawm koj lub tswv yim lawm
nawb. ua siab loj-j.......yeej tsis muaj ib leej twg yuav ua tau yog
100%.
sib ntsisb dua.

kwv phwvnyawm,
kawg yuav tau ua li koj hais xwb ov, yog tias hais lus yuam kev lawm
ces yuav tau txhob hnov li koj hais mas txawm yog qhov zoo dua lawm
ntag.
kev sib qhia sib cav sib tham ces yog leej twg muaj lub siab lim xeeb,
ces nws yuav khaws tau tej yam uas lawv hais tau cov lus  zoo siv
khaws tseg cia rau tej lub caij yuav tau siv thiab, tus neeg tseem
ceeb thoob tsib coj ntug mas thiaj li paub txog tej lus sib tham tias
qai lus twg tsim yog khawg rau hauv siab cia. muaj qee tsam yus yuav
tau kho yus tej kwv tij li poj tub se tsi sib haum los muaj.
muaj tseeb li koj sob lus hais no nawb, ib tug tib neeg tsuav yog
khiav num ua tau 75% xwb ces yog tshajlij kawg lawm.
sis ntsib dua lwm lub caij.
kwv moobsib,
koj cov lus huv qaab nuav kuv yeej xaav le koj xaav ntawd hab...
vim tas peb cov moob tseem tsi tau nyob rua lub caij qhov society zoo
le taam sim nuav, peb moob feem coob tseem tsi tau lug txug rua qhov
kws paub siv tug tuab neeg zoo coj zoo has tau lu lug zoo, rua qhov
tas kuv tau moog nrug peb cov hmoob koom kev saab laaj mas zoo le
nuav, qhov kws twb tsi tsim nyog npuaj teg los cas le npuaj teg lawm,
qhov kws nwg has tau txaus npuaj teg heev moog txhawb rua lu lug los
ho tsi npuaj teg rua le, yog le nuav tes txhais tau tas peb moob feem
coob tsi tau paub lub ntsab qhov tseeb, ntawm txuj kev sib thaam. sis
ntsib dlua
ytk

yawg hlob ytk awd,
kuv nco tau mas, wb twb tham tej no ib zaug lawm tias; twb yog vim tej
nom tej tswv ua tsis ncaj rau nws es mws thiaj pabthuab muab nws "lub
xab chob maum dev pim". txawm ua li los, tej nom twb ua tsis tau li
cas rau nws. thaum ntawd, koj twb agree nrog kuv tias "yeel pajtsab"
ua yog justified lawm no las sav. tsam no koj hov rov los hais tias
yeej pajtsab phlom moj no mas koj contradicted koj lub hom phiaj lawm
nawb, koj twb ua hnub ua hmo tawmtsam cov neeg tsis ncaj ncees nev,
puas yog maj?
koj mas tsis yog ua neeg phlom moj xwb hos tseem coj tsis vees thiab
nawb. yog yus coj vees-s mas tsis lam tsawm dr.st. dr.sy thiab dr.ms
lawv tag es ho rov hais lus nplij luag dua nav. yog yus xav kom muaj
haiv raws li yus txoj kev ntshaw mas, yuav tsum ua kawm to qab ib
txhia thiab, qhov twg koob yoj xov mus nyog ces ywj thiab, coj kom tus-
s thiaj daws tau teeb meem ib qib zuj zus. nco ntsoo tias lub ntiaj
teb no, tsis yog tsim los rau yus ib leeg nyob xwb, tus phem tus zoo
los puav leej muaj cai tiv yam.
nco ntsoov tias, txawm tawb quav qias npaum twg los sawvdaws tseem ua
tiag yawm mus npoog pav zaub es zaub thiaj huam. txawm tsob zaub huam
los quav li thiab qias npaum twg los tseem ua tiag de los tsaug mam
noj cawm yus txoj sia.
txhob chim-m es khaws kuv tej lus nyiaj lus kub mus ua neej ov...
yseemyeej.
.

txiv phwvnyawm,
ua cas tsi cuab kom ze me ntsis sub yajtshajkoob thiab txais raug pob.
niag cuab deb ua luaj es yawg yuav twv tau na has.
yog nej xav ntes tus pojntxoog moobleeg tausrigntev nuav mas nej yuav
tau tsom cov uas xav xav mus nqa medal/liam nyob tim nplog mas thiaj
ntes tau ov.
nej saib mad... tsaib no, cov mus nqa medals tim nplog feem coob yog
tib co tausrisluv/hmoobdawb ntau xwb. cov nam moobleeg tausrigntev tsi
tau txais le.  yog li ntawd, zaum no cov tausrigntev thiaj xa loo ib
pab delegates mus secretly rau tim nplog. los niag aib tseemyeej tseem
tsi tsum, yawg tseem muab tso tawm kiag thiab. vim li no, yawg
moobleeg tausrigntev thiaj noj tuam ya nce loo rau saum sam thiaj ne.
tej clue no yoojyim tag npaum li no nej tseem ntes tsi tau yawg
moobleeg tausrigntev ntawd thiab ces pab tsi tau li lawm laud.......ha
ha ha...

peb hmoob yeej tsis txawv lwm pawg neeg. peb yeej muaj peb pawg neeg:
npawg ib yog [pawg coob tshaj plaws.. pab no mas yog cov neeg uas luag
hu tias "spectator"... yog cov neeg tuaj ibsab ntsia.. pab neeg no mas
yeej paub yeej pom tag txua yam... yeej yog expert tag.. thiab lawv
mas yeej paub criticise lwm tus txua yam...tabsis pab neeg no ho yog
pab uas tsis kam thiab tsis tau nqi tes ua li.
pawg thib ob mas yoog cov uas nws pwv tom tsev-- hibernated... es yeej
tsis mob siab, tsis paub thiab nws tshuas nyiam li nws hais xwb. lwm
tus yuav ua licas los nws yeej tsis ntsis tsis hmloog.
pab thiab peb yog pab tsawg tshaj plaws.. pab no mas yog pab

peb hmoob yeej tsis txawv lwm pawg neeg. peb yeej muaj peb pawg neeg:
npawg ib yog pawg coob tshaj plaws.. pab no mas yog cov neeg uas luag
hu tias "spectator"... yog cov neeg tuaj ibsab ntsia.. pab neeg no mas
yeej paub yeej pom tag txua yam... yeej yog expert tag.. thiab lawv
mas yeej paub criticise lwm tus txua yam...tabsis pab neeg no ho yog
pab uas tsis kam thiab tsis tau nqi tes ua li.
pawg thib ob mas yoog cov uas nws pwv tom tsev-- hibernated... es yeej
tsis mob siab, tsis paub thiab nws tshuas nyiam li nws hais xwb. lwm
tus yuav ua licas los nws yeej tsis ntsis tsis hmloog.
pab thiab peb yog pab tsawg tshaj plaws.. pab no mas yog pab
nqis_tes_ua kiag...pab "doer".. li dr shoua yang, dr xoua thoj thiab
dyd thiab lwm tus.  pab doer no mas yeej nraug poab thib ib criticise
100 tshavyav...ibyam cov spectator mus xyuav ib game football.  coc
spectator mas cuag li lawv yog expert tag tus.."ua cas yuav tsis ncawv
li ub lino!!",....cov spectatot mas cuag li lawv paub ncawv pob zoo
tshaj plaws... tabsis yog lam muaj ib tug spectatot nkag kiag rau hau
playing field lawm ces nws thiaj youa paub txoh kev ncaws pob... lawv
thiab yuav nkag siab thiab paub zoo tias lawm lam qw-qw xwb but in
fact lawv tsisi paub dabtsi loi thiab lawv yeej ncaws pob tsis tau li
lawv xav li.
lino, yog yus yuav criticise lwm tus,.. ib yam li yus point finger rau
lwm tus ces yog nws saib zoo zoo nws yuav pom tias muaj peb tug ntiv
tes pointing back at that person!!!
what is next...??
qhov tseeb ces yog tias cov spectators nqis mus rau haus playing
field...be a doer...a player.. ces lawv  yuav pom qhov tseeb... lawv
thiaj yuav muaj perspective .. txog tej game uas cov doer/players niaj
hnub play. so, i challenge that it is about time that the spectators
to go down to the playing field...you will certainly have a different
view, different perspective on what the doers have done... there is
nothing to loose to go down to that playing field... the worst thing
is that you may learn something new!!!
du