tijlaug yajtshajkoob;
yuav dag li cas los tau.  xyooj thoj tsav ntaj, thoj tswb, pov xyooj, lis tub zoo nraug los kuv paub lawv zoo, koj los yeej paub lawv zoo.  yaj nyiaj (yaaj nyaj) los kuv paub zoo, yog yaj nyiaj tuaj usa mas yuav tsum tuaj xyuas tus 1 yog txawj tham, tus 2 yog lt. col. neej lauj, thiab tus 3 yog kuv.  yaj nyiaj yeej ua haujlwm rau unhcr tiag tabsi yog tom qab 1982.  ua ntej 1982 yaj nyiaj yog ib tug tub kawm ntawv.  thaum cov hmoob nplog tsis muaj cov paub lus english zoo lawm, unhcr thiab us embassy in bang kok-section of refugee mam hired cov tub hluas hmoob thaib los ua haujlwm.
txawj tham (yang ge, former royal lao t-28 pilot) kuv paub zoo, 100% koj los yeej paub hais tias kuv paub txawj tham zoo.  txhob txawj txawj dag kom cov pojntxoog hauv sch no ntes tsis tau koj.  kuv yeej paub koj los lawm ntev, koj yuav txia ua liab los kuv yeej ntes tau, koj yuav txia ua cuam los kuv yeej ntes tau.
vajncuab5

vajncuab....aw,
peb txhob ntes-s ytk lawm....nyob-b muaj ib hnub li kuv hais txog caij ces nws yeej nkag khuav los tuav koj thiab kuv tes tias kuv ces yog ytk tus tuaj-j tom sch no rau koj thiab kuv los mas.kuv ces niaj hnub tos qhov ntawd xwb od.coob-b tus twb tuaj tuaj kuv tes li ntawd lawm.....thaum lawv tsis tau paub kuv zoo mas kuj ntshai tsam tuaj tuav tes yuam kev.....zaum no ces kuv daim nplooj poob lawm ces poj ntxoog tuaj tuav yus tes zom zaws.....ytk mas koj yuav ntes ces yuav taug qab saib nws tuaj hauv leej twg lub tsev tuaj koj thiaj yuav hais yeej nws.....yog tuav-v npe xwb mas poj ntxoog li poj ntxoog tsis lam lees koj nawb.....twb yog nws kiag los nws yeej hais tias nws tsis yog no nad.
kawg koj thiab kuv wb tuaj sib ntsib kiag los twb tsis sib paub.......thaum twg koj mus xyuas koj tus tub nyob nc ces koj mus xyuas kuv cov kwv nyob tshuav lawv 2-3 leeg tseem nyob tod...1 tug ces yog niam tswv zoo xyooj tus nus kiag.3 tug yog txiv ntxawm li tub.
sib ntsib dua

kwv vajncuab,
kuv tsi nco qab teb koj ib qhov li hauv qab no lawm...
kuv tsi paub ob tug koj hais npe saum li ov, vim kuv tsi yog hmoob nej sab teb chaws, qhov kuv paub leej xyooj, laaj xyooj, zaaj xyooj, tuam thoj, yias thoj thiab yeeb hawj lawv cov no mas yog kuv paub thaum peb kawm ntawv nyob hauv samthong xwb ov, thaum tawg teb chaws kuv tuaj ntsib tuam thoj, yias thoj, yeeb hawj, vaj nas hmoob moos peej nyob ze samthongng thiab yang chee "yaj cib colorado"rau hauv camp tsw quav nom qhais xwb ov, dhau ntawd nyias mus nyias ib leeg mus ib qho lawm.
ob tug koj tias tx...thoj thiab txooj zeb thoj mas kuv tsi paub li xyov lawv kawm ntawv qhov twg thiab lawv puas yog kuv phaum neeg kawm ntawv koom nroog "city" li nawb. peb cov kawm siab zog rau samthong mas tsi pom tus sau cov tsiaj ntawv hu ua tx...thoj thiab tus npe hu ua zeb thoj no li nawb, yog koj tsi ntseeg ces koj kom kwv phwvnyawm muab cov npe tub kawm ntawv college hauv samthong post tuaj rau koj saib seb puas pom ob tug npe saum nov npe nyob hauv xwb mas. cov thoj kawm college samthong ces tsuas muaj tuam thoj yias thoj nkaus xwb.
li kuv hais los lawm, tsi yog kuv tham qhov nws ua num rau hauv camp vib nais ov, qhov kuv hais mas yog ua ntej qhov nws los ua num rau hmoob vib nais lawm nawb, kuv los twb tsi ua hauj lwm rau hauv lub yeej vib nais thiab ne. maj mam  nrhiav saib puas paub qhov tseeb tus neeg tiag tiag lub npe xwb mas.
ytk

vajncuab.
kuv saib ntshe koj yuav txhom tsi tau yawg ytk laud. zoo li koj tseem tuav tsi tau ko sub as. yog paub tiag mas tshem loo daim nplooj ntag hos.  yog ntshai tshem no los cuab pobtawb kom ze tsawv ntag.  koj saib thaum i txiv phwvnyawm ntes kuv mas nws yeej teev kiag kuv cov kwvtij 3-4 leeg lub npe rau hauv ces teev kiag kuv lub ntxuag thiab ntag hos.  hos thaum kuv ntes koj los tib yam. kuv yeej teev npe kiag tias hlob vajncuab thiab victor yaj kawm tib lub tsev kawm ntawv thiab yog tib tug niamtxiv yug no ne.

phwv..,
hahaha,, yus taw 1 tug nti tes rau luag ces yus ham tsis taw 3tug rov rau yus thiab las mas. kuv tsuas tham txog qhov yus yuav tau paub xaiv caij xaiv nyoog ua yus tej dej num no xwb. nim no phom lov dua tag lawm, txhob thab-b nyob tsam tau pw qab choj nawb.
yawm paaj aw..,
kuv ham tsis hais li muaj thiab muaj li hais xwb las mas. yog yawm totaub kuv mas, ntshe yawm tseem yuav ua kuv tsaug pob. kuv twb hais phem npaum no, nws twb tsis ras li ne.
kuv muaj ib tug phoojywg nyob fresno, 1-2 xyoos twg nws mam ncig tuaj saib kuv 1 zaug, tej zaum kuj pw, tej zaum kuj tsis pw, it all depends on the circumstances. wb yeej tsis hais lus zoo li, wb tsuas sib cav thiab sib ceg nkaus xwb. tsaib no, nws tuaj saib kuv, wb sib cav ntev loos, kuv thiaj nug nws tias:
-"koj twb paub tias; koj tuaj ces wb yeej yuav tau sib ceg xwb, koj tseem pheej tuaj ua tws tsi maj?" nws teb kuv tias:
-"koj puas paub, kuv ncig tag qabteb ti qaumteb, including kuv cov kwvtij, tsis muaj ib tug muaj cuab kav cem kuv li koj cem no nav, so i need you to remind me that something no one else could do".
wb nyias luag nyias ces noj mov tag nws thiaj mus lawm. i bet he will came back soon this year again.
noob neej, tsiaj txhu thiab qoob loo hauv ntiajteb no, yeej "txawj yug, txawj loj hlob thiab tuag ua chiv" tib yam nkaus xwb, tsis muaj ib yam twg yuav sawv nres ntuj tau.
yog xav kom nyob kab ntsab ces yuav tau paub caij paub nyoog, yus thiaj tsis tsim teeb meem rau yav tom ntej.
kuv lam hais lus phem xwb, yam phem kuv hos tsis ua ov.
tseemyeej.

tooj pov,
yog li koj hais lawm ov, qhia koj rau koj paub tias thaum ub nyob nplog mas vajncuab tsi paub sawv daws li ov nws tuaj txog teb chaws no nws li kawm thiab noog sawv daws ces nws thiaj paub xwb, rau qhov nws yog phaum hluas yau tom qab no, lub caij peb tawg teb chaws vajncuab tseem kawm ntawv twb tsi tau ua num hlo li. hos kuv mas kuv tsi kawm hauv ntawv los hais cov neeg, kuv tsuas hais li cov uas kuv tau nrog ua ke thiab paub tim nplog tuaj xwb ov, vajncuab hais tias vajncuab paub yaj nyiaj zoo no uas nyob tim thaib kuv ntseeg tias vajncuab tsi paub yawg vim vajncuab twb tuaj teb chaws no thaum 1979 ua ntej kuv tuaj lawm thiab, kuv li mas twb yog xyoo 1980 kuv li tuaj ne, vajncuab twb hais tias yaaj nyaj nyuam qhuav tuaj ua hauj lwm rau hauv yeej vib nais yog tom qab xyoo 1980 ntawd no ua cas nws ho hais tias yaaj nyaj nkawd sib paub zoo, tej zaum yog paub qhov uas yawg tuaj xyuas sawv daws hauv teb chaws no xwb.
yog li koj hais lawm, rau qhov vajncuab hais tsi tau kuv cov neeg li, kwv phwvnyawm mas tseem xa ntaub nkaus kuv npe ib zaug thiab tseem tuav tau kuv cov kwv tij ib txhia thiab ov.
ytk

tijalug yajtshajkoob;
kuv ntseeg hais tias koj paub tuam thoj, yag thoj uas yog naiban laaj ceeb thoj tub tub, leej xyooj (nom leej xyooj), laaj xyooj xauv lim, thiab hawj ying txawj tsab zoo.  kuv los yeej paub lawv zoo.  cov menyuam hmoob moos pheeb uas kawm ntawv siab zog ces yeej yog lawv 5 tug no xwb.  koj twb paub yaj thoj pas qav (nam tao) ua cas koj thiaj tsis paub tx.. thoj thiab zeb thoj (txoov zeb thoj)?
ua ntej yaj nyiaj yuav tuaj ua haujwm rau vinai (1982), yaj nyiaj yog ib tug tub kawm ntawv xwb tsis tau ua haujlwm rau ib lub international agency twg.  1982 yaj khwb kawm tiav b.a. in agriculture, from maha vithayalai kased sak (university of agriculture), pob tsuav yaj mas kawm tag m3 xwb.  tabsi pob tsuav yog tus paub lus english zoo tshaj, vim pob tsuas yog ib tug menyuam ntseeg vajtwv thiab nrog cov missionary nyob loj.
1978 - 1980 cov hmoob uas ua haujlwm txais lus rau jerry lawv tsis muaj coob tug, kuv paub tag.  cov uas ua nyob bang kok los kuv paub, cov uas nrog cov amelicas los tom yeej thoj nam los kuv paub.  txhob txawj txawj ze hneev.
vajncuab5

yajtshaj koob yog hmoob caiv plawv mas. yajtshajkoob tug vauv yog hmoob thoj nyob st. paul crs yawg tuaj nyob huv yawg tug vauv hab siv yawg tug vauv lub computer zag puav say ntawv yawn.

vajncuab aw,
ua cas es tau qhov niag cuav xwb los nim hais muaj zog zig li hauv qab no...
kuv ntseeg hais tias thaum teb chaws tsi tau tawg mas koj yeej tsi paub lawv cov muaj npe saum no li ov, koj tsuas los paub lawv thaum nej ua chaofa xwb nav, txhob hais tshaj qhov yus paub.
thaum ua caub fab mas koj tsuas paub leej xyooj tib leeg xwb ov, dua li cov tuaj rau thaib teb tag lawm, rau qhov kuv ntsib lawv nyob thaib teb tib si, lub caij ntawd koj thiab leej xyooj neb tseem ua caub fab, es koj paub nws xwb, dua li cov mas koj tuaj paub rau teb chaws uas no xwb ne.
hais txog yaj thoj nws twb yog les qham thib kas ej ntawm paj kaub hawj ne, mas ua cas ho yuav tsi paub nws yuav tsum paub vim nws ua dhia dej num chaofa rau kaj kaub hawj, kuv los ua dej num rau paj kaub hawj nyob sab usa no rau lawv.
hais txog yaj nyaj los koj paub tom qab no thiab koj muab hauv tej ntaub ntawv uas yaj vam meej coj los hais ntau xwb, muaj ntau tus neeg koj twb tsi paub tus neeg li,
koj hais tias koj paub no koj sim muab me ntsis pov thawj ntaub ntawv tuaj peb saib ces kuv ntseeg koj nawb, kuv li mas tej uas kuv hais yav dhau los mas kuv muaj ntaub ntawv tib si, yog li koj sim muab me me tej koj hais saum pub peb saib.
kuv li qhov txawv yog 1978-79 ntawd ua hauj lwm nrog cov dawb thiab yaj nyiaj lawv team, koj li qhov txawv yog koj twb tuaj puag thaum xyoo 1979 lawm, yaj nyaj li tuaj ua num rau hmoob tawg rog tom qab 1982 no puas yuav txaus ntseeg tias koj paub zoo.
hais txog qhov paub cov hmoob ua hauj lwm nyob looj ceeb tsi hais fab twg li, kuv ntseeg tias koj tsi paub coob li koj tham koj paub tug puav nyuag xwb, qhov koj paub yog tuaj paub tim america teb no xwb ne, koj yuav ua cas paub kuv thaum nyob tim ub thiab tuaj rau thaib teb, qhov dag mas xyov yog leej twg dag dua leej twg los tsi paub li lawm koj xav koj tus kheej xwb.
kwv yawgnomdub,
koj tua tau raug ntau dua vajncuav lawm nawb, koj paub ntawm qhov kuv piav kev ntseeg church ntawm kuv, rau qhov koj paub ntawm lub hauv paus kuv tuaj tham txog xf xaus laus, as caas ntxoov xeeb yaaj peb mus church ua ke nyob colorado. ua caag los vajncuab raab neev xu dleb lawm laus.
ytk

ytk,
yog xyoo 1978-79 koj nyob vinai no tej zaum yog qhia npe no kuv yuav tsum paub koj thiab nawb. vim lub caij ntawd kuv twb nrog yawg hlob vas xyooj thiab yaj tawb lawv ua nais khu ncaws pluav tshauv nyob tim xoom 4 thiab ne.  lub 5 hli ntuj 1978 kuv twb nrog tus muam rhia uas nej hais nyob pem xoom 3 tuaj uake tib lub luj bus tuaj mus rau bangkok tuaj mus meskas ne.
thaum peb nyob vinai zoo li tsi tau muaj cov neeg txhais lus li nej hais sub sav. thaum ntawd kuv kawm ntawv askiv ntawm yaj zeb nyaus thiab yaj leem.  kuv paub mas nkawv yog 2 tug txhais lus rau yawg jerry sub laiv.

dr. suav,
lam nug koj. koj puas yog tus suav yaj uas thaum xyoo 78 nyob pem xoom 3 thiab muaj ib tug kwv los yog tijlaug hu ua nplooj yaj no ne. tus uas qhia peb kawm ntaus nrig/tes taw xwb mas.

toojpov, kuv tsis yog tus koj hais. tus koj hais mas ua kuv tij deb.... thaum nyob vinais peb nyob ib lub tsev (asqhas).thaum ntawd hlob suav twb yuav pojniam. tus suav koj hais ntawd tam sim no,nyob denver colo, yawg npe laus hu ua txooj suav. hais txog ytk mas koj txawm ntsib kiag nws los yawg yeej tsis lees li nawb.

tooj pov,
yog qhia ces koj yeej paub kuv xwb, hos zeb nyaus zeb yaj, qhia ntawv askiv ntawd kuv paub nws zoo nws paub kuv zoo, nws tus hluas nkauj los kuv paub tib si nws yog maiv tooj lis ntag ov, hos leem yaj ces qhia ntawv mab dawb ib ntus ces ho mus txhais lus tim tsev kho mob rau hmoob, tom qab vaj thoj tawm mus meskas lawm, vaj thoj chao moos xov txiab tus tub, yaj leem yuav nkaj tswb vaj tim moos peej ntxhais, leem yaj twb tuag tau li 5-6 xyoo no lawm ov, nws mob cancer tuag.
lub caij ntawd yeej muaj cov txhais lus mab lawm nawb, leej xyooj or nom leej xyooj tuaj txog xyoo 1979 ntawd nws tseem tau mus txhais lus ua num rau bangkok rau mab dawb tau ib ntus thiab nws li tuaj meskas.
tus ntxhais uas koj caij bus nrog nws ntawd mas kuv tsi paub nws li ov, li tau hais rau lwm qhov post uas kuv tau ntsib suav ed.d nrog nws hais lus ua si ces kuv noog suav ntag, suav yog tus qhia npe rau kuv, tab sis suav tsi nco qab kuv lawm, tsi yog kuv paub nws tham tus hluas nkauj ntawd hos yog kuv ntsib nws tham ces kuv thiaj noog li hais los ntawd.
zeb nyaus thiab leem nkawd mas, leem yuav poj niam hauv vib nais, hos zeb mas thaum kuv tuaj lawm zoo li nws tseem tsi tau yuav poj niam.
tau ze 10 xyoo dhau los lawm kuv ntsib maiv tooj lis ib zaug mas zoo li nws nrauj txiv lawm tsi sub ov.
ytk

tijlaug yajtshajkoob;
koj mas txias ua plis ib tsam txias ua hmas ib tsam.  koj twb paub yaj kub kawm maum nyob luang prabang ua cas koj ho tsis paub tx.. thoj?  yaj thoj thiab tx.. thoj twb yog tij yug kwv yug xwb.  nyob vinai tx.. thoj twb nyob camp 3 (center 3) quarter 1, building 2, thiab ua haujlwm hauv hoos maum vinai.  koj twb paub vaj thoj xov txiab uas yuav 3 tug pojniam ua cas koj thiaj tsis paub tx.. thoj?
yog tseeb tseeb koj tau ua haujlwm nrog yaj nyiaj ua ntej koj tuaj usa or yaj nyiaj tuaj ua haujlwm rau unhcr kuv mam email nrog yaj nyiaj tham thiab mam teb koj cov lus rau koj.  kuv tseem tau yaj nyiaj , yaj khwb, yaj xeeb, thiab zam khaim yaj lawv email.  yog hais tias muaj tseeb li koj hais ces kuv yuav tsis cam koj ua tij thiab yuav li koj hais.
vajncuab5

dr. suav;
koj twm tijlaug yajtshajkoob cov lus hais txog yaj leem thiab yaj zeb (zeb nyaus) koj xav li cas?  puas muaj tseeb li yawg hais?  kuv nco mas yaj leem pojniam yog nkauj hmoob lauj, yaj kub ua ntaus nkauj rau phooj ywg thiab leem nkawd yuav niam laus niam hluas.  yog koj nco tsis tau no kuv mam nug kub hawj uas yog kuv txiv laus leej hawj, thiab vwj hawj nkawd tus kwv, vim kub hawj pojniam yog leem muam.
vajncuab5

kwv vajncuab5,
yog koj twv tau kuv lawm ces kuv lees hlo xwb mas, vim koj twv tsi tau, koj tua hneev rau tim hmoob thoj lub zos lawm ne, xu deb dhau lawm nawb, koj pheej xav tias tos kuv paub koj zoo npaum los yog lawv pab neeg uas koj ua caub fab nrog lawv ntawd no uas tsi yog li koj xav ov, txoj kev xav mas xu deb heev, qhov kuv paub koj yog los ntawm koj txiv vaj tsab yaj ntag les, koj sim xav saib maj thaum nej los txog thaib teb koj tis npe tshiab ua xais yaj koj puas tau mus hu cov neeg koj hais ntawd tuaj nrog koj noj mov nrog paub koj lub npe no, kuv ntseeg hais tias koj yeej tsi tau mus hu lawv tuaj nrog koj noj mov nrog paub koj npe tshiab li nawb.
hais txog ntawm yaaj nyaj mas tsuas ntse ho muaj ntau tus nyaj xwb les, rau qhov hmoob li mas xij hu npe sib thooj, li peb cov yaj lub npe hu ua pov no coob li coob ne, hais txog kev noog ces koj yuav noog leej twg los tau, koj yuav noog kub yaj los tau li ov, koj hais tias tus hu ua tx...thoj mas ua tus loj rau hauv hoos maum yeej vib nais no uas raws li kuv paub mas maj yaj thaiv loj mas yog tus loj ua num rau hoos maum nyob hauv vib nais ov.
thiab koj tham txog pab neeg uas los nrog nom npis yaj nyob xoom 3 ntawd mas kuv tsi paub lawv li, vim kuv tsi yog hmoob nej sab teb chaws, thaum kuv txiv peb khiav nrog maj vaj pov los txog rau looj ceeb ces tsi muaj av ua noj, ces thiaj li khiav hauv looj ceeb los rau nej teb chaws xam luam ntawd tau li ob peb xyoos xwb tab sis li kuv hais koj, kuv txiv lawv nyob tsev xwb ov, kuv tseem mus kawm ntawv lawm ne, koj tsi ntseeg koj rov mus muab kuv cov post review saib kuv tham li cas ntawm lub hauv paus, thiab nim no kuv tham puas txawv li cas. yog tus neeg dag mas tham tsi tau cov lus qub li thaum nws nyuam qhuav pib tham lawm ov.
kuv mas yog neeg mus church ib ntus lawm ov, hos cov hmoob thoj thiab lwm xeem nyob nej sab teb chaws ntawd mas tsi muaj ib yim neeg twg lawb dab li raws li kuv paub thaum peb los hla lawv cov zej zos los rau nej sab mas peb los hla ntau lub zos, xws li heem taab, naj taub, pas qav, naj laus, xaam xeem, xeeb dem, li los rau nej zoo ne.
cov lus saum no mas koj hais li dr. suav xav xwb nws yog lus xav mas tsi tau tseeb ces nws hais rau koj ces koj tias yog lawm laus tos hais tias paub kub npaum no ne, kuv tsi nyob lub xoom 3 li hais ntawd, kuv nyob xoom 4 nrog vaj thoj lawv lawm ov, kuv nyob ze rau ntawm txoov nom thoj hmoob phwvnyawm lub tsev lawm nawb saib koj puas paub txoov nom thoj xwb mas nws yog ib tug zoo neeg laus ov.
kuv ntseeg tias koj thiab dr. suav neb rab hneev xub tsi muaj ntxaij li mas tua tsi raug li laus, zob xub tua yuav tsum muaj ntxaij thiaj raug.
lawv yog neeg nej sab teb chaws ces koj kuj paub li koj hais ntawd los mas, tab sis kuv tsi nyob nej sab ces kuv yuav ua cas paub kuv kuj tsi paub lawv li laid, hos kuv paub lawv cov hmoob moos pheeb mas kuv paub cov tuaj kawm ntawv samthong xwb, hos cov laus mas kuv paub cov nom thiab cov uas ua ua plaub mus rau looj ceeb xwb ov.
koj yij meem mus nriav kom tau tim khawv tuaj ces koj yeej xwb mas. tim khawv los yog tim khawv hais ncauj dawb hais cauj lus xwb ces tsi txaus ntseeg tib yam thiab ov, tu siab ntau koj lam liam lawv cov thoj mas tsam lawv ho saws plig xwb lauv.
ytk