twb yuav txog lub caij ntuj sov tawm tuaj. tej tub txhais twb yuav xaus
lawv tej kev kawm ntawv.  phwvnyawm thiab maiv paj nkawv sib zog txhawb
tej me nyuam hmoob txoj kev kawm ntawv.  hnub friday yuav yog hnub xaus
txoj kev kawm ntawv. phwvnyawm thiab maiv paj tab tom npaj yuav ua ib
lub banquet ua kev zoo siab rau cov tub ntxhais kawm ntawv tiav.
twb lig lig 5 teev yuav tsaus ntuj lawm. neeg twb mus tsev tag. tabsis
tseem tshuav phwvnyawm thiab maiv paj nkawv 2 leeg tseem ua nkawv tej
agenda tsi tas li.  maiv paj yog ib tus pojniam hais lus zoo heev. tsi
tas li xwb, nws los yeej zoo nkauj kawg li thiab.
thaum maiv paj hais lus rau phwvnyawm mas ua rau phwvnyawm lub plawv
dhia ib plhaw ib plhaw.  hnub ntawd maiv paj hnav daim tiab koos poos
luv luv.  phwvnyawm saib maiv paj npaum twg los twb tsi paub dhuav.
thaum maiv paj sawv tsees ntawm nws lub rooj ua taw tiab yim pliag
ntawm phwvnyawm lub rooj dhau mus. phwvnyawm lub plawv mas dhia toog
toog toog nres loo nres loo ib pliag. phwvnyawm ntsia loo aub... cav
yog mus tsev dej sav.
phwvnyawm tseem tab tom xav twjywm tsi nco qab ntsia. cas maiv paj
txawm siv los loos los rub loo ib lub rooj zaum kiag ntawm phwvnyawm ib
sab. maiv paj hais rau phwvnyawm hmoob yaj tus tub zoo dhaug hais tias
"honey... koj siab zoo heev... es koj puas kam qhia koj tus kheej me me
rau kuv nab?"....
nej sim nrog kuv xav saib logically phwvnyawm yuav react li cas rau
maiv paj? nej leej twg twv tau no tagkis tuaj nrog peb cov asvuvxaum
ncaws npas tim kerny park kuv mam lav yuav su rau nej noj nawb. lwm
zaus kuv mam sau txog "pham maiv phabej lub chaw dai siab" rau nej
mloog ntxiv.
faj

yog cov zoo li kuv tijlaug phwvnyawm tiag mas, ntshe yuav ua tau kiag
li txivneej hmoob ua lawm nawb  dr faj.  hais miv los koj yeej paub
ntau lawm nawb.
b2bh

b2b,
es uali txiv neej hmoob yog ua li cas mad?
faj

faj,
kuv paub kuv tus phoojywg phwvnyawm zoo.  txawm nws yuav ntsia maiv paj
cuagli nws lub qhovmuag twb npaumkiag maiv paj lawm los, nws yuav
haistias, "kuv yog phwvnyawm, niam phwv tus txiv zoonraug.  koj xav tau
dabtsi'os maiv paj?"
kuamemiab

phwvnyawm teb tias, ahahah, tau kawg mas, es koj xav paub txog ab tsi?

faj khaum  ,   kuv xav tia   phwvnyawm  los yog kuv  ces  yuav
ua  twb zoo qhia  lub siab zoo ib nqes  rau  ib nqe  ntag .
1 /    tuav  maiv paj tus  ntiv tes   plhws plhws  thiab qhia  tia
mos mos thiab  zoo lhub heev
2/   cev  tes   kov  maiv paj  ob  lub mis   qhuas qhuas tia   ua
cas ntxim lhub  ua  luaj  yuav tsis  pub  yoov  nkag tau  mus tom
3/   ua li cas  hmo no  yuav no ua luaj
4/  tsis nco lawm as  ........puag ta  xav tau   tam sim no  ho  xav
tsis tshwm   kav liam   cia  nej mam twv  mus ntxiv ....

hmongruag,
nej puav leej teb tsi raug li nawb.
niag tsov tom phwvnyawm ntawd hnub no dua twg lawm cas tsi tuaj zov
khas pib tawm lawm ne. xav kom nws teb saib nws ua li cas rau maiv paj
lawm nav?
nej kav tsij teb mus ntxiv tagkis tavsu kuv mam los li qhia rau nej
tias phwvnyawm ua li cas rau maiv paj lawm. tom qab ntawd yog leej twg
teb tau ze tshaj kuv mam cov mus liab mov nawb.
faj

faj,
koj ua ntsuas txawj xab npasham hwv nawb. yog niam tij phwvnyawm pom
ces kuv yawg tijlaug phwvnyawm kawg khiav nkag qab txag xwb ntag hos.
koj tsis paub hais tias tau ib ntus no luag pob ntseg twb liab tag lawm
los. kav tsij napj nrhiav tswv yim yuav rov mus tid dos thiab un nawb
niaj hnub no niam txiv pej xeem quaj ntsia ntuj ntsoov laiv..

fajkhaum,
hnag hmo yog thursday kuv twb tuaj ua ntej rau nram santa ana lawm.ua
cas koj twb hais tias tuaj ntau tuj lub no ned......tam sim no kuv nyob
ze -e ntawd aib nyiaj xwm vaj tsev (vaj nyiaj). koj tsis tuaj los? ua
cas tag kis tseem yuav ncaw npas tim kerny park....koj yuav mag kuv
hlais ciaj lauj....
koj txhob txawj-j hais lus tim phwv xej tuaj tsam wb tau plaub
naj....koj puas paub tias kuv muaj 2 tug niam hluas kwv tij 1 tug hu ua
paj 1 tug hu ua maiv nkawv puav leej ua hauj lwm tom tsev kawm ntawv
tsam cov txiv hluas xav phem rau kuv naj....
yog lam muaj tseeb li koj hais ko mas tsis thas koj tuaj hais  rauhauv
no kuv yeej muab maiv paj nphlws-s li tubntsuag hais lawm os.....ntshai
yog npau suav xwb lauj....kuv li kuv txawj-j saib kab teg saib hmoov
laid..yog tus hluas nkauj twg muaj ntsis ua tav muag rau kuv ces
....kuv yeej mus thov saib keb teg....saib nws hmoov ntag hos....muab
nws txhais tes nhplws mus nhplws los ces faiv fab yeej kub kiag xwb
ntag....koj yuav kom kuv qhia koj li casmaj....kuv yeej yog neeg siab
zoo-oo lawm ned.....
cov phooj ywg: nej txhob lam mus ntseeg faj nawb. yawg tuaj tim phwv
xej tuaj xwb.ua li phiaj hais yog tej poj niam paub mas kuv tsis tau
chaw khiav kiag nawb....

cov yawg,
thaum ib tuaj ib lawm ces kawg fais tawm xwb os.  peb cov txivneej no
ces yog pojniam hnav tiab luv li ntawd thiab tseem hais lus tib tug
dlag ntsuav li ntawd thiab ces yeej tas nrog hauv ris xwb
os................tub tsis hais pojniam hnav tiab luv na, muaj nqee tus
xav txog chocolate xwb yawg kwv nram qabteb tub sawv lawm os!
noogdlej

noogdlej,
tus me kwv, uacas yuav hais tau txausluag ualuaj naj.  kuv saib thaum i
niag pog khejdub uas hnav daim tiab luvluav i ua nws daim nyuab tiab
yimpliag ntawm koj taubhau los lawm koj mas twb ua ntsejmuag tuag tag
dhia dawm kauspoom nrov ua nqajto tsis tig rov saib qab hos kuv mas nim
luagluag mob plab tag li los sav.  hnub no mas nim hais tus me muaj
plhusntxiag li laiv yom...hehehe.
xavtxog chocolate xwb es tus mekwv nyob nram tw roob twb sawv los
tshomtshom yuav noj mis lawm ntag?  aubyau, thaumtwg yog zoo li ces mus
da dej txias xwb no ne.  puas yuav heev npaum li ntawd tiag maj?  kuv
saib txivneej mas lam khav ntawm ntug cub xwb no ntshe yog koj pob?
tus me kwv uazoo tsam pog khejdub rov ua tiab ya loo ntawm koj taubhau
ces tus me kwv nyob nram tw roob tsis nco txog chocolate li lawm hos
ntsejmuag rov dub dua nawb.
kuamemiab