kuv yuav mus ua neeg liam tim nplog kom txaus siab tso mam rov los ua neeg vwm tebchaws no. thaum ua neeg vwm tas mam li sau nra mus tsev thiaj tas rau yus tiam neej no rau qhov zoo.

tsov txaij yuav mus tom nyuj tyom twm tim ub lov? tsum kiag lawv caws phom caws luv tem caws nta npuj tos nram  tsov txaij mus thaum twg ces mag tseeb2. peb sab teb xchaws twb muaj ib zaug tsov los tom nyuj deb puag nram teb ob kwvtij mus caum2 na tsov muab tus nyuj luag2< mus tso tseg rau ib coog hav ntoo me2 ob kwvtij txawm caws ib lub luv tem 6 nkawv rov los tsev lawm ib tsam lub luv tem tawg tafg kis nkawv mam mus saib na tsov rov los cab tus nyuj tsov twb tom  ua ntej lawm yog tsov cab mus zais. tsov los cab na luv tem tawg tiag. ob kwvtij caws lub luv tem tsis ncaj heev luv tem tawm tansis deb rtus tsov zog lawm ces raug tus tsov tsis txaus kom ntog kiag ntawm chaw tsov tseem nkag2 tau mus nkaum nram ib coog nroj loj thiab siab tsawv lawm. hnub tom qab zej zog mus caum hmoov tsis muaj tsopv tseem tom tau ob kwvtij ntawd lawm thiab tiag. kuv paub me2 vim ib tug ntawm ob tug ntawd yog kuv yawm txiv(kuv niam txiv thiab nws tus tij laug) tsov< mas heevjkawg peb sab teb chaws tabsis tsov tom nyuj tom twm mus caws mas mag xwb feem ntau.
koj tuaj lub npe tsov txaij thiab mas haj yam ceevb faj ov vim mus tawb lawv tim ub mas lawv kawg ntsiab kom tau . mus tiom lawv nyuj lawv twm lawv chim siab mus tawb lawv co ntxhaislawvkawg ntes thiab kev pass port kom daig 6 tim ub. seb puaskam rov mus ua lawv iv ua caubfab zaum 2 li kuv ov.
kuvli mas kuv yuav tos coj menyuam muskawm tiav tom u ua ntej yog lub teb chaws tsis tau tig los yog teb chaws tiaj tus no ces kuv mam rov mus ua caubfab zaum 2 raum peb sab teb chaws yog tsis muaj caubfab nyob najkhav lawm no ces mus nkaum naj khav thiaj ze kasxim yog tseemmuaj caubfab nyob najkhav no mas kuv ho hloov siab rov mus khasnyas uas yog peb lub qub zog thaum 1976. hnov mas peb sab  khas nyas ciaj roob qheb roob ntsiaj tas lawm ob hom ntoo no mas muaj npua teb muaj dais nyiam #1 nrog rau tsov vim tsov kuj xav tawb npua teb thiab dais. rov mus ua caub fab sab no mas mus nrog npua teb, dais, thiab tsov ua kwvtij tseeb2.

tsov txaij koj hais ua neeg liam no puas yog koj tias koj mus nrhiav pom tus twg liam2 txwv koj mam ua los yog koj tias koj mus ua yam liam2 txwv no na? hmoob lo lus koj siv no mas hais tau ob yam ov. xav paub sebkoj yuav mus ua hom twg.

hahahahaha.... pom xeeb moog ces moog "ua" cov zoox nkauj xwb huas, es tseem moog ua nam lamtxwv xwb?
m

tsov..
ua zoo tsam muaj tus zauv 666 tshwm ntawm koj hauv pliaj os mog....
tau zoo nyob tsi nyob, tseem cuab phiaj 666 rau vajtswv laim "tsheblebntwgntwg" los ncaj hauvpliaj thiab???
ya

txhua tus txiv neej muaj poj niam lawm tseem mus thab cov mos mos tim lao ces luag yeej hu ua neeg liam no los mas.
thaum twg ib tus txiv neej muaj poj niam sawv taw tseeg mus tham hluas nkauj lawm ces txawm yog tus mos mos, zoo zoo nkauj los luag yeej hu ua neeg liam, txiv neej liam no lawm los mas.

yah es
nyob nyob laus tas tsi txawj txog caij mus tsevli ces ho rov qab kho kho siab xav xav mus ua neeg liam lawm mas.
thaum yus mus ua neeg liamlawmcesyuav mag pes tsawg tus lej 666 los kav liam li lawm los as. hahahaha.........

koj lub tsev....ncej dab is all dusty and old...temsis muab paint los paint rau ces...ncej tsev rov ci npuaj tuaj lawm xwb ma....
cov niag qhaab tse yiag yiag zoo zoo nkauj tim nplog es...koj muab coj los txheem tsev ces kawg lov ntho xwb os..
ya

cov tim ub mas txhob coj tuaj ua nce nres tsev yog yuav ua neeg liam li tus post lub topic no  no mas siv nyog com tim ub na. nws tsov txaij hais tias nws yuav mus ua neeg liam no xyo yog nws yuav mus xaiv tus liam2 nws mam ua los xyov yog li cas li laud. yog tus twg  mos2 22 los tsuas nws ua ua ces liam tas tus los xyov  yog li cas li lawm  tsam  no tsov txaij pib vwm nw2s piav nws lub hom phiaj mus tim ub tsis meej li lawm.