xz,
yog nej hmoob yuav mus ua teb ua chaw rau nej hmoob nyob, nej hmoob yuav tau mus saib ntawm tus saub no,
http://www.youtube.com/watch?v=64ahyzmj964&feature=related
xyoo 2013 no dej yuav nyab ntiaj teb, av yuav qeeg...nej hmoob cov ntawv ciaj vaj ya ua loj ua lug poob los txog lawm, yuav tau baj tam sim no mus hov, tsam caij nyoo los txog, nej hmoob baj tsis tiav laiv!!!

tsam no mam npaj es yuav npaj tau yam tsav tsi li lawm os. yog yuav npaj mas npaj 20 xyoo thaum ub los thiaj yuav tiav. tsam no mam mus pib kawm 4 xyoo high school 4 xyoo  rau under graduate 4 rau 8 xyoo rau graduate school ta u phd mus ua nom ces twb lig dhau lawm os. yog tsis tau npaj 20 xyoo yav tas los ces npaj khau thiab ris tsho kom khov kho nrog kuv ev ib leeg 500 lub mos txwv nrog ib rab kaslasbin nrog 4 lub luv tev thiab ib lub mee 18 ntxiv rau 25 kilo txhuv ces peb mus nce roob phuv npiab. mus nrog hmoob caubfab nyob yog tseem tshuav hmoob nyob saud. yog tsis muaj hmoob nyob saud lawm ces mam nug seb hmoob caubfab nyob twg ces ncaj nraim mus nrog lawv nyob tim hav zoov. hmav ntsuab tuaj nyas yus los yus kuj nyas hma ntsuab ib yam nkaus. yus yog tus nkaum tom hav zoov ces feem ntau yus yuav xub pom hmav ntsuab ua ntej. tsom kom zoo me ntsis txhob nkim mos txwv ov. nco ntsoov nyas zoo thiab tsom koj ncaj ncaj ib lub ib tug nawb.

unkown,
koj nim tsis yog hmoob los cas ne..? peb no mas thiaj yog mentsis, tej
niag saub nplob nplob li yawm koj his ko xwb es koj tseem muaj kev
ciasiab rau na, cas lawv ho tsis hais cov daj cov liab seb leejtwg
yuav ntoo lub mom vaj.
x z

yog daj thiab liab tau sib tua tiag tiag ces daj tau lub mom tseeb tseeb li mas tsis tas mus kom tus saub thaib/blog ntawd saib li os yus saib yus hauv hlwb xwb tau lawm. yam yus tsis paub ces yog tias ob niag ntawd lam tuaj deb deb nyooj nyooj xwb xyov puas yuav ua tiag  li es.
ob tug no mas politic yeej sib zes sib thab kawg li ntag tabsis yuav kom phom pig pag mas tsis tau muaj li ces mam saib seb puas yuav muaj.
cov niag commies ib yam li liab cov commies los tseem mag daj muab yuav los ua daj tej phooj ywg lawm. yog yuav sij ntau sib tua mas liab tej zej zog nruab ze tseem yuav qho qw rau liab vim daj muab yuav los ua daj tej phoojywg zoo zoo lawm.

ib tsoom bojyaig moob,
moob dlaim aav mas tseem tshuav ntev heev vim moob yog ib paab tuab
neeg tseem siv txuj cai clanism ans tribalism xwb, tsi taag le moob
yog ib paab tuab neeg tsi muaj faith. tseem taabtom txawj dlaag noj
dlaag hau, txawj sib txeeb ua tug thawj noj thawj hau xwb. cov nyob
tom haav zoov los tsua txawj  has lug saub dlaag moob amelikas nyaj
noj hab xwb. cov yuav moob amelikas los tsua txawj has lug dlaag cov
nyuas tim haavzoov tas yuav moog has kom koomhum nplajteb, un, tuaj tu
aav tsua moob nyob tim haavzoov. ib paab has lug dlaag ib paab, yog
thaum zoo le nuav lawm es ntuj yuav ua caag  paab moob os. moob tseem
txawj dlaag ntxiv tas jesus twb yug lub tsua huv moob yim lawm mas tsi
ntev ce aagkiv hab amelikas yuav paab moob kom muaj tebchaw.
moob twb tsi siv hlwb hab roj tshaas le moob yuav ua caag peem tsheej
tau.
mt

npwg mouatony,
sawvdaws yeej paub ib yam lawm os, tos kom hnov tias hmoob zoo tas
lawm es yus mam coj zoo no ces ntshe yuav ceeblaj. hmoob txawm phem
los tsuav koj hab kuv tsis phem xwb os mog. hmoob tseem nyiam hais
txog lub xeem los koj thiab kuv mam hais txog lub npe hmoob xwb
tseemceeb rau wb. hmob txawm txawj dag los koj thiab kuv txhob xyaum
dag xwb mas. hmoob meskas dag kom hmoob havzoov txom nyem los koj
thiab kuv mam hlub lawv li wb muaj txoj kev khwv tau. hmoob dag xwb
tsis mus ntsib un los koj thiab kuv mam tho kev seb puas ntsib tau un
seb tomntej peb hmoob puas muaj qhov cawmseej.
tswv yesxus yuav los zaum 2, es yog hais rau leejtwg ne? twb ho los
thawj ua hmoob lawm no yog tus twg ho tau lub hwjchim? tej niag lus
hais ntawm suab cua xwb txhob maj ntxhov siab txog nawb...kavtsij npaj
koj tus kheej es thaum twg kuv pom muaj lub zoo hwvtsam no ces mam coj
koj nrog kuv.
x z