cov phooj ywg,
lub weekend tag los no peb mus ib tug phooj ywg nws lub party
birthday 60 xyoo.....ntuj...aw kuv mus ntsib ib tug qub phooj ywg nws
tseem tham ua kua muag teev yeej nco nws kaj niag qub zaub. nws thiab
nws tus hlub sib ncaim thaum xyoo 1975 peb tawg teb chaws......nws zaj
dab neeg ces zoo nkaus li kuv tus uncle tseem yeej zaj......nws poob
rov tom qab lawm mam tuaj, thaum yuav tuaj ces twb hnov tias nws tus
hluas nkauj tuaj ua ntej ces twb mus yuav txiv lawm....nws lub siab
lam tuaj rau thaib teb ....tiam sis yeej mob tag mus li .....tuaj txog
meskas los yeej tseem mob.....thiaj ua ib siab lam mus yuav poj niam
kom lub neej thiaj xws li ib tug txiv neej
yawg....ha...ha...ha.....ntsib yawg thaum twg ces txhob piav
txog......kuv tseem hais rau yawg tias koj niag qub kiav roj mas tseem
zoo-oo nkauj kawg....yawg cia li ua kua muag teev yees.......tus phooj
ywg kuv tso txoj nkauj no rau koj tau mloog ,rau nej cov uas tau mob
tib lub kiav txhab....nws tham ntxiv tias nws muaj ib tus phooj ywg
ces nws kom nws ib tug kwv ,kwv tij coj nws tus hluas nkauj khiav
nplog teb tuaj rau thaib teb es nkawv mam sib yuav vim nws xub khiav
tuaj ua ntej lawm.......ua cas tuaj txog thaib teb ces nws tus kwv tij
cia yuav nws tus hluas nkauj lawm thiab....yawg thaub thiab tus kwv
tij ntawd ces cia li sib nkauj tsis ua kwv tij los txog rau hnub
no....yawg thaub tseem khuv-v xim yawg tus qub hluas nkauj thiab
no.....nej leej twg raug tus mob no lawm muab tso pov tseg......es ua
ib siab los npuab yus niag pog laus....tus ntawd thiaj yog yus tus
tav.
http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v=jsorrnbhawq&nr=1

kwv phwvnyawm,
txhob nco nco tej qub hluas nkauj lawm, tej qub hluas nkauj ces kaus hniav lov tas lawm, nws ua tau ib ncauj hniav cuav lawm xwb.
kuv tus qub hluas nkauj uas peb kawm ntawv ua ke koom zos nyob samthong ntawd  nws nyob hauv nej lub xeev california no, tam sim no nws tsi muaj txiv lawm yog muaj caij no yuav tuaj xyuas nws ib zaug ua zaum laus.
tu siab ntau muaj ntau tus hluas nkauj qub mas tsi muaj hniav noj kab tsib lawm laus.
ytk

cov phooj ywg,
lub weekend tag los no peb mus ib tug phooj ywg nws lub party
birthday 60 xyoo.....ntuj...aw kuv mus ntsib ib tug qub phooj ywg nws
tseem tham ua kua muag teev yeej nco nws kaj niag qub zaub. nws thiab
nws tus hlub sib ncaim thaum xyoo 1975 peb tawg teb chaws......nws zaj
dab neeg ces zoo nkaus li kuv tus uncle tseem yeej zaj......nws poob
rov tom qab lawm mam tuaj, thaum yuav tuaj ces twb hnov tias nws tus
hluas nkauj tuaj ua ntej ces twb mus yuav txiv lawm....nws lub siab
lam tuaj rau thaib teb ....tiam sis yeej mob tag mus li .....tuaj txog
meskas los yeej tseem mob.....thiaj ua ib siab lam mus yuav poj niam
kom lub neej thiaj xws li ib tug txiv neej
yawg....ha...ha...ha.....ntsib yawg thaum twg ces txhob piav
txog......kuv tseem hais rau yawg tias koj niag qub kiav roj mas tseem
zoo-oo nkauj kawg....yawg cia li ua kua muag teev yees.......tus phooj
ywg kuv tso txoj nkauj no rau koj tau mloog ,rau nej cov uas tau mob
tib lub kiav txhab....nws tham ntxiv tias nws muaj ib tus phooj ywg
ces nws kom nws ib tug kwv ,kwv tij coj nws tus hluas nkauj khiav
nplog teb tuaj rau thaib teb es nkawv mam sib yuav vim nws xub khiav
tuaj ua ntej lawm.......ua cas tuaj txog thaib teb ces nws tus kwv tij
cia yuav nws tus hluas nkauj lawm thiab....yawg thaub thiab tus kwv
tij ntawd ces cia li sib nkauj tsis ua kwv tij los txog rau hnub
no....yawg thaub tseem khuv-v xim yawg tus qub hluas nkauj thiab
no.....nej leej twg raug tus mob no lawm muab tso pov tseg......es ua
ib siab los npuab yus niag pog laus....tus ntawd thiaj yog yus tus
tav.
http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v=jsorrnbhawq&nr=1
phwvnyawm aw..,
tsis txhob lam ua txoj hais luag tabsis qhov tseeb twb yog yus ntag
nawb haha..cov uas tsis tau mob dua hom kiavtxhab koj hais ces tsis
paub lub ntsim li os. hasi rau koj yawm phoojywg tias ziag no los lawv
yeej noj txiv qaub tsis rhiab hniav ib yam li yus lawm thiab kom txhob
khuvxim.
yus los yeej yuav yog li hmoob lo lus zes neeg tias "tus hlub, koj
tabtom ua dabtsi os? nws teb tias kuv tabtom txhuam hniav, hluasnkauj
rov nug tias koj twb tabtom nrog kuv tham ne cas koj ho txhua tau
hniav? nws mam teb tias es kuv muab hle los txhuam ne.."
phwvnyawm thiab ytk, tsuas muaj khuvxim zujzus lawm xwb nawd...yuav
tau taug tus me kwv born qab thiab seb yuav xawb tej me tshuaj cawm
siav licas.
x z

tshuaj cawm siav homtwg na?yog cov uas ua haujlwmli viagranomaskuv ntsib ib tugkwv tij hmoob xeem hawj nyob nan thaib tebnws hais nws paub ib homuas yog tshuaj txhaj thiab ua num zoo dua viagravimhom tshuajnoj viagra mas tsuas uahauj lwm li 1-2 xuaj moos thaumnoj kiag lub tshuaj tas nrho xwb. hos hom nws paub yog tshuaj tshaj mas tshaj ib zaug kav liob pebweeks mus rau ob peb hlis.nws hais ntxiv tias hmoob meskas thiab hmoob fabkis mas nyiam los tij toj kom nws pab yam num no kawg yog nws pab ib koob hom no ces hmoob ncaj qha mus tim blog mus ntsib lawv lubceeb tsheej uas muaj cov zaub mos mos 12--16 tseemzoo zoob zuaj/ khawm xwb hos cov laus zog li 17 18 rov saud lawmces tsis kk thab li lawm vim lawv lub cev loj zoo nkauj tabsis tsam mag ntev los lawm ho muaj me thiab ntseeb.
zaum ntawd kuv ho tsis yog mus tim yam num ntawd ces kuv ho tsis sim tshaj ib koob seb muaj zog npaum li cas.

hahahahaha..... ua caag nub nua phwv yuav txawj moo nrhav tej zaaj ntxim coob tug sab ua luaj tuaj pav/piav os? kuv ntshai tub yog yawg ntaag xwb lauv... hahahaha..
peb noob neej ces tsi has quaspuj los sis quasyawg yeej muaj ib txha yog neeg muaj ib nplooj sab xwb. nwg tau hlub leej twg lawm ces nwg tsuas muaj tug ntawd nyob huv nwg lub sab taag moog ib txhis. kuv yeej pum leej puav kws ua ib sab tsi yuav quaspuj los sis quasyawg vim nwg thawj tug hlub tso nwg tseg. le caag los xij, life goes on..
m

xav zoo thiab ml,
kuv txiv laus phwv ham tsis hais nws ntag las as. kuv ntseeg hais tias txhua tus yeej muaj tej yam li kuv txiv laus hais tab sis ntshai tsam tsis tau chaw pw thiaj tsis kam qhia tawm xwb.  nej kav tsij qhia nej tej tuaj kom peb nrog sawvdaws lom zem.  yog yuav sib cav sib ceg mas tham tej nyuag dab neeg dhau los  li no mas thiaj tsis muaj kev sib ceg hauv nov......phiaj

cov yawg...aw,
kuv yeej xav tau tias nej coob-b tus yeej yuav hais yog kuv tus kheej no ntag.....tiam sis tsis ua cas  cov neeg paub kuv zoo-oo yeej paub tias tsis yog kuv.

muab muag rau lwm tus los tau kom txhob mob2 hlwb rau koj lawm mas. hos kuv li mas kuv xav nej tus hluas nkauj tseem mob siab nej lawm ntau npaug ua nws pheej taub cuab zoo zoob rau ib tug nws tsis nyiam tsis hlub thiab pheej ib sij tu ib ya nyhuv/yug ,menyuam ua rau nws lub cev phem ib npaug ntxiv uas nws xav tias rov ntsib koj ntshe nws tsis tau luag pub kom pom nws loi lawm. nws twb chim bo pa xav tuag ciaj2 li lawm koj tseem tsis kam ntsib tom qab 37 li koj hais thiab muab muag tsis lees tias yog koj no thiab mas ua cas yuav nkim nws muab pub rau koj yav thaum i ua luaj li laud.

yaiv, yaiv..... phwvnyawm cav moog khawb raug downunder le ib lub nyuas qub hauv paug tauj hab las... hahahahahaha...
nyob le caag lawm os  dr. pov aw...?
m

phwvnyawm awd,
tej dabneeg no, kuv twb tau rov mus pom nws kiag lawm nawb. kuv tsis xyeej qhov nws laus thiab ntsws tag lawm, leej tib neeg yeej yuav txawj laus, txawj ntsws. qhov kuv ua ib siab lawm mas yog qhov nws khiav tso kuv quaj ntsuag rov tom qab ntev niaj ntau xyoo. tsam no sib raws tau, mam nov tias nws ua neej txom nyem siab ntsws kawg, kuv kuj txhawj txog nws lub neej thiab, tabsis, pab tsis tau, vim nyias xaiv nyias kev taug raws nyias txoj hmoo ne.
aib thaub koj hais no yog yawm hmoob lis las sav? kuv paub zaj dab neeg no kawg. tub sab yuav noj me ntsis nom kom tsau plqab, tabsis, thaum kawg noj tag luag tsheej txhab.
my ol flien doctawm pov koj tsis tas khu xim dab tsis li os, vim tus twg los yog maum ntse lwj tag li xwb ne hahaha.... thaum twg koj plam ib tug nkauj hmoob lawm no ces kuv mam pab kom khuv xim nawb.
tseemyeej.

nyob zoo cov me phooj twg sawvdaws,
ua cas es tau muaj tshaj 37 xyoo lawm es mam pom yuv cov me qub luag
nkauj zoo nkauj txhua tu tuaj nes . yog kheev lam muaj txoj hmoo ntsib
ib zaug ntxiv mam ntshe yuav2 thxhua tus los ua pauj niam lau .
muaj zaj nkauj no rau nej sawvdaws kom nco ntsoov hais tias tseem muaj
tus tos no ov .
http://www.youtube.com/watch?v=wx75ttxvi-u&feature=context-gfa
mhoobvajusa

nyob zoo cov me phoojywg sawvdaws,
ua cas es tau muaj tshaj 37 xyoo lawm es mam pom yuv cov me qub luag
nkauj zoo nkauj txhua tu tuaj nes . yog kheev lam muaj txoj hmoo
ntsib
ib zaug ntxiv mam ntshe yuav2 thxhua tus los ua pauj niam lau .
muab zaj nkauj no rau nej sawvdaws kom nco ntsoov hais tias tseem
muaj
tus tos no ov .
http://www.youtube.com/watch?v=wx75ttxvi-u&feature=context-gfa
mhoobvajusa

tsis hais 37 xyoo li os kuv li thaum nyob vibnais kuv tham tau 3-4 tug ua ntej kuv yuav poj niam lawm. tsam no tshuav li ib ob tug ntawm cov ntawd kuv thiaj tseem xav tias yog muaj hmoo no xav ntsib hos dhau ob tug ntawd lawm ces tau 25 xyoo no xwb kuv twb tsis xav pom lawm os. muaj tej tug muab mis cuab cuab kom yus tawb los yus ruam li ruam tsis paub tawb. tsam no yog ntsib mas ntshe nws tsis yog li tus qub lawm.

yawm phwv,
koj mas txawj htam kawg hahahah. tus 1 tham saud mam kuv tsis paub tiam sis zoo li tus 2 mas kuv paub zoo sub laiv.
tsis hais tus qub hluas nraug lso tus qub hluas nkauj, lawv 2 tsev neeg tseem mus church thiab ces nyob nyob sawv daws tseem mus sib ntsib zaum puav thaib mas nyias mob nyias siab li , tiam sis kuj ua nyias neej khov kho thiab mas.
muaj ib tus phooj ywg kuj muaj ib case thiab. nws mus ntsib nws tus qub zaub nram peb caig fresno mas ...hub !!! muab piav los mas yog muab ua movie no ntshai ntau leej yuav nrog nkawd kua muag si auj.....
yav tag ces cia kom tag mus nawb. yuav tsum tau ua neej nrog yav tom ntej xwb zoo dua xij yuav tig ntsia ib tug niag poj duab tom yus qab. hehhhehhe
kuv ho tso zaj no rau yawm phwv mloog
http://www.youtube.com/watch?v=7eefeb2drli

uncle tseem yeej thiab aib nres...aw,
kuv xav case 2 kuv hais no ces ntshai yuav luag txhua tus cov me nyuam
kawm ntawv thaum ub nyov hauv vees cas yuav paub tas tus........twb
tsis hais tus qub hluas nraug chim xwb.......feem coob cov paub nkawv
yeej chim rau tus coj tuaj......ua ib sim phooj ywg txiv/tub es yog
luag thov yus lawm txhais tau tias ....yus yog tus luag ntseeg tshaj
no laid.......es yus cia li deev kiag luag tus hluas nkauj yam saib
tsis tau luag.........cov siab luv thiab yog nyob tim ub mas ntshai
tseem yuav xuas phom hais los tsis paub.....nres koj case tuaj sib pom
hauv fresno tsiab 30 es ho yog leej twg maj?
kuv piav ib case rau koj mloog.......yawg no ces hais ces koj paub xwb-
b. yog  cov caiv plawv tiag.......thaum peb tawg tebchaws xyov tus
txiv ntxawm ntawd tus hluas nkauj cia li tsis paub tias tuaj tau thiab
tsis tau...... nws khiav tuaj tsis tau rau vib nais nws hla rov mus
rau sab muas loob ces mam tuaj rau  thaib  teb pem nan lawm. nws tuaj
yuav txiv rau pem xum.....hos tus txiv ntxawm ces nco-o ces tuaj txog
meskas xyoo 1976,xyoo 1983 mam ua ib siab yuav poj niam.......los txog
rau 2010 nkawv mam rov sib ntsib.......tus hluas nkauj ces muaj 6 tus
me nyuam tus txiv twb tuag lawm.......me nyuam twb tiav nakuj,tiav
nraug tag.
muaj 1 lub weekend ces tus hluas nraug mus pom tuag tim church hauv
fresno.......xyov ua li cas nkawv cia li mus zaum yuav luag ua
ke......tus hluas nkaujxub-b mus zaum ua ntej rau hauv lawm....tus
hluas nraug mam tuaj zaum kiag lub rooj tom hauv ntej ncaj-j tus hluas
nkauj xub ntiag.......tus hluas nkauj nco tau yawg zoo-oo vim yawg mas
tsis hloov ntau....yog tus hluas nkauj tsis hu yawg aib ces yawg aib
yeej tsis nco lawm vim niag pog yug-g me nyuag ces laus thiab rog-g
lawm.
xub-b hu ces niag pog nug kiag koj puas txheeb hais kiag yawg tij laug
npe......yawg teb kiag tias ....aw....tus koj hais no ces yog kuv tij
laug txheeb-b los mas.....chim no niag pog paub kiag tias 100% yog kuv
niag qub kiav roj lawm......niag pog luag ntxhi rau yawg.....tuav kiag
yawg npe ua cas yuav sib ncaim tau  30 tawm xyoo es koj puas nco qab
kuv lawm.......koj sim twv kuv saib?....yawg cia ua me muj qu....xav
tsis tawm li lawm......yawg teb tias ab..!!!!!! kuv nco tsis tau koj
tiam si...zoo li kuv pom koj dua ib zaug lawm...nco tau koj lub ntsej
muag tsim tsawv......li pom dua los lawm.......niag pog tsis qhia
thiab......nws hais tias tsis ua li cas.....koj txhob ntshai kuv tsis
muaj txiv lawm.......yawg thaub ua siab loj zog vim ntshai tsam tham
tau lawv poj niam.......ib pliag ntxiv ces niag pog hais tias koj
thiab koj poj niam neb muaj pes tsawg tus me nyuam lawm? yawg teb tias
wb muaj 5 tug me nyuam 3 tug tub 2 tug ntxhais.......es koj poj niam
ned nws tsis tuaj hauv no los? .....aw....nws tsis tuaj kuv tsis nyob
hauv fresno no nawb......kuv nyob deb hauv no li 300 miles.niag pog
txawm hais tias wb mus tham lawm nraum zoov.....nkawv thiaj tawm nraum
zoov ces niag pog qhia kiag aib...aib...nis aib...aw.....koj txawm
tsis nco kuv lawm tiag-g los?.....koj puas tau tso ib tug hlub nyob
nplog teb.....yawg thaub nco kiag ces ua kuag muag teev yees......nco
kiag tau niag pog lub hauv pliaj tseem yog lub qub.....ha..ha..ha tus
txiv ntxawm ntawd los tham rau peb mloog mas cav ua rau sawv daws kua
muag yuav poob thiab od.......txij ntawd los ces yawg zais tsis qhiav
yawg poj niam....txhua-ua weekend ces mus pom tuag tag mus
li.....monday-friday los ua hauj lwm hnub saturday sawv ntxov kiag ces
mus pom tuag lawm......ua-ua tau muaj 2-3 hli ces yawg poj niam thiaj
mam xoom xai
nug-g ces yawg thiaj teb tias twb yog yawg rov mus ntsib yawg tus qub
hluas nkauj.....nkawv rov sib tham lawm....ntshai kawg yuav ua niam
yau......peb sawv daws tsis pub li.....ua-ua tau 6-7 hli ces yawg
thiaj mam tsum zuj zus....1 ntus no zoo li yawg rov los nyob hauv tsev
lawm ces nyaj thum tau lawm lauj.....muaj ib txhia ces nres....rov lo
nkaus ces daws nyuaj tshaj zia nplaum...od.koj o xyov kuv puas
lav....hos kuv mas lav 100% kuv tsis ua li lawm.....vim kuv yeej paub
kuv tus kheej tias tsis muaj ib tug ua kuv tseem nco-o.....ho nyob li
tus kuv tham (tus txiv ntxawm) no mas lam yuav poj niam xwb lub niag
ntsej muag ces yog ntsej muag nco-o kaj niag qub zaub......saib thaum
twg los tsis los nphlu li as.......xyoo no rov ntsib kaj niag qub zaub
tag ces ntsej muag tshiab kiag lawm tiag....haub yaub tham ntaus hwv
ces tsum nawb.

koj tus txiv ntxawm ko ces ntshe tsis mag nws tus qub muab nws hau kom muag2 xwb os. kuv ntsib ib tug qub nrauj txiv rov los nyob nws tsev nrog ob tug menyuam yau yau xwb. hluas nkauj txawj hais lus blaum yus lub siab yus ces saib raws lub moo txog lub sij hawm lig zog ces nrhiav tswv8 dag poj niam kom txaus nws ntseeg yus ces ncaj qa nram hluas nkauj tsev. tsis yog 12 tib tag hmo rov tod ces tsis hais rov qab mus tsev li ntag. yus mas siv nyiaj yuav paj,izza,pepsi thiab khob noom rau hluas nkauj thiab nws cov menyuam poj niam kuaj yus hnab ris hnab tsho tau receipt pawg lug ma mlos nug yus tias cov khoom ntawd nyob twg. kom nws nqa receipt los yus saib tso mam qhia. cev tau ib tum receipts li 5-6 daim. yus txais tau ces zuaj zog ua ib pob pov tom kaus hniav. zom tsuag2 nti kiag tom toilet flash kiag lawm ncaj qa mam rov los zaum xam nuj nuv tias xyov tej ntawd yog dabtsi tsis paub tsis nco qab lawm ntev dhau tshaj li 20-30 caug xyoo nram ntej ub lawm. pojniam xam2 tsis pom receipts ua evidence ces yus hais 20-30 xyoo los nws tsis muaj evidence ces 4 ntug tas.

kwv phwv,
cas koj yuav hais neej neeg tau muaj ceem ua luaj nas... peb cov no zoo rau qhov tsis nrog luag muaj qub kiaj roj ces cia nej tham rau peb mloog xwb lauj... best.

phwvnyawm,
txhob lam saib dej ua ntu, saib neeg ua phlu li ko. hmoob ib txwm tias: "leej twg npab ntev yog leej twg sev" no. hmoob lo lus no dho daws court lub ntsiab lus dna proof lawm. yog case no mus txog tom court, luag tsis lam ntseeg tias tus tim no thiaj yog tus tseem hluas nraug, hos tus tim ub(tus coj tuaj)yog tus tub sab nyiag tus tim no tus poj niam. luag yuav tsum kom rho ntshav, quab ncaug los sis phev mus test los ua pov thawj xwb. twg xub qheb thawj teg (muaj menyuam)ces tus ntawd txawm yog tus tseem ntag xwb. hahaha....
zoo li koj niag "txivntxawm" neb rau tib nkawg khau xwb sub las sav? nws nyob 300 miles deb ntawm fresno tib yam li koj, nws kuj nyiam mus ntees tuag tib yam li koj thiab ne.
hmmmm...thaum tsis sib tau nws quaj-j( 1976- 1983)koj cav nrog nws quaj-j thiab paub yom? thaum rov sib ntsib nws zoo nyob oops..zoo siab! koj puav nrog nws zoo thiab niv...hahaha..
unko tseemyeej.