cov npojyaig,
rawsli meskas cov tubtxawg tubntse hais, mas, tus yuav muab tau
menyuam tub yog nyobntawm leejtxiv xwb.  yog leejtxiv muab tsis tau
tus kab menyuam tub mus tov lub qe ces txawm yuav ua npaum licas los
yeej tsis muaj li no yom.
tabsis muaj ib qhov nkawm niamtxiv uas sibyuav es pestsawg tus los
yeej yog ntxhais tasli tabsis ho yuavkiag niamyau los mas niamyau nim
ho yug tau tub li tub thiab xwb no yog licas tiag ne?  leejtwg paub no
ho piav tuaj siab.  kuv tsis yog yuav txw nej cov muaj ntxhais kom mus
yuav niamyau'ov.  tsuas yog lus thampem xwb nawb.
dhau li los nimno luag tej tubtxawg tubntse mas muaj peevxwm
ntsiabnkaus tus me kab metub thiab muab thawb nkagkiag rau hauv lub qe
es mamli cog rau lub tsev menyuam lawm thiab no es cas yuav txawv
ualuaj li ne.  piav tuaj saib nej cov ua paub zoo zoo naj.
kuamemiab

ntuj es...
cov uas tsi muaj babies ces, tsi thov vajtswv txaus xwb mas..
yaweh

kuamem iab,
koj qhov lus nug no mas kuv yeej muaj cov txheeb ze zoo kiag li koj
zaj dab neeg no thiab tiag.....raws li kuv tus kwv tij txheeb ze hais
rau kuv mas......nws tus niam hlob lub ces thiab cov ntshav muaj zog
dua nws cov, ces thaum nws cov kab tub khiav-v mus,mus txog ntawd lub
qe......lub qe los tsis qhib yooj yim......yog li cov kab tub thiaj
tuag tag lawm.....cov kab ntxhais mas tsis xub mus txog tiam sim thev
ntev dua mam tuag.....ces cov kab ntxhais thiaj pheej nkag tau rau
hauv lub qe.
hos nws tus niam yau mas lub cev thiab cov ntshav tsis muaj zog npaum
nws cov no los mas......nws niam yau lub qe los qhib yooj yim dua ces
thiab tus twg los yog tub. koj saib maj yawg niam yau muaj 4 tug tub 1
tug ntxhais,niam hlob muaj 10 tus ntxhais, tus kawg tus 11 mam yog
tub.qhov no yog dr piav rau kuv tus kwv tij ntawd.......dr hais li
ntawd ces peb ntseeg li ntawd.......yog koj tau ntsib dr pao lawv koj
mam nug saib puas yog li ntawd nawb.
koj nug kuv tias kuv puas paub tsujsuad,kuv paub los mas nws tus
pujnyaaj (phauj yuav kuv cov txiv ntxawm ned) kuv hais rau koj yawg
yog ib tug neeg zoo-o kawg nawb.
nyob hauv no mas peb yeej tsis paub txhua-ua tus neeg tus cwj pwm
nawb.
txhob rawm tag kev cia siab.......kuv yeej wb txwm hais rau nej tias
lwm yam mas peb sib cav yuav muaj chaws txawb,chaw rau.tab sis kev
ntseeg ces yeej nyuab nawb.
kuv ntseeg yam ntawd lawm ces lwm tus yeej hais tsis tau thuam tsis
tau.........kuv mas luag yim thuam/ hais kuv yim ntseeg.
raws li kuv paub mas nej phau vajlug kub  yawg yeej twm thoob 2-3 lwm
lawm.kuv tsis paub tias yawg puas tau-au twm peb phau (catholic phau).
nej cov ua kwv yuav tau ua siab loj nteev mas yom......peb yuav tau
tsim kev phooj ywg xwb ces tau lawm.
leej twg yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los tsis yog peb hauj lwm,yog
vajtswv hauj lwm nad.
vaj tswv twb tsis tso leej ntuj plig los rau lawv,lawv yuav ua li cas
paub vajtswv maj.

hahahahahaha.... tsi txhob txhawj txug yawm tsuj ov... tawm sis koj
yuav tsum txhawj txug zhen hab moobsib nawb... hahahahaha.....j/k.
ms

moobsib,
koj puas txausntshai npaum li ntawd maj?  yog ntshai tiag mas kuv
ntshai cov uas ua zoozoo rau kuv thiab saibtau kuv dua li cas uas
thuamthuam thiab saib kuv tsistaus kuv.  tus neeg uas nws hwm yus yuav
ua licas es koj thiajli ntxub taus nws thiab limhiam rau nws maj yom?
wb ces txawm koj yuav cem thiab tshev kuv los nws yuav tsis mob kuv li
lau vim tias kuv los tsis txaus ntshai hos koj los twb tsis niam txaus
ntshai li es...hehehe
dhau li mas, yog hais rawskev rawscai ces muaj chaw hais tabsis yog
hais lus dev lus npua thiab ua tus me tsis paubtab paubcai lam ua dev
liammoj mas yeej tsis ntxub tabsis dhuavkawg thiab'ov......
kuamemiab

tijlaug phwv,
koj yawm npawg no kuv hwm nws qhov kev txawj thiab losmas, tabsis
haistxog qhov nws cem vajtswv thiab cem yesxus ua menyuamtsaub mas
dhaucai dhau lawd.  thaum ib tug neeg laus hais tej lus zoo li no ces
kuv ntsia nws qisqis heev li lawm.  koj saib cov ntseeg nyob  hauv no
mas tsis muaj cov cem cov tseem coj dab ntau li.  yog peb muab suav
ces ntshe yog yob thiab lisnom nkawv thiajli hais mentsis xwb.  uake
ntawd, koj sim rov mus saib maj, koj nyuag npawg ntawd sais txogtwg
los rhuav cov ntseeg txogtwg li laiv.  yog cem kuv ruam xwb yeej tsis
uacas losmas, tabsis hais lus tuammom yus tus vajtswv mas mobsiab
thiab hos.  txawm licas los xij, kuv ntseeg tias muaj ib txhia neeg
ces nws yeej muaj nws ib niag cwjpwm txawm los li ntawd ces kavliam.
vajtswv yeej yuav zam lub txim rau nws vim tus neeg ua tua nwskiag nws
tseem zam tau lub txim rau.  xyog ua ib tug ntseeg los yuav nyuaj
ualuaj li thaib lau.  muaj qhovtsam ces yus ciali txib kom vajtswv
thiab yexus ua yus tes haujlwm li lawm thiab tiag........hahaha
kuamemiab

kuamemiab,
yawg tsujsua + koj muaj 2-3 nyuag lo lus tsis sib haum, tiam si, raws
li kuv paub, tej zaum tsujsua hais yog lawm nawb. raws li bible, yog
koj ntseeg, hlub, thiab thov vajtswv ces koj kawg tau qhov koj xav tau
xwb. cov poj niam tsis muaj me nyuam tub, lawv txwb hais hais hauv
bible thiab sav? piv txwv, hannah + samuel ned?????? yawg tsujsua yeej
tau study bible, koj kuj tau nyeem/study bible, koj yuav tsum paub
txog zaj dab neeg no pod?
science mas hais tau 'ua li cas' (how) xwb, tiam si, piav tsis txog
qhov, 'vim li cas' (why). qhov 'vim li cas' no ces nyob ntawm opinion
los sis 'kev ntseeg'. don't expect a scientific answer.
qhov cov scientists (tubtxawg tubntse) mauj txuj ci txhaj kab me nyuam
no kuv muaj ntau yam hais, taim si, kuv tseem khiav nkaum yawg moob
sib, tsis xav tuaj tso tso ntxhiab kom nws nrhiav tau.

kuamem iab,
koj yuav tau ua li kuv nawb.....kuv lais yog leej twg cem kuv mob-b
thiab ua phem-m rau kuv sai kuv zoo-oo siab laid.....kuv hais kiag
rautswvntuj tias kuv tus huab tais tswv ntuj lub nras no nyhav-v li
kuv ris tsis taus kuv muab thawb kiag rau huab tais ntuj ris ces tag
kiag thaum ntawd lawm los mas.
kuv tus npawg ntawd hais li ntawd kuv twb tsis tau mob siab li
as.......ua cas nej mas nim dhia-ia tag zog.......kuv tus huab tais
yesxus yeej yog me nyuam tsaub tiag ned...... huab tais ntuj yeej paub
tag tias .....neeg ntiaj teb yuav cem yesxus ua niag tsaub no los
mas........los lus tsaub no yog ib los lus zoo, luag hais kom yus rau
siab ua neej xwb nad.....koj muab ntau nqi phem ces phem ntau qhov zoo
ces zoo xwb nawb.

phwvnyawm has yog lawm. peb ua neeg nyob mas yuav tau xyum txais kev
thuam luag ntxhi es txhaj le ua rua yug hloov tau zuj zug moog rua
qhov zoo hab txhaj le taug humx. yog luas tawm phom rua yug es nyem
tsi taug tug tawkooj ces yug yeej tawv lawm hov ntau. i have been
there and done that.
kuv yeej yog ib tug ntseeg catholic hab tawm sis kuv xaav tas lub nam
forum nuav yog ib lub public forum mas peb yuav tsum saib txhua leej,
txhua pawg sis luag sis txig. peb ib leej los ib pawg twg tsi txhob
laam muab yug txuj kev ntseeg lug moog has yuam lwm tug/pawg dhlau
hwv. ua neej nyob ib leeg tsuas muaj nyog ib txujsa xwb. has txug
laajfaab tswvyim hab dlaag zug mas ib leeg yeej tsi txeeb ib leeg
ntau. koj chua kuv ntlog ib zag los kuv yeej chua koj ntlog ib zag le.
ms

moobsib thiab phwvnyawm,
uatsaug rau neb cov lus ntuas kom ua siabntev.  kuv xav tias kuv yeej
siabtevkawg li lawm sub tabsis nthe ntev npaum licas los yeej tsis
txaus li lau.  luag tej laus yeej hais piv txojlus tias ua ib zaug
muamnpua qhuavtawv ces yeej yuav mag ib riag no ntshe muaj li ntawd
tiag.
ho pab qhia nxiv saib yuav ua licas thiajli zoo ntxiv maj?  yog hais
qhov kuv lamtau lamcem leejtwg qhovdev qhovnpua mas tsis tau muaj sub
laiv thiab hais tus ub tus no ruam los kuv yeej txuag kawgkiag kom
txhob hais rau luag.  yus yeej paub tias yog luag hais mob koj, ces,
koj hais los yeej mob luag ib yam thiab.  yog li kuv yeej ceevfaj kawg
li los ntshe zaumpuav yuav hais dhau nrim lawm thiab los tsis nco
lawm.
yeejmeem qhuab thiab qhia saib kev haislus, ua siabntev, tiv, nyiaj,
ntoog npaum licas thiajli yuav ua tau neeg zoo.
pheejxeeb,
kuamemiab

zhen,
es puas yog le kuv has ma.....tog kuv muaj babies coob coob los...ib
teg kuv thov 3 zag laiv.
yaweh

yawg tsujsua,
kuv tsis hais thov kom zoo nyob ov. kuv hais thov kom muaj me nyuam
tub xwb os.
tos koj thov 3 nyuag zaug sai sai xwb los vim tias nej cov hmoob hawj
muaj ib kab ib kab poj niam tau faib kev thov ne. puas yog? los kuv
nyeem koj thiab thorn cov lus yuam kev lawm?

zhen...
hahahaha....yog ler..
yaweh