yav thaum ub 1995 los rau 2006 mas kuv tsuas  yog siv sij hawm los pab hmoob kom ib hnub twg hmoob sawv taus. yuav yog leej twg coj los kuv tsis  k vim kuv yeej yuav tsis lam muaj hnub yuav nce qeb mus txog saum tus choj mus nrog nws sib cas los yog hais kasmoos nrog nws. kuv ham tsi voluteer hauj pab hmoob bedide kuv txoj nyuag system admin nram copany lawm ces lub koom haum hmoob twg muaj yam xav kom kuv pab thiab yog yam kuv pab tau ces kuv mus ntsib nrog lswm tham seb tus li kuv xwb yuav pab tau yam tsav tsi.
lub sij hawm 1995-2000 mas vub koom haum  hmoob nyob mn kuj yog ntau kawg. dhia dhia mus nrog tus phooj ywg tod luam me ntsis ntawv nrog tus nrad setup office printer kom luam tau office document. muaj tej zaum kuv mus saib na lawv ;ub [romter ran out off ink/toner lawm xwb kuv tseem dhia cauj cauj tom office depot yuav ib lub los pab rau lawv. muaj tej tus phooj ywg kom yus mus pab yog nws ib tug board member vim nws xav tau cov board uas tau ba degree kom nws lub org muaj quality kom ho tau funding zoo raws li cov proposals. tsis tau mus khiav koom tsis haum mas peb paub lawv txoj num tsawg heev li os. nej pom mnlfc lawv ua hauj lwm pe twb pes toob txog twg los mag foob. tus twg tau lub npe phem zoo los yog hmoob yus mas sab sab lawm yog hmoob ces ua tiag ncab ncab saum txaj li 5 nas this ces ncaj qha tom kitchen microwave rhaub kiag khob poob
twb yog koom haum rau lub npe hmoob dhia txawm loj cuag lao family tus president yuav yog xeem lauj yog yog xeem lis  ho txhob ua tus chis chawv chwv mus tug nrho ntshis rub lub siabkom ntev li peb dag rub lub siab kom ntev li ob tshim. pab tiag tsuav yog hmoob xwb tsis tas tos kom nws thiaj yuav sib txheeb yim rau siab mus pab tiag kom tas kiag tswv8. yog thaum kawg yuav kom tau ib leeg 5txhiab thaum ntawd yus tsis muaj mam ho thim. lub ncauj tias kawg thim vim tsis muaj 5 txhiab mus pab rau lawv tiag tiag li ne. nyuaj kawg li lawm tabsis txhob maj tawm. yog lub npe hmoob diam yuav tau hawm. 5 txhiab kaum phav kuv mam ua siab lav. kuv tsis muaj tabsis tom bank muaj los sav. cauj cauj mus mus npe ntaub ntawv kos kiag npe rau kab tav tav. yuav yuav 5 txhiab los 10 phav yog lub npe hmoob diam los sav. kuv mam ua hli them tsuav lub npe hmoob sawv kiag no kom tau li siab xav.
dhau 2006 los no kuv muab saib mas tej koom haum kuv rau siab pab tsuav yog rau hmoob xwb zoo li pheej xu xu puag tom tav.,  kav liam tsis hais tsam lawv tsis nav.kuv twb them pav pav los twb tsis nav. tsam no tseem tshuav loan tsheej phav.
kuv saib saib los ntev tshaj 15 xyoos no mas pom tias cov tuav presidents rau cov koom tsis haum mas lawv yeej tsis ruam npaum li peb xav. lawv mas busy busy tsis tau so. nyob nyob mag poj niam cem ob lo. 11 12 tsaus ntuj tsis tau noj hmo. nej puas paub yam uas cov president rau koom haum no nco nco. tus number 1 ces nej mam twv. puas yuav yog tus nws poj niam chim chim xav muaj nws nrauj xav muab nws tso. ho tus number ob ces txawm yog niag pog meskas nrog nws sau propsal thiab proposal review nag hmo. yam nws txawj tsaj tsuas yog tsam cov funding tsis pom zoo nrog nws cov prjects lawv tsis sau check nrog nws  pab nws poj niam los tseem yuav muab nws laig dab nws mas twb xav kom tau cov nyiaj projects hauv koom haum mus yuav ib lub tsheb cev key kiag rau poj niam sab npab. koj niam txhob nrauj koj tus mi txiv uas khiav khiav num twb sab sab los tseem xav tias xav xav los caij lkoj ib tsam saum plab.
lawv sab kawg lawm lwm zaus nej pom lawv nej yuav tau tsa ntiv tes li cas los yau txhob yog tus nrab.
hmoob ua koom tsis haum ntau vim nyias pom nyias txoj kab. vim cov nyiaj funding luag pub dawb dawb yog nej txawj musnrhiav funding proposal writter los tuaj ib sab. yog nej tsis txawj dag txhob vam yuav tau rau hauv plab. yog nej txawj nyiaj pub dawb lawv muaj puv txhab. muaj ib txhia president mas tau nyiaj funding los ntau ntau tsis tau tes tuav. hmoob meskas pab tsam lawv dhuav dhuav. tau ntau mam coj mus pab hmoob pem suav. kev cai koom haum mas yeej tsis tau tabsis thaum nyiaj nyob hauv nws lub hnab lawm leej yuav cev tes thau. lwm yam mas tsis pab tabsis tsev kawm ntawv thiab qhov dej mas mas hmoob suav yeej tsis lam nqhis dej ntxiv lawm.
lawv siv nyiaj pab ntau ntau. hluas nkauj nyiam nyiam tus loj dhau rau tus yau niam ob niam peb txawm yog niam yau los lawv yeej tias tseem tau.
kuv mas yeej kom sau daws ua koom haum sib sau. tabsis kev koom haum muaj ntau yam mus li ntawd tsis tau. vim funding tom ub yeej tuaj muaj project aproval kom txhij. txawm ib peeny los siv nyiaj pub dawb xav kom tau receipt.
nej ho txhob ntseeg kuv tas tas tias nyiaj koom haus yuav nyuaj tas tas. nws muaj nws chaw nkaum. thaum tau nyiaj tuaj lawm yus qhia cov funders tias siv ny iaj ntawm tes mus nram roob. tabsis qhov tiag yus siv nyiaj tom tav rau nrab qaum mas mus rau hmoob.
pom los ntev kuv xav tias cov koom haum president thiab directors mas yeej ntse thiab paub dej num txaus.
nej pom nej twb tsa tsa tus ntiv tes nruab nrab. tabsis xyov ruam los ua cas kuv pom kuv tseem cev tes xuas xuas hauv hnab. vim lub npe yog hmoob kuv tseem yuav pab.
kuv xav tias yuav sau txawmntau los kom tshuas yog ib kab. ua cas tsam no ho tau ntau lawm ib niag phab.

thaub aw... ua caag kuv tsi to taub tej koj has le os...
nqq