yaiv...cov yawg,
dony thiab phwvnyawm pos yog tib tug neeg naj? ua cas hnub no dony ho
tuaj hais lus sawvcev rau phwvnyawm ne?
tseemyeej.

uncle ty,
kuv hais sawv cev kuv xwb na. ua li cas tav lub zeej ceeb no koj tseem
xav tau tib tug niag qaug beer tsawv thiab lau..hehehe kav tsij npaj
nyiaj tuaj yuav tawv npua teb rau peb cov schers noj xwb las
mas. ...dony

post by nres
post by lha
kuv pheej hnov lus paj lus cua haistias yd tsis tau phd thaum peb
tseem nyob los tsuas teb no uas nej leejtwg pos paub qhov no meej
thiab?
lha
......koj xav paub tseeb, koj twb tuaj sau ntawv hauv no tau, yog koj
xav paub, kaj tsij nrhiav ntaub nrhiav ntawv coj los nyeem...koj thiaj
paub qhov teeb. koj ua li no ces yuav li phwv nyawm hais los yeej yus
hais tau thiab laiv. ....
txawm li cas los luag yog 1 tug hmoob txwj hmoob laus, nyob dawb hau
li paug rau lub teb lub chaw hwm....yus tus kheej yuav hais dab tsi,
yuav tau xav zoo tso....tsis txhob mus phav txog luag lub hwj chim..
( to attain his dignity, honour)..( luag hwj chim, yeej yog koj hwj
chim; vim sawv daws yog hmoob).
....hais rau koj nawb...li cas los tag lawv cov laus no li vp, dyd
lawv lawm ces peb ces...tsis tsim 1 penny liab rau leej twg lub qhov
muag li lawm no xwb mas....
hais ncaj..hahhahah
nres,
cov neeg hais lus ntau-u li koj no ntse yog qhaug cawv lawm pob?  kuv
xav tias yog yus tsis muaj lus zoo hais ces txhob hais zoo dua.
lha- masquer le texte des messages précédents -
- afficher le texte des messages précédents -
.........kuv tsis quav cawv, tsis quav npias nawb....kuv meej pem 100
%. txhob poob siab, txhob txhawj txog kuv tus no....!! saib xyuas koj
tus kheej zoo dua.
hahhahha

..kuv xav li koj thiab tiag. kuv ntsuas los yog yog tib yawg xwb
sub....hahhah hloov nab kaj xwb os...

peb hmoob vim li cas tiag es thiaj pheej yuav mus concerm txog luag
lwm tus tau thiab tsis tau yog nws teeb mem, yus twb hais tias yus to
taub tiam sis tiam sis keep asking why why why?????   puas yog xiam
hlwb lawm.....................

yawglaus,
yog kuv teebmeem kuv thiaj li nug tag nug dua hov.  yeej xiam hlub
mentsis li koj hais lawm tiag thiab rau qhov kuv li asnyub twb caum
yuav cuag nej cov yawg lawm thiab ne.
lha

kuv yeej ib txwm hais tias, sch no yeej tsi ntsiag tau ib zaug...yog
hnub twb peb rov los tham txog hinherb 75, fgvp, thiab dyd lawv pab no
ces tagnrho cov me phoojywg thaum ub ua sawvdaw sib tau thiab sib mos
mas yeej tawm tagtus rov tuaj no...yeej muaj tiag.
lha twb ploj tau lawm puas tsawg xyoo no lawm--twb rov tswm duas nrog
peb...yog li ntawd, nej cov ua tij los yuav tau ua lub siab ntev thiab
hos pab nqhia qhov ncaj rau lha thiab.  tsi tag li los niam no,
information ages no lawm--yog xav paub tiag, los acquire kiag ntawm
nws lub college ua nws tag xwb thiab tag xyoo twg, mus ua research
kiag txog xwb.  qhov no thiaj li yoojyim thiab tseemceeb--txawm pom
thiab tsi pom daim degree los qhov no yog rumor ntau dhau hwv lawm.
yog li ntawd, lha yeej yog neeg tshajlij txaus lawm thiab, tej no me
me xwb.  sawv daws yuav tau tso siab thiab pab yawg tej information no
kom tag rau nws thiab.
dhau li ntawd, zoosiab ua rov tau pom cov qub phoojywg coob tus rov
tawm tuaj rau hauv sch no--qhov no yog ib qhov zoo...vim peb muab cov
qub lus thaum ub rov los sibtham xwb li tham txog hinherb75,
fgvp...thiab dyd. yog li thaum peb txhob tham txog lawv lawm ned, peb
puas yuav muaj lwm lub tswv8 los tham kho hmoob thiab.  los yog peb
yuav tos kom peb tham txog lawv cov no xwb mas thiaj li muaj ceem.
tijlaug phwvnyawm los yuav luag kiag 3 suab rau tej no thiab, kuv ua
kwv twb xav tias...peb cov yaj no yog cov ua siab ntev thiab hais lus
maj mam kawg no.  tabsi yuav tau cias muaj cov haib li tijlaug
phwvnyawm no thiab, xws peb cov yaj no thiaj li ua tau txiv phim lwm
xeem hmoob thiab....lolz!
born

thanks for a great suggestion, txawv xav.  why didn't i think of
that?  hummmm... tejzaum xiam hlwb li yawglaus hais lawm tiag pob?
lha

nres,
ua li cas koj txawm siv ntseeg kuv niag uncle ty thiab na.  koj tsis
paub hais tias nws hais paj lug xwb no los..nws qhov paj lug ces nws
hais tias kom txhob mus txuas lus thiab cia phwvnyawm lawv cov caiv
plawv sib do rau peb saib xwb no na hehehe.  kuv lias txawj txhais
thiab laiv...kuv yeej tsis yog phwvnyawm ib qho luaj rau tes li nawb.
qhov phwv  wb muaj ntsis hais lus ib yam mas wb tsis thwm xeem/phav ua
qhov tseem ceeb.  wb ntseeg qhov tseeb xwb ces thaum  pom yam tsis
tseeb ces txawm xeem dab tsi /neeg dab tsi los wb muaj ntsis
defend......dony

lha,
ua cas tsam no ho tseem mus nug tej no ntxiv thiab naj? txhob mus
tshum-x ntxiv lawm os. hu ua hmoob yaj ces yeej txheeb los mas....
ms

ms,
tsis paub thiaj li nug xwb os.  tsuas yog xav paub seb hmoob yaj los
qhov twg los thiab txheeb ze npaum li cas xwb.  nug xwb nyaj yuav tsis
txhaum leejtwg pos?
lha

hahahahaha...... kuj hais tsi tau thiab ov... yog xav li phwvnyawm xav
ces kuj yuav txhaum thiab tiag.. ua li koj puas nco qab es koj puas
tau ci pob zeb rau phwvnyawm zov qhov twg naj? hihihihihi...
ms

lha nis lha,
kom pom leej twg nim to-o taub koj li naj.........ua cas koj yuav tsis
nkag siab kiag li naj.coob-b tus yeej tsis to taub koj kiag nad.
kuv yuav muab dyd tus email xa tuaj rau koj no.tab sis yawgnomduab twb
muab lawm ces kuv tsis xa rau koj lawm. yeej yog tib tug uas
yawgnomdub muab rau hauv no xwb.
lha kuv tshuav ntau-au yam yuav nug koj tiam sis.......kwv tij ces kav
liam nawb.
kuv mloog mas zoo li tam sim no koj tsis tshua meej pem lawm sub laid?
qhov koj tuaj post txog dyd no mas hais ncaj yog koj meej pem tiag mas
yeej tsis tsim nyog koj post kiag li.
1. tej zaum koj raug pab ntxub-b dyd tiav koj tuaj post hais lus
insult dyd lub koob npe.
2. yog koj puas hlwb, xiam hlwb koj niag tsis nco tom ntej tom
qab.....xyov koj twb tsis nco qab koj hais dab tsi lawm......koj thiaj
li tuaj post.
thaum 2002-2006 kuv pheej tuaj twm koj nrog sawv daws sib-b  tham mas
zoo li koj coj tus kawg......yog vim cas tam sim no koj tuaj hais lus
li xiam-m hlwb lawm naj?
cov neeg tham es pheej muaj-j question li ko sai yog xiam hlwb lawm
nawb.thov txim nawb......yog koj ho muaj teeb meem hauv koj family los
yog lwm yam peb yog kwv,yog tij ho hais rau kuv paub es peb sib tuav
tswv yim los kho koj nawb mog.kuv tsis yog lam hais dag nawb......hais
tiag-g li yus yog ib tsev neeg hmoob.
tij laug yingb....aw,
lha tseem paub dyd zoo dua koj thiab kuvnad........lha xiam hlwb es
lam tuaj post xwb.nej cov ua tij mas muaj tej chim yeej hais tau kuv
npau taws kawg laid.......ua li cas nej cov siab yuav muaj zoo-oo ua
luaj maj.......ua neeg nyob yus muab zoo dhau lawm luag ho saib tsis
tau yus ib zaug thiab nawb mog.
luag hais dag xwb los nej ntseeg.....luag tso paus kom soj dev siab
xwb los nej ntseeg.......luag hais lus tua twm rau yus cab los yus cia
li cab nrawm nroos......luag ho hais lus ntsw yus los yus cav hais
tias luag hais lus zoo-oo rau yus......ua neeg nyob thaum ib tug neeg
hais nws cov lus poob nthav tag.......yus yuav tsum paub tias tus neeg
no hais nws cov lus yog li cas tiag? lus tseeb,cuaj tus neeg no yog
pab neeg twg no nad? koj puas pom maj......kuv twb tsis ua nyaum-m tam
sim rau lha ned......lawv coob-b tus twb teb-b yawg los zoo li yawg
pheej hais dig kawv.......kuv mam hais nyaum-m rau yawg los sad.
tij laug moobsib,
ua li cas koj es tseem hais tug niag xu das li koj ko......tseem yuav
txav deb-b cia wb 2 kwv tij ua pa tshauv cho lug rau nej saib naj? koj
ua tij yuav tau los taw tes kiag rau wb 2 lub qhov muag saib leej twg
yog tus txhaum nad.es koj ua tij koj puas paub zoo tias lha yog peb
cov niag tiag maj?
koj saib maj......zoo li lha tseem hais tias yd thiab kuv puas yog
hmoob yaj ? puas yog yawg vwm lawm os? koj yuav tau pab laid.

phwvnyawm,
yog koj tsoo lawm ces siv tau rau peb suav daws huv tib si lawm. lam
muab me ntsis quav ciab los puab kom peb suav daws thiaj ntaug mus xwb
os... hahahaha.... koj yeej to taub lawm.
kuv yeej to taub tias lha yeej tsi lam yuav nrog koj sib laub ib zaug
li os. tej zaum nyaj yuav yog yawg tau ib nyuas pas dej qaub los sis
tshuav tawv nruj lawm es thiaj li tsis meej pem lawm xwb.
ua tsaug thiab ho zam lub txim nawb...
ms

phwvnyawm,
kuv tsis to taub hais tias phooj ywg tus puav tseem  hais tias koj
thiab kuv ua dhau ciam thiab no tiag.  txawm leej twg yuav hais li cas
los peb sawvdaws paub dyd yog ib tug "role model " motivated peb rau
txoj kev kawm txuj ci.  kuv nco dyd ib qho advice " xum txom nyem 5
xyoos los 50 xyoo".  this really motivated me to pursue my education
and i still quote this advice when i have family round table
discussion..  dony

kuv xav tias cov yaj no mas yog li no. cov noj plawv cais yog qaug
plawv lawm hos cov tsi noj plawv cais yog huam plawv lawm xwb os. kav
liam los mas noj plawv tsi noj los yuav tsi muaj qab hau dab tsi ho.

phiajzeb,
txawm li cas los kuv yeej ntseeg tau kuv tus kheej tias kuv hais dab
tsis tsis yog qaug beer es lam hais kuv tsuas hais qhov tseeb xwb.kuv
yeej pom koj yog ib tug coj ncaj kawg lawm nawb. xyoo no saib wb puas
tau noj koj daim tawv npua teb  ua ke. tsaib no peb tus txiv ntxawm
liaj xwm yaj ua yog lis toj roob tus yawm yij tau caw kuv mus nrog
yawg noj tawv npua teb tim yawg tsev yawg cov kwv tij tuaj mn los coob
kawg......ua li cas cov tawv npua teb no yuav mus tawv tag
npaum.....yeej ntxo tsis tau kawg xua riam hlais tej daim me-e cia l
nqos xwb.
yawgnomdub....aw,
nej cov ko es plawv los tsis caiv........muam los cia li yuav tsis
caiv lawm thiab es yog li cas tiag?
koj puas nco 2 hnub i koj hais rau kuv tias: " dyd hais tias peb muaj
ib co kwv tij hmoob yaj mas tseem nrog lwm xeem cem yawg kawg" ntshai
muaj li koj hais tiag pob?
sub koj nim qaug-g plawv thiab los? yog qaug-g ces yuav tau tsum laid?

nej pos tseem tshuav dabtsi hais ntxiv lawm thiab?  kav tsij hais tuaj
kom tag tso kuv mam li xaus lus rau zaj no.
lha

lha  kuv nyob ze koj thiab tuaj wb mus ntsib dr yang dao nyob st paul,
koj mam nug es kuv mam mloog seb yang dao yuav teb koj li cas, luag
daim degree phd twb qub ntuag tag lawm koj tseem tsis paub thiab lau.
thaum dr yang dao age 32 xyoo nw stau daim degree phd  ca skoj hos
tsis saib mas . ziag no luag twb yuav muab pov tseg mus txais dua daim
degree tshiab dhp .
tub