cov phoojywg,
yog muaj caij los kuj rau siab tuaj tham. yog tham xwb yuav tsi khaus
leej twg tawv. kuv li mas yog hnub twg nej nrog kuv kwv phom ak  daj
rhwb rhuv nkag lawm tim havzoov mas kuv thiaj cia siab tau.  nrog pab
neeg dag tham mas nkim lub sijhawm thiab xiam ob ncaug.

zab,
kuv tsis tau tuaj thov niaj ntawm koj mog. kuv tsis zoo li koj nyuag
dag ko, dag hmoob nyiaj yuav mus tua nplog kom tuag tag, tab sis koj
coj koj dab me nyuam qau kom mus tuas me nyuam qhov nyob tim laj 52,
av liab, phoo sab vamxwb las sav.
xog kev dag no, tsis ntev koj nyuag noov yuav mob aids.
koj twb hais tias kojyuav rhuav kuv lub clinic no, kuv tseem tos koj
rawv nawb. yog ua tsis tau txhob hais niag ntse-x li ko ov. come on, i
am waiting for you every moment. don't create too much terrorist
activities. the us has been working hard to bring people in south east
asian nations together to enjoy freedom and democracy. so, don't try
to derail its struggle during this difficult times. you talk very
tough but nothing happen. please stop your stupid behavior.
koj twb dag tso npawv thoj, txhob dag ntxiv lawm.
muas saub rau koj lub hlwb.

tijlaug choj,
koj sob lus koj hais saum toj no, cia lwm tus hais xwb koj txhob hais
yuav zoo dua nawb mog. koj tseem tshuav ntau txoj kev yuav taug. tsi
txhob frustrate yus tus kheej.  kuv saib ib chim no koj hais lus ntau
zog lawm nawb.

moua sao ruam,
nej xav mus ua phooj ywg nrog nplog es nplog puas xav yuav nej ua
phooj ywg ma? luag twg tsis xav yuav yus tsis txais yus los yus yuav
ua dev nkag qi s qis mus yaim luag lub qhov quav es txawm iab thiab
qaub los lam ua tiag noj li lov? ib tug neeg kawm tawm dr yuav tsis
ruam npaum koj pos? oh kuv tsis tau paub ntse koj tau kojdaim dr los
ntawm cov nyuav dr uas yus them nyiaj 50 dollars xwb es thiaj li ruam
ruam li koj. tsis ua cas , kav tsij mus yaim nplog lub qhov quav es
txog thaum kawg nploj thiaj li raug coj mus pub ntses nram dej nab
qhoom os.
you are stupid,
amen

zab dev,
kuv nej hnub nyob tos seb koj yuav tuaj rhuav kuv tom clinic thaum
twg. kheev tiag tuaj seb, los yog ncauj puam suab khawv tes taw tuag
zawv nas. koj niam hais muaj plus ntxiag tias npawv thoj niam ntshai-x
nplog es khiav mus nyob tim japan lawm, tej no koj twb dag lawm nas,
zab ntse.
npawv thoj yuav tus ntxhais nkauj ntsuab xeem vaj nyob tom av liab
nawb. xob xyaum dag li ko mas yog tseem xav-x kom pej xeem hmoob
txhawb koj ua nom mas.
zab ntse thiab kawm ntawv tiav them txog $70-80,000.
ms32

zab,
hnub twg koj thiaj yuav npaj mus tua nplog mas? los yog yuav dag nyiaj
mus ua paum tim nplog xwb mas. tos seb koj cov suab phom yuav nrov
thaum twg xwb laiv. yog mus ua tsis tswm sim no yuav tau tso koj cov
nyuag lus qhov ncauj tsw paus ko tseg tau lawm. yog ua tsism tswm sim
ces yog dev los sis npua.
ua tsaug os zab ntse.
ms32