cov phooj yw.
gvp tus tub neej tswb no mas thaum peb tseem nyob thaib teb “refugee
camp namphong” ces yogi b tub neeg “fav kawm” xwb.  nws ces niaj hnub
coj nws cov phooj ywg mus  “fav niam ntiav thaib” tas mus li xwb.
hos tuaj txog usa no ces kuv yeej tsi hnon txog nws ua tau ib yam zoo
li. nws lub neej cev “nkawv ob niam txiv ces ib rug 3-4 zug, sib yuav
3-4 zaug”.  kuv yeej tsis pom nws tuaj mus pab hmoob los yog fim hmoob
li.
“some how out of the blue, he is now vp successor –“. nej ceev faj
nawb.  no yog txawj txab vaj, thiab paj xab law lub tswv yim yuav muaj
nws  los ua lawv tus “puppet”, coj nws tuaj mus ntxia sawv daws nyiaj
(sawv daws noj, sawv daws haus) xwb.  vp & paj, txawj tsav lawv ntxias
cov hmoob ruam nyob usa no tau 30 tawm xyoo, tsis  tas li tseem yuav
ntxias mus ntev li cas ntxi thiab.  yog nej leej twg ntseeg lawv thiab
“respect” neej tswb ces nej noj quav xwb zoo dua, thiaj nej c etas hau
ris lawm nawb.
peb hmoob sawv daws, nej tus leader ces yog cov elected official in
your city, your state xwb nawb. tsis yog “neej tswb”, tsis yog “paj
xab”, tsis yob txawj tsab. cov no yog nom “khib nyiab’ xwb.
nej txhob ua ntsuas “ruam heev mas hmoob”.
tx.

cov npojyaig,
neej tswb txawm yuav zoo le caag los xij, zoo heev kws nwg muaj lub
opportunity hab qhov effort lug lom lig tej yaam kws nwg txiv ib txwm
ua lug. peb tsis txhob rawm has sab has qeg- tseem ceeb mas yog phaab
tsi zoo- rua neej tswb. let him does what he can. if he can do some
thing good for his people, give him a hand. if he can't, some one else
will come along. just give him the fair chance he deserves.
ms

tx,
umm kuv saib mas ntxim yog koj tau haus dej daig dab haus cawv daig
nrus nrog neej tswb lawm pob?  ua li kuv twb teb koj ib zaug lawm, yog
neej tswb txawj coj ces koj yuav nyiam qw kom hmoob txhob raws yawg
los yeej txwv tsis tau.  tab sis yawg tsis txawj coj ces koj yuav yiam
tsis ib lo lus los hmoob yeej tsis raws yawg.  koj twb yog hmob thiab
koj txhob pheej cem hmoob ruam....dony

txawj xav, ua cas koj yuav paub neejtswb zoo npaum li kuv thiab,
ceevfaj li txawjxav hais tiag txhob lam yuam kev vim neejtswb yog ib
tug txawj tham kom neej ntseeg tshaj li nws txiv, peb hmoob mn poob
nyiaj rau nkawv ob txiv tub coj mus twv txiaj ntau tshaj plaws yog los
ntawm neejtswb lub qhov ncauj ntag.