tsoom phooj ywg poj ntxoog thiab txiv ntxoog,
yog nej muaj meaning rau nej lub npe cuav (screen name) thiab no sim ho
tham qhia pub rau peb tau paub thiab sob.  ua ntej uas kuv yuav siv kuv
lub npe cuav tuaj hauv cyberspace shc no mas kuv kuj xav thiab nrhiav
npe ntev kawg thiab.
ntawm kuv lub npe screen name "kajntug" mas muaj meaning li no:  the
dawn of new era and new generation.   kuv mas muaj ntau yam uas kuv xav
thiab pom txawv txawv tsis thooj kuv txiv lawv phaum neeg thiab kuv
phaum neeg kiag li.  kuv ntseeg hais tias xav li kuv xav thiab pom li
kuv pom mas yuav yog dua li tej laus pheej coj ua ntu zus los lawm ntau
tiam neeg.
kuv tawm tsam peb hmoob culture ntau yam xws li hmoob cov xeem, kev sau
nqi tshoob nqi kos.  kuv tawm tsam peb hmoob kev teev dab teev qhua
ntau yam xws li kev pam tuag, kev muab tsiaj los txi dab.  tej kuv hais
no tseem yog tawm tsam twj ywm cia tuaj nruab siab xwb, tseem tsis tau
nthuav tawm rau tej laus paub vim paub tseeb hais tias yog muab tshaj
tawm ces yuav ua rau lawv disappoint heev li.
kajntug

kuv lub screen name mas "phiajzeb" txjhais hais tias peb cov neeg hauv
sch no ntau tus mas phem heev yog li yuav tsum yog daim phiajzeb rau
lawm sim tes taw ntag.txawm yogleej twg chim ho xuas roob rauj rau los
yeej tsis ua li cas ntag.

kajntug..
mov/zaub/nqaij....los ntawm tsiaj txhu los...you forgot muab tsiaj fij
rau dab yexus lawm thiab na..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kajntug,
lub npe fajkhaum txhais hais tias " i am above all of you".  haib tshaj
txhua tus, loj tshaj txhua tus thiab paub tshaj txhua tus no na. he he
he.
faj

kajntuj...
koj puas poob lo lus hmoob "xaiv nceb" no yog dab tsi tiag tiag ..peb
hmoob yeej muaj tej npe zoo li no:
xaiv suav
xaiv riam
xaiv pov
xaiv tsu
xaiv kawm.
list goes on ..
xaiv nceb is also a common hmoob npe laus or you could say that this is
a nasty screen name.
thaum kuv xaiv lub screen name no sais kuv yeej tsis muaj ib lub siab
xav phem li cas nawb.  it is just come out of the blue for me to use
it.
thank you.
xaiv nceb

dr. xaiv nceb,
mas rau qhov koj yeej los nyiam xaiv nceb dua ne. yog koj lam paub
khawv koob me me thiab mas koj yeej yog tus naj npawb vuas kiag lawm
nawb.
faj

faj.
koj hais yog lawm .. khawv koob kuv tsis paub tab sis kuv paub yaim
thiab xuas thiab xoom.... zoo heev.
hahahahahahahahah hheheheheheh
lam hais xwb txhob xav li cas,
xaiv

dr. xaiv nceb,
koj yog tus paub xaiv nceb tshaj. ua li nceb muaj pes tsawg hom? nceb
puas zoo ib yam xwb los nyias yeej txawv nyias thiab?
faj

faj/dov tawj,
luag lub topic hais zoo ua li cas yuav mus hais lus dev lus npua li neb
na?

phiaj,
twg kom nej pheej tsi tuaj nrog wb tham los pob. he he he
faj

faj.
nceb mas raws kuv tau research txog ces tsuas muaj npaum li no color
xwb:
nceb dub
nceb dawb
nceb daj
hos yuav hais tias nceb muaj  tsawg hom no mas.  kuv yeej cannot count.
tab sis ho twg color twg los yeej qab ib yam xwb .. muaj tej lub mas
thaum yus tuav kua txob mas nws muaj kua heev. tej lub mas qhua qhaw
xwb .. tej lub loj kheej lam, tej lub me ..tej lub ntev tej lub paiv
paiv taub...
hahahahahahahahaah
faj yog koj xav continue research txog nce no ces let me know.
hehehehehehehehe
ua tsaug
xaivnceb

phiajzeb,
koj lub screen name muaj meaning zoo kawg thiab laiv yuam, tos li koj
tsis lam chim kiag li os yom.
kajntug

kajntug thiab sawv daws,
nej cov npe mas yuav haib ua luaj li naj.....kuv lub phwvnyawm yog vim
thawj-j zaug kev hlub (first love) nyob saum roob phwv nyawm los
mas.....yeej nco ntsoov thawj-j npaj thiab thawj-j tug hluas nkauj
ned.....nej puas nco thawj-j tug lawm maj?

yaweh,
koj prejudice dhau hwv lawm pob.  kuv yog ib niag neeg scientific
person.  yam religion twg los kuv yeej tsis ntseeg, tab sis kuv tsis
xav thuam ib yam religion twg vim muaj ib txhia tib neeg mas lawv muaj
religion los tswj lawv es lawv thiaj tsis ua phem (commit crime).
kuv li mas qhov kuv coj zoo tsis yog kuv ntshai npam es kuv thiaj coj
zoo vim kuv ntseeg hais tias yeej tsis muaj dab tsi yuav npam leej twg
li.  ua neej nyob kuv tsuas ntshaw kom luag ua zoo rau kuv xwb.  yog li
yus yuav tsum ua zoo rau luag ib yam li kuv xav kom luag ua zoo rau kuv
xwb.  qhov zoo tshaj plaws ces kev zoo yuav tsum pib ntawm yus mus.
yaweh, koj yog ib niag neeg prejudice heev mas koj yuav totaub luag lwm
tus uas tsis muaj kev ntseeg li koj nyuaj heev.
kajntug

cov phooj ywg,
kuv lub phab ej ces yeej txhais hais tias yog phab ej xwb. phab ej mas
yog lus nplog ov, es ua li lus hmoob ho txhais li cas no?

phwv nyawm,
yog li ces koj lub screen name "phwv nyawm" tseem muaj meaning haib
tshaj peb cov lawm thiab.  kuv ntseeg hais tias tos koj nco ntsoov li
ntawd los koj tus hluas nkauj ntawd yog koj thawj teg thiab thawj tug
true love es txoj kev hlub ntawd thiaj faus tuaj rau nruab siab mus ib
txhis lawm.  yog tias lust xwb es tsis yog love no ces tsuas nco thawj
teg xwb.
kajntug

kajntug,
borntobehmong-- vim hais tias, cov neeg tuaj hauv sch no
sib cam
sib ceg
sib hais
sib npautaw
sib tshum
sib cais
sib thuam
khavtheeb
tsab ntse
tsi mloog hais
cam ncauj
tsi paub sib cog kho kom txawj zoo
hais lus dev lus npua
hais tsi nrog lus
cam yus zaj nkaus xwb, tsi paub tom ntej tom ***@zhen and doctor
xaivnceeb
npav sib ntau
npav sib tua
npav tso fbi thiab lao agent tuaj lom neeg
this list goes on...
vim li no, kuv thiaj li muab kuv ti ua born-to-be-hmong,  kom nws hos
rov nco txog hais tias nws yog haivneeg twg thiab leej twg yug nws los.
kom nws thiaj li tsi ua mus dhau dhau thiab mus deb deb--tsi li ntawv
los, ntau zaus kuv cov lus yeej tob thiab tog txaus tsim nyog kuv lub
nick name lawm thiab....lol!

phooj ywg phwvnyawm,
yog li koj hais ko ces kuv kuj muab kuv lub tis ua "pham maij kauj"
no..yom? tab sis kav liam os, sij hawm ntawv kuv los ua "phab ej" raws
lub laj roob phwvnyawm ntawv thiab tseem los hlub tau ib tug nas ej
nyob pham maij tiag tab sis nws yeej tsis hu kuv ua pham maij li, nws
nyiam hu kuv ua nws tus tus phab ej xwb. yog li kuv thiaj siv lub phaj
ej.

phabej,
ab yab.....koj ces tos koj tsis hu los tej zaum koj twb xub poob qhov
ntuj tim nej zos ua ntej lawm ned? yog koj lam los mag ntawd zos pham
maij kauj mas koj yeej yuav nco tas mus li xwb los mas.koj lub npe
phabej ces lus hmoob kawg yog txiv nraug sua xwb. hmoob ces yeej tsis
muaj lus yeej hais luag lus xwb.yus yug nyob nplog teb ces hus ua
phabej sawv daws thiaj paub.

tijlaug phwvnyawm aws--
yog yuav muab hais li ntawd neb tiag mas, ntuj aws...ntshe koj kwv lawm
ces kawg yuav tau tso npe ameslikas rau xwb les es...lol!  vim lub caij
ntawv tsi tau paub puag hlua nkauj li ***@phabej!
b2bh