all,
ua cas hluas nkauj nplog los yuav zoo nkauj ua luaj thiab lauj.
http://www.youtube.com/watch?v=sl3mppe7exs&nr=1

ab saubnoog hab puab aws.......
ua caag kuv nam hab kuv txiv yuav yug kuv tau lig mivntsiv lawm lauj.
ua caag kuv yuav tsi tau nrug mej enjoy lub sijhawm thaum ntawd le mej
yuad.  kuv noog mas zoo le mej muaj kev lomzem kawg.  kuv ces tog
xeevxwm ces lug tim loojceeb tsaws nrov pauj tim los angeles rua xyoo
1976 xwb.
lub sijhawm late 70s and 80s txhaj yog kuv lub sijhawm.....yog mej has
txug tublis vamkhwb, toj roob lis, kz, maly vu puab cov nuav mas kuv
txhaj paub huas yog has txug tej nyuas "noj mov qaab-b tsw-w pamlem"
ces kuv kawg rua-a qhov ncauj xwb las as.
noogdlej

hmong213,
zaj ntawm no ntshe hajyam ua rau koj tsis tsaugzog pob.  cas yuav coj
peb rovqab mus kiag rau nplog teb thaum 70s es nrog cov me phooj ywg
mus saib tsheej tag hmo li.  puas yog nws mus ua tubrog los yog mus
dabtsi lawm tiag ne?
http://www.youtube.com/watch?v=xxicci7vtbu
suabnoog

puas muaj leejtwg tseem nco tau zajnkauj no?  16 pee hieng kwam lung
nws nyog ib zaj nkauj phivvaam nyob rau cov nyuag uas loj hlob nyob
rau nplogteb lawm ntag nawb.  txhob quaj'ov.
http://hmongmusic.org/displayimage.php?album=446&pos=9
kuamem iab

yawg nom,
kuv tsi tau nov zaaj nkauj koj tso ntawd dlua le laiv.... nwg tawm
thaum twg lawm maj? lub suab nkauj mas zoo lawm tawm sis tug neeg nqua
lub suab muab laug zog lawm, kuv pum naj. yog laam tau ib tug txiv
neej lub suab nkoov quas zim lug hoob hab mas kaj tas mej cov kws dlim
tug yug hlubx u kua muag yeej paim xwbx tag.
suabnoog hab hmong213 hab phwvnyawm,
mej pheej tsox nkauj le ko ces kuv pheej ua npau suav nrug hluas nkauj
nplog lasvoos taag le xwb las as... yog thaum twg kuv poob qaabke nua
mej ho tuaj nqug teg hab nawb!.....
ms

kuamem iab,
zaj nkauj 16 xyoo no, hmoob hu tsis zoo mloog npaum thaib zaj. thaum
soulaphon tuag tas, thaib muaj zaj nkauj no los ua ib daig movie. yog
mivchaibancha ua phajeb hos asphatchara ua naseb. thaum kawg es yawg
hu zaj nkauj 16 pee heng khuam lang no tas ces lawv tua yawg tuag kiag
mas cov neeg tuaj xyuas movie hauv theater ntawd quaj ntshai yuav yog
li 70% ntag.
kuv hnov hmoob coob leej hu zaj nhauj no lawm, yeej zoo mloog thiab.
tiam sis yawm aib hu hauv daim koj tso tawm ntawd tsis zoo mloog pes
tsawg. nws yuav tsum hu lub suab laus laus li soulaphon hu mas thiaj
li yog. kuv tseem muaj daim cassette uas yog soulaphon hu thiab tom
qab no lawv muaj hu dua ntxiv. kuv nyiam mloog yawm soulaphon no cov
nkauj kawg li.
li cas los ua tsaug nawb

ms....yog koj pheej ua npau suav nrog hluas nkauj nplog lasvoos mas ua
zoo tsam koj poob qab txag os....hahaha. yog poob qab txag mas peb
yuav tuaj pab tsis tau koj nawb. yog peb pab koj ces kawg niam ntxawm
(your wife) kawg muab peb tshab xwb las as.
yog hmo twg los yog ntu twg pheej mloog-x nkauj heev-x es kho kho siab
no tsis txhob pw saum txaj, pw nraum sofa no xwb es thiaj li zoo ua
npau suav lasvoos...hehehe.

suabnoog, mloog cov nkauj india no tas yeej ua rau kuv xav txog yav
thaum i kawg tiag. tseem nco txog tej nws thiab yus ob leeg mus zaum
hauv movie theater saib cov movie india no tej niag tag hmo mam tawm
hauv los. thaum los txog tsev, nws niam cem los yus tseem hais tias
tos los txog tsev lig lig los twb yog movie india ntev ntev li
no...hahaha. qhov tseeb twb yog xyuas movie tas ces nws thiab yus mus
noj fawm ntxiv lawm es thiaj li los tsev lig zog xwb. yog tig tau lub
clock rov qab mas ntshai yuav tig kiag rov qab es yuav rov mus sim dua
ib zaug ntxiv ntshai yuav zoo siab kawg li.
ua tsaug.

nej mus yuav yawg kot chakapong zaj mas suab nkoov zoo mloog kawg ov.
see lee yeej hu tau zoo kawg lawm. kuv yeej nyiam nws zaj noj mov qab
qab ntsw pam lem kawg thiab ov. nej sim muab tso rau peb mloog saib
puas lom zem?
faj

ms thiab hmong213,
yuav tau hau ntshav tes li 2 tug no mas thiaj yog sib hlub tiag-g
nawb.
http://www.songs.hmongtown.net/streaming/video/video.html

hmong213,
raws le kuv ncu tau mas mitchai bancha tub tuag thaum 73 los 74 lawm
sub nev? koj has ua ntej ntawd lawm pob, puas yog?
ms

ms, mitchai bancha tuag tom qab dua soulaphon. mitchai ua daim movie
16 pee heng khouam lang ntawd tas tsis ntev ces nws mam li tuag. thaum
lub sij hawm ntawd koj ua dabtsi naj. tsis yog tseem tab tom zoo zoo
nraug nej hnub nrog hluas nkauj hais kwv txhiaj xwb los....hahhaa.

hmong213,
ua neej nyob ces peb ib leeg yeej ua phab ej thiab nas ej ib zaug dhau
los lawm, tabsis cia peb txhob rovqab taug txoj kev ntawd dua ntxiv
lawm tsam ces peb ho tau mus nyob nkuaj losyog nrog dub nyob.  cia nws
ua ib qhov chaw nco rau nruab siab lawm xwb.  yeej paub tias nws yuav
tsis zoo li qub lawm, tabsis txaus siab rau yam yus muaj dhau los lawm
mog nawb.
hais ua luaj es koj kuj tau koj niag mej thaub uas pheej coj mus saib
movie ntag los poj?  los tseem tau ib niag txawv lawm thiab naj?
ntshe twb yog tim yus lub nyuag me siab txia ntshav thiab huhu loj es
nws thiajli muab koj nrauj lawm los li cas os.
kuv tseem muaj hema malenee ib daim duab thaum nws tseem hluas hluas
ua hluas nkauj mas tseem zoo nkauj tshaj nov thiab.  lwm hnub kuv
mamli muab tso rau nej saib nawb.
suabnoog

***thank you suabnoog. koj hais yog lawm. cov qub nas ej ntawd ces
xyov dua twg tas li lawm. yog sib ntsib mas ntshai twb tsis sib paub
lawm.
***txawm yog tsis sib tau es thiaj li xav turn the clock back ntag.
tus kuv tau ces pom kiag xwb tsawv nkaus xwb. li cas los xij nws twb
los ua kuv tus nas ej tau almost 40 years lawm ce yeej txaus-x thiab
zoo-x siab lawm.
***kav tsij muab tuaj tso rau peb saib. tab kuv cov duab thaum kuv
hluas los yeej tseem zoo raug kawg li thiab. li no lawv thiaj hais
tias yog leej twg xav hluas ces kav tsij thau duab cia...hahaha. yuav
tsum muab yus cov duab thaum yus hluas los saib es yus thiaj li rov
zoo siab rau yus tus kheej xwb.
hm213.