cov npojyaig, kwvluag:
kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav saib mas yog mej yuav khaav txiv npaum
fajkhaum hab zab dag ces kawg hmoob haav zoov tu noob xwb nawb. mej tub
yog cov hluas kws thoob tsib to nrog ua caag yuav coj zoo le ko. le qee
leej tau has taag lug lawd, peb cov hluas ces tub tsis npaum tej laug
lawm tag lauv...
xyuam xim hab coj meej pem miv ntsis maj.....
nqq

pang doua yarng stupid,
koj ruam dhau heev lawm koj tsis paub qab hau ab tsi, koj lub hlwb
tshuas paub li tus me nyuam yaus xwb vim koj niaj hnub do koj cov nqaij
tim restaurant xwb koj tsis muaj sij hawm xav thiab kawm txawj ntse koj
thiaj li xav tias luagcaij tsuj koj los kav liam.
ua neeg nyob yog yuav cia luag caij tsuj yus xwb yeej tsis muajqhov
yuav zoo mus ntxiv li, yog yus tsis fight leej twg thiaj li yuav fight
rau yus. koj ua zoo xav, yog cov dub no lawv tsis fight, peb puas yuav
muaj freedom, peb yeej tsis muaj li. yog cov slaves tsis fight, lawv
yeej tsis dim txoj kev ua qhev li.
txawm cov hmoob tom hav zoo los lua tag, tuagtag, los nws yeej tseem
yuav muaj nws ib co neeg tsis nyiam cov nom tswv txoj kev caij tsis
ncaj ncees thiab dag noj dag haus yeej yuav muaj cov neeg yuav los hais
kom muaj kev ncaj ncees rau sawv daws.
tus neeg ruam li koj ces thiaj li cia luag caij tsuj yus xwb, luag cov
neeg ntse, luag yeej tsis lam cia lwm tus caij tsuj luag, luag yuav
tsum equal or above xwb luag thiaj li zoo siab. tus neeg ruam li koj
ces luag nyuam qhuav pub ntsev me me rau yaim xwb ces twb qhuas quaj
qhuas tsau. pab koj niam koj txiv tu siab uas yug tau koj los ruam dhau
heev lawm.
you are stupid,
amen

yawm paaj,
koj puas paub tas yawm faaj tso yaag saib anti puas caum yawm. taag
nrog cov phoojywg tuaj huv sch nuav ces anti/zaab ntsuas caum yawm faaj
qaab xwb nav.  anti/zaab deu yog faaj lawm ces peb npuaj teg xwb. mej
puas xaav tas muaj leej twg yuav puag tau anti/zaab xwb pwg. yawm faaj
ib leeg xwb.
anti/zaab has lug phem, stupid, nuas rua yawm faaj los yawm faaj tseem
tas kuv tuaj rua st. paul es wb moog hau caw tim dara thai nightclub
ces zaab zoo sab law.

muastony,
kuv to taub zoo mas.. txawm yog le es kuv txhaj le has tas yawm moog
ncig phwvxev lawm nua nev...
ca peb noog moog saib ov... saib anti hab faj ob tug yuav sis puag xub
pwg los sis chua caaj paas nawb... hahahahaha..
kuv txhawj nyob tsaam ces kuv nyuas kwv hov ntsib xau xwb lauv....
nqq