qhov title nuav yuav tau sau has tas moob thoj ncaws moob vaaj tawm nua
mas xam yog, vim has tas xyoo nuav dr.pov puab cov nyuas kwvtij moob
thoj ncaws peb cov kwvtij moob vaaj tawm plawg huv greenbay moog tsua
oshkosh lawm, kuv xaam has tas mej cov nyuas kwvtij moob thoj yuav zoo
sab heev tabsim sob poob sab peb cov kwvtij moob vaaj tsua tej tug khov
khov le kuv tseem nyog tog paag mej, moob thoj yeej ncaws tsis tau peb
tawm hu lao family hab madison nuav le.
http://www.thenorthwestern.com/apps/pbcs.dll/article?aid=/20060903/osh0101/609030365/1128/oshnews

nej puas muaj tus mus koom lub 30 green bay thiab lub 30 oshkosh, muaj
no puas kam update rau peb paub. kuv hnov neeg tham tham tias hmoob
thoj green bay lub 30 tsis muaj neeg mus koom lis, muaj ib co tub lag
tub luam mus txog to ces tseem khiav mus rau nram vp lub lawm thiab no
tsij sub. yog nej leej twg mus pom no hos tshaj xo rau peb paub thiab.
kuv yeej qhuas tias pab hmoob thoj green yeej heev kawg lawm tiam sis
lawv lam heev qhuav xwb lawv tsis muaj tus khov los run.

xejthim, kuv moog ib plag peg greenbay ces tsov qaab rua oshkosh lawm,
peb yawmg vaajpov lub muaj tuabneeg coob dluas og, vim muaj peb cov
kubxaj tuaj coobx hua nyob greenbay ces mauj cov hluag xwb.

thaum kuv pom hais tias tsis sib haum xeeb li no ces kuv ncaj kha lem
kiag kuv lub tsheb dua nram milwaukee lawm xwb.  mus saib kuv tej lam
luam ntshe yuav zoo dua.  xyov! tav twg hmoob mam ras tau hais tias peb
yog hmoob.  khav-v txiv li ob pab neeg no ces kawg lov dua xwb.
tserwayia

vaajmoob,
tsis yog thoj vs vaj.  koj pom kev tsis tshua tseeb lawm xwb.  nws yog
ib co neeg kha txiv tib yam sib tsoo xwb.  vp los yeej ua tsis yog
lawm.  yus yog niam yog txiv tam lub ntuj rau pawg hmoob es yus cia li
yuav tuaj loo ib pab ho tseg kiag ib pab li no mas vp los yeej dig muag
ib yam li sawv daws.  yus xav tau hmoob los yus cais hmoob ces kawg
tshuav yus pab txiv tub xwb tiag.  ho cov kwv tij xeem thoj pev los
yeej tsuas ntxim zoo li ntawd xwb es thiaj tsis khav-v txiv ntxiv lawm.
ua neeg nyob ib lub tsis txaus, ob lub ces plam ces yog tej no tiag.
tej no ces zoo li niam hlob niam yau xwb los mas.  txiv mus niam yau
lawm ces niam loj kawg qhua cia.  hmo twg txiv mus niam loj lawm ces
niam me kawg qhuav cia xwb.
yt

yawm txawj awd,
cas koj yuav hais li ntawd na lov, tsim nyog tiag nej tej tub txawv
khov khwb kho li koj yuav tsum qaws tes tsho kiag nrog plan, nrog
market es thiaj li yuav mus tau zoo, ntshai twb yog tim nej cov tub
txawg tsis kam raus tes pab es thiaj swb vp pab lawv lawm ntag mas. kuv
twb xav tias zaum no nej cov thao sawv tau los kheej nrog vp pab txiv
tub lawm ces yog thawj kauj ruam hmoob move forward no es cas koj tseem
ho ua dauv tes saib xwb mas....yog li ntawd mas koj cov kwv tij failed
to achieve lawv qhov goal los tsis yog tim lawv lawm nawb, qhov ntawd
ces tim nej cov tub txawg failed to support lawv ntag. kuv mas kuv ho
xav txawv zog koj, kev sib tw nriav nyiaj txiag li ntawd tsis txhais
tias yog lawv khav txiv. puas yog koj yuav kom tseg rau vp lawv noj
kheej xwb thiaj li zoo? xyoo no mas dhau lawm ces cia dhau tiam sis lwm
xyoo nawb kuv suggest  kom nej cov thao koom tes sib txhawb rov tig los
nrog vp lawv sib txeeb nyiaj dua. yog nej sib pab tiag mas txawm nej
tsis yog pab yeej los nej yeej tau noj thiab muaj koob muaj npe zoo.

xej aws...
koj mus nyeem kuv qhov post "to:dr.pao re:hinh heup bridge" hnub no ces
koj to taub zoo las mas. hnub no kuv tham txog peb cov me tub txawg tub
ntse tus me cooj pwm qias neeg ntag hov.
tseemyeej.

xejthim,
xyuas meej os.  kuv tsis yog tub txawj ntse es thiaj tsis pom qab nrog
leejtwg yog hais tias lawv twb tsis sib haum lawm ces txawm xejthim
kiag los yeej tsis kam kov.  kuv los yeej ntshai kov thiab.  yog kev
nrhiav noj haus li koj hais xwb es yuav tas kom cuab kwv tij sib koom
nab.  kwv tij sib koom nrhiav noj haus ua ke mas haj yam tsis zoo.  ib
pliag lawv yuav hais tias cov txawj muab cov tsis txawj noj nyoos.
neeg ua lag luam ib yam sib koom mas thaum poob lawm los thiaj tsis
muaj chim rau leej twg os.
txawjvamyias

ty, kuv mas xaav kuam koj, cy, dr.pao, hab coobx tug cov kwvtij moob
thoj moog tuaj kag cov kwvtij moob thoj peg greenbay tom es zhen hab
kuv ntsug rua cha, txiv vaaj xaab, hab cov kubxaj coob tug peb moog
tuaj kag oshkosh paag si dlu es xam lomze, tsis ua le hov ce peb cov
nom kwvtij moob vaaj kubxaj hov monopolize tej kev lomzem nuav taag le
lawm les e, tsis ntej ce mej yuav nov has tas vaajmoob qheb ib lub
dealer muag lubfaim ib yaam le neejyig koo ua taag lug .
.

vaajmoob,
hmoob tej niag kev tsis sib haum xeeb ces txawm zoo li koj nyuam qhuav
hais no tiag.  koj tuaj kiag pab no es kuv tuaj kiag pab tov es sib dov
seb thaum kawg leej twg tau noj.  koj puas nco qab qhov yd thiab vp cov
neeg sib foob pem mn no es thaum kawg cov lawyers yog cov yeej.  ob pab
neeg no sib tog rau peb sawv daws to hnov thiab paub hais tias lawv tej
niam siab ntsws zoo li cas tag.  lawyers nqa lawyers nyiaj lawm ncaj
qha.  peb hmoob tsawg-g li peb yuav tau tseg qhov niag sib tsoo no.
cov tim ub twb tuag txom nyem tsis txawj tag, tsim nyog peb cov nyob
rau teb chaw muaj kev khwv thooj siab koom ntsws los sib koom tuav tswv
yim seb tas peb yuav pab tsoom hmoob thoob qab ntuj li, hos lawv ho
yuav peb li cas mas thiaj yog.
vaajmoob lawm, ua siab loj es txawm hais tias luag txhaum yus lawm los
ua siab ntev rub sawv daws los ua ke.
yt

yt, peb haiv nom tuabneeg ce yeej zoo le hom es nyob ib ,ob yim ua twg
cuab xwb mas thaum u naj, vim qhov hov es peb xam muaj vaaj luj hab
vaaj miv.

yawm txawj awd,
yog koj yuav muab saib rau feem tias yog kev nriav noj haus no los kuj
yog hos koj yuav muab saib rau feem tias ua kom tau koob tau npe no los
kuj yog nawb. nej es yus twb muaj ib pab tsoo tsoo tau txoj hau kev
taug ua li cas tseem tsis kam support, tseem npleem mus puag milwaukee
lawm xwb, kuv xav yog nej cov tub txawg lam cuab lawv zog thiab mas nej
tsev thao ncuab yuav haj yam mus deb. twb hnov neeg tham tham tias
thaum nej cov kwv tij thao txeeb tau lub field hauv green bay xwb twb
ua rau vp qhaj naj tag kev cia siab twj ywm tias zaum no ces yuav poob
mus rau nej tes tiam sis yog vim li cas yus twb tau qhov looj mem zoo
es hos tsis noj es ho tseem cia luag tuaj txeeb ntawm yus tes lawm
thiab no mas. ua i hmoob hais ntshai hmoov tsis txog tiag
lauj.....hahaha!!!! txhob muab xav mus rau qhov phem mas cas es kev sib
compete tej no xwb los sim siv muab xav tias yuav tsis zoo rau hmoob
lawm no. kuv xav mas the more competition peb cov hmoob muaj mas the
better xwb no.

xejthim,
yog los mas.  the more competition peb muaj ces the better xwb tiag yog
hais tias ua lwm yam os.  tiam sis yog yam hmoob dhuav hmoob ces cia
lawv raus tes xwb txaus lawm os.  txhob cia yog koj thiab kuv ntxiv rau
hauv.
hais txog ntawm os lub no ces kuv niag yeej tsis paub dab tsi txog.
kuv yeej tsis npaj siab tuaj mus rau nrav vim kuv muaj haujlwm nyob
nram milwaukee ces tsis xyeej sijhawm.  kev peb rov tsoo peb yog ib
qhov peb ua tau ntau xyoo los lawm uas tsis vam meej.  yog li txhob yog
koj thiab kuv ntxiv es thiaj tsawg mus lawm ob leeg os.
txawjvamyias

peb cov kwvtij moob vaaj mas ua tag tag le og, kuv tseeg tau tuag ob
tug qab dlub hab xaa ib lauj kaub hmov kua dlim moog rua yawg vaajpov
noj hab naj, tsis taag le ntawd muaj $1000 hab, col. wangxeng hab att.
koua vaaj ob tug los ua tuab yaam le kuv hab hua, lwm xyoo xwb ces
greenbay tsov poob rua peb cov moob vaaj heev heev nuav lawn og, moob
thoj ces npaaj kaag xwb saib dr.pao puag tuag paag.

vaajmoob,
kuv nrog koj thiab hlob vamxeeb ob txiv tub zoo siab rau qhov nej txaus
siab ua.  ntawd yog nyias ua raws nyias qhov kev pom thiab xav tau.
qhov zoo tshaj plaws ces txhob sib tog cuag li dev sib txeeb nqaij noj
xwb ces zoo lawm.  xyoo tom ntej no peb mam ho mloog mus seb nej sawv
daws ho siv lub sij hawm no mus li cas.  qhov no kuv tsis ntseeg hais
tias yog thoj thiab vaj sib tsoo.  nws yog ib cov neeg sib txeeb noj
haus thiab sib txeeb koob npe xwb.  thov txhob muab ua thoj vs vaj vim
zoo hais tsis zoo mloog.  koj yog vajhmoob lawm yuav tau xyuas koj
yog-g.  txhob pub nyha rau ib tog nawb.
txawjvamyias

yawm txawj,
cia wb muab qhov topic no tso tseg li no es wb ho tham lwm yam saib
yuam. koj hais tias koj muaj business nyob milwaukee no es yog what
kind of business you owned in milwaukee? puas kam share me ntsis rau
kuv thiab mas....yog tias share tsis nyog rau hauv sch nov no los pm
rau kuv wb mam tham puas tau.

xejthim,
ua li nawb.  cia kuv mam li email koj rau hauv ***@yahoo.com
muaj dab tsi wb mam tham ntxiv.  tham ntau hauv no tsam ib tsoom kwvtij
phoojywg xav li cas rau wb nawb.
txawjvamyias