muaj ib lub tsheb thauj ib pab nom nplog qibsiab tuaj mus koom rooj
sablaj txawv tebchaws. tau hla tuaj mus rau phab thaib thiab tau
ntxeev ua rau cov nom nplog ntawd tuag tag nrho.  nej leej twg puas
muaj link rau qhov news no? thiab nej leej twg puas paub cov nom nplog
uas tuag ntawd yog leej twg rau leej twg? please share.

dekf,
koj twb yog tus hnov koj ho tsis paub es peb cov twb tsis hnov yuav ua
li cas paub na? dony

fajkhaum,
lawv tso kiag peb yawg loj......nplog tus choj lov kiag.......tam sim
no ho ua tsheb sib tsoo tuag tsheej luv thiab ces......ntshai ua li
koj hais.....nplog yuav sib txeeb ua luam dej hla naj khoos pob.

how about the three moob mekas who took three nkauj moob nplog to
sleep in the hotel and their boyfriends or the lao secret agents have
come over to the hotel's room and shoot all the moob mekas.  i heard a
rumor that this just happened this month.  any boby know anything
about this murdered of the three moob mekas in laos?

cov phoojywg,
tej lus xaiv lus ncua no cia mloog mus seb zoo li cas tso nawb. kuv
tseem hnov ib qho txog hmoob miskas vs. hmoob nplog thiab tabsis cia
mloog mus seb puas tseeb tso.
py phwvnyawm,
hais txog choj hin herb ces kuv twb tau mus saib kiag lawm nawb. py
moobsisb tus tub xa xov ces siv tsis tau kiag. tom thawj kuv mus tom
nomhai es kuv thiaj lam mus saib seb puas lov tiag no, ua ciav tsheb
tseem khiav vig vwg sauv. hos thaum kuv rov phonsavan rov los kuv twb
caij tsheb los hla kiag ib lwm thiab ne.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/ca605a3bdf00cb80/9ef3166f6dfa0523?lnk=gst&q=choj+hin+herb#9ef3166f6dfa0523
hl

mloog kom tseeb tseeb tso, mam hais cov yawg!

post by peacock
how about the three moob mekas who took three nkauj moob nplog to
sleep in the hotel and their boyfriends or the lao secret agents have
come over to the hotel's room and shoot all the moob mekas.  i heard a
rumor that this just happened this month.  any boby know anything
about this murdered of the three moob mekas in laos?
hey, peacock there are not three like you just said.  this morning at
8:30 a.m a friend of mine and i  trade stock together and his sister
called him,tell him that total of 6 men now.  but not what you
mention, the nect of those people been cut off by knife and not from
their boyfriends is from the uniform people.  no one can do anything
and is not murdered was a mission to kill. what's i heard the 6 men
been kill by secret agents.
qhov koj hais los tejzaum kuj yuav nuaj tseeb. vim muaj ib tus kwvtij
yog nplog cov agent hu rau kuv hais tias kom kuv hais kuv coj neeg tsi
txhob pub mus rau thaj tsam ntawd. tsi tas li xwb, kom kuv cov neeg
txhob mus tim nplog rau lub sijhawm no. ceevfaj nawb... nej cov yuav
mus noj 30 tim nplog na...
hais txog ntawm tsab xovxwm nom nplog raug accident tuag ntawd, kuv
tseem kom tus neeg xa xov txiav daim xov xwm xa tuaj rau kuv lawm.
thaum nws xa tuaj txog no ces thiaj yuav paub tias yog tseeb los yog
cuav.

hmonglao,
es koj mus thaum twg naj? choj ham tsi lov tiag mas, tawm sis luag kuj
rau siab nro kho rov rau ces kuj zoo li qub lawm xwb los mas, koj
yawg. ua li es koj tsi tau nug cov neeg nyob ntawd lov?
ms