tsoom phooj ywg.
kuv tsuas yog me nyuam neeg xwb tseem paub tsi tau zoo txog hmoob txoj kab lis kev cai pam tuag, tsuas yog tau mus nrog luag zov tuag thiab mus pom xwb.
hais txog ntawm xyom cuab kev tua tsiaj rau lub ntees tuag ntawm, nyob teb chaws vammeej no, tsi hai nyob qab teb los qaum teb, txog ib tug laus lub plag lub xau, cov nyuj coj los siv twb yuav siv txog ntawm 10 tawm tus nyuj rau saum xwb.
qhov nov xav kom sd yuav tau hloov ua kom tsawg tshaj li tsawg tau,yam ntau tshaj tsi pub kom dhau 4 tug nyuj, qhov tsawg tshaj tsi pub kom tsawg dua 2 tug
ntawm qhov 2 tug nyuj.
tus # 1 cia ua tub ki tug tsi hais coob los tsawg sd koom tib tug.
tug # 2 ua niam txiv dab laug tus. qhov no thaum neej tsa qua neej tsa tug neeg mus ua neej luag yeej npaj tseg tau ib txoj hlua nyuj rau luag tus neeg coj mus ua neej lawm thiaj li yuav kom muaj tej no.
dua lwm yam ces tso tseg mus kom tag, yog nqaij tsi txaus noj ces cia li mus tua ib ob tug ntxiv ua nyuj nres hnub xwb ces kom tiav.
yog tsi kam txo tej nyuag hauj lwm no kom tsawg mus tseem pheej xav tias nyob rau teb chaws vaammeej lawm ces tseem haj yam yuav nrhiav ua kom muaj ntau yam tuaj. kuv pom tau tias nws yuav tsi vammeej rau sd txoj kev pam tuag. niam txiv tuag es tub ki poob txog 40.50 txhiab dolas/ tej no hnyav heev rau tub ki lawm, yuav tau tsa muag saib luag lwm haiv neeg thiab, luag tej twb tsi ua cuag hmoob luag tseem nyob muaj teb muaj chaw muaj nom muaj tsw, tseem txawj ntse tshaj hmoob lawm ntau thiab.
kuv tsuas lam tham li xav xwb nawv.

hmoob ces yeej sib tw ua lub ntees kom zoo tshaj yav taslos hmoob thiaj ntxiv ntau yam li koj hais. yam uas yog yog cai ces muaj tsawg2 xwb. mus txog tsev ua nom yav tas los thiaj muaj nyiaj ces lawv ntxiv ib ob yam kom raug ntsej muag me ntsis.. lwm zaus hmoob muaj dua ib tug muaj meej mom thiab muaj nyiaj ces lawv yuav ua kom zoo tshaj ces lawv ntxiv ib ob yam ntxiv tsam no thiaj ntau li ntau li koj hais lawm. kuv muab taug qab txog hmoob rab qeej thiab lub nruas mas thaum ub hmoob siv los ua kev lom zem rau tej lub sij hawm xwb. tabsis tom qab no muaj tej neeg tseem ceeb tuag ces lawv thov kom coj ob yam twj lom zem no mus ua zov hmo zov hnub rau lawv tus tuag. txij ntawd  los ces ob yam no cia li muab ua ntees lawm xwb yog siv ua kev lomzem mas tseem txhaum cai thiab.
kuv hais li ntawm lub nruas  mas vim peb tsev neeg no muaj ib txoj cai ib txwm coj los tias yog ib tug txiv neej ntawm peb tsev neeg no muaj tub coob txog 3-4 tug lawm thiab tus tub txawm yog tus hlob ntawm cov menyuam no ces yuav tau coj tai. yog tshaj ntawd lawm no ces yuav tau coj nruas. coj tai mas peb tsev neeg twb muaj los laswm ob tiam lawm. tsam no zoo li twb tseem yuav tau coj nruas ntxiv thiab. kuv thiaj xav paub tias lub nruas twb yog kev ploj tuag thiaj siv xwb no ua cas ho muaj keeb kwm rau peb tsev neeg. nug mus nug los ces thiaj poob rau lo lus tias lub nruas mas yog hmoob ib yam twj los tsim kev lom zem thaum ub yog hmoob muab siv ib zaug rau tej muaj meej mom tas cesa yam twj no ciali rais los ua twj rau ntees lawm ces hmoob thiaj tsis nyiam coj li lawm. tsam no peb thiab tsis muaj lawm.

hais txog ntawm kevcai qub thiab tshiab ntawd, raws li sawvdaws totaub mas tus uas coj kevcai tshiab yog refer rau tus uas mus ntseeg vajtswv lawm hos tus tseem coj kevcai qub ces yog tus uas tseem coj dab coj qhua. tabsis yog koj yuav hais txog kevcai qub thiab kevcai tshiab tiag mas cia kuv hais li no tias, txoj kevcai qub yog txoj uas ib txwm vajtswv tsim tau lub ntiajteb ntawm no thiab vajtswv tsim tau noobneej es vajtswv samfwm rau kom lawv yuavtsum pe thiab hawm vajtswv ibleeg xwb. thaum ntawd tseem muaj ib haivneeg xwb raws li vajtswv txojlus qhia. tom qab dej dag nyab ntiajteb thiab tomqab vajtswv ntaus tus pejthuam tag vajtswv thiaj ua rau neeg nyias hais nyias lus ces peb hmoob thiaj sibsau thiab khiav los rau sab asia. vim peb ncaim vajtswv los ntev thiab peb tsis paub vajtswv tej kevcai lawm, yog li ntawd, thaum peb muaj mob muaj nkeeg, muaj kev nyuajsiab ntxhov plawv peb tsis paub yuav hu vajtswv. yog li ntawd, peb thiaj hu peb niam peb txiv peb pog peb yawg los pab peb. peb pom tsob ntoo twg loj, peb pom lub roob twg siab los peb ciali muab tej ntawd los pe thiab hawm lawm xwb. ntev thiab ntev ces tej no ciali dhau los ua peb hmoob tej kevlig kevcai dab qhua. tej no thiaj dhau los ua peb hmoob cov kevcai tshiab lawm.
peb cov hmoob uas los nrhiav tau vajtswv thiab los ntseeg vajtswv, lawv yog cov uas rovqab los nrhiav tau txoj qub kevcai uas thaud vajtswv tsim thiab rhawv rau lawv.
twb yog vim li ntawd es muaj ntau yam uas peb cov hmoob uas tseem coj kevcai dab qhua tseem muaj ntau yam uas vajtswv txojlus (phau vajluskub) hais txog nyob rau hauv hmoob tej kevcai dab qhua, xws li thaum hmoob qhuab ke los hmoob tseem mus hais txog nkauj iab thiab nraug oo nkawv. hmoob tseem mus hais txog vajtswv tsim xyoob ntoo, hmoob tseem hais txog ntxiv ntawv noj ntawv haus uas yog siv ntaub liab, ntaub dub thiab ntaub dawb xwb. hmoob tsis siv lwm yam ntaub. hmoob ntaus cim rau tej menyuam thiab hmoob mus ntaus cim rau tej uas yog hmoob tug los hmoob yeej tseem siv tus ntoo khaublig.

txhua yam yeej yog muab txua tshiab thiab ntxiv rau yav tom qab no xwb. tos kuv hais li ntawd los lub nruas thiab rab qeej los zoo li thaum ub tsis yog twj siv rau tus tuag. tej ntawd yog hmoob txuj ci kev lomzem tej twj. hmoob muab siv ib zaug ces lwm tus pom lwm tus saib zoo li muaj nqes thiab tsim nyog ces xyaum kiag. tsam no ces ob hom twj no cia li rais los yog ua twj rau neeg tuag lawm xwb. kuv xav mas tej qeej thiab nruas no zoo li lwm haiv neeg tej piano thiab drum rau kev lomzem xwb. muab siv ua kev lomzem rau ib tug tas ces sawv daws xyaum thiab ntxiv rau puag tom qab no lawm xwb. human los yog tshiaj ces yeej yuav muaj destruction thiab  new development thiaj yuav vam meej kom lub neej zoo zog lawm tom ntej. hmoob ces there is no exception yeej yog hloov thiab ntxiv tshiab tas zog rau lawm. koj sim saib thaum ub hmoob twb tsis siv computer los sau npe cov tuaj pab lub ntees. to9m qab no hmoob pom hmoob copy ces txhua lub ntees hmoob yeej muaj ib lub laptop sau npe thiab cov khoom pab. txhua yam. yog vim siv ces yooj8 heev tuaj lawm. computer spreadsheet calculation mas nrawm txaus. lub ntees tas coj qauv mus zais xwb ces twb paub tias lub ntees neeg tuaj pab tau nyiaj thiab khoom ntau npaumli cas thiab nyiaj siv tawm npaum li cas. yog tsis siv computer mas yuav yog week mus rau hli tej no thiaj yuav muab los tshawb kom paub tau puag tom qab. tseem yuav muaj sib liam ntawm cov kwvtij tias ib tug noj nyiaj los yog noj khoom lawm. vim thaum los report ces twb lig dhau.

i agree with kwvtijhmoob...it goes with the flow or contemporary circumstance. we have to curb our culture and traditions to comply by the rules and regulations of the state, city and local governance, for example: 1. tsipub hlawvxyaab hlawvntawv huv tsevtxag (fire risk by fire marshall) 2. tsipub tua qab rauncoo, nam qab ynoog tswlwj heev (health risk by health deparment) 3. tsipub cov moog tshwmtshaav uantej coj moog log (health and sanitation risks by health department). tej nuav yog neej ua xwb tsi yog dlaab ua. lua kuam puav tsipub ua tes tau pauv xwb.
yog lua txuj cai khoo lawm tes moob pauv tau zoo heev le. peb tej kev ua nteeg luj2 hov los tsua ua kom tau ntsejmuag hab kua lua qhuas txug cov tseem nyob xwb. yog xaav tauntsej taumuag hab yog dluav khov tes ua luj npaum caag los hajyaam zoo xwb.
ibqho kuv xaav kua pauv ma yog rubrooj hab ha xim (ha txivxaiv). that wastes too much time (all night long) and money for the txivxaiv. kuv ho tsisntseeg has tas yawm txivxaiv hov has lug zoo2 rua cov tubki tes puab lub neej cale ntseg hab cale yuav tsimtxaj. yog koj tsi rausab khwv hab kawm txawj kawm ntse tes tseev has zoo le, koj yeej yuav caum tsis cuag lua... just my thought.

kuv pom qhov nyuaj li koj piav txog  cai ntawm lub teb chaws hmoob nyob. nyob li ntawm meskas no yeej muaj fire thiab health laws uas hmoob cov ntees yeej ua tej yam txhaum2 cai li koj piav. ib qhov ntxiv yog cawv. hmoob lub ntees mas siv dej cawv loj heev tabsis txoj cai mas tsis pub siv cawv li hmoob siv. yuav siv cawv yuav yog muaj tus neeg uas muaj license tuaj ua tus hliv cawv neeg mam haus tau. tsis lam yog ua li hmoob ua es xyom cuab hliv cawv rau leej twg haus los tshuav yog hmoob muaj txoj kab txoj ke li ntawd.
ntawm qhov hlawv ntawv mas kuv pom hmoob thiab cov funeral homes pauv tau kom yog cai lawm vim  lawv lub tsev paub hmoob siv ces lawv muab ib lub trash tank loj2 tso nraum zoov rau hmoob hlawv ntawv.
yeej pom tias tshuav ntau yam hmoob yuav tau hloov los yog lub funeral home yuav tau nrhiav work around solution los kom haum txoj cai thiab haum hmoob txoj kev ntseeg tib si. yam twg yog tsis muaj solution kom haum ob tog tib si ces hmoob kawg muab yam ntawd povtseg. vim txoj cai tsis yog yuav muab kho yooj8 hmoob qhov los kuj kho tsis yooj8 tabsis kuv pom mas yog lub ntees mus tsis haum los yog tus tuag poob rau txoj kev tsis raws kev mob nkeeg tuag mas hmoob kuj rov kho tom qab tau. yuav siv ib tug txiv neeb uas txawj thiab paub hmoob hom kab ke no ces ib thaj neeb rau tom qab tej ntees thiab kev tuag twb dhau lawm ces kuj mus kho kom rov haum. hmoob yam kho tom qab no mas kuv saib neeb puag thaum kuv yog li 8 xyoo los laus li no kuv nyuam qhuav pom ib  ob zaug xwb uas yuav tau kho ib ob tug kwvtij uas tuag vim raug nyablaj los yog tub sab tua tuag tom hav zoov. vim tuag tom hav zoov tsis raws li kev mob nkeeg tuag ces hmoob tias tus plig rov mus lawm poj yawm teb los poj yawm tsis yuav
thiab tsis tau kev rov qab vim tsis muaj tsoos thiab twj kom tus plig rov qab tau. cov tub ceev xwm zov kev kom cov ciaj tus plig txhob lam nyiag kev tau rov mus poj yawm ntuj yog cov kuaj tseeb2 seb tus plig puas yog tug tuag tus plig los tus ciaj tus plig yuav khiav rov qab xwb. cov tub ceev xwm no yuav saib  tus plig cov twj seb nws puas muaj tsoo tuag thiab tej txhib ntawg thiab qaib rau ncoo, khau maj. yog tus plig yog tus tuag li ces tej twj no yuav tsum muaj ltub ceev xwm lawv thiaj pub tus plig rov qab. yog tsis muaj ces tus plig kawg tau nyob sab ntuj tom neeg ciaj tsis tau kev rov qab mus thawj thiab rau lwm tiam neeg. kuv kuj pom muaj cov txiv neeb uas ua neeb  mus muab tej twj no hlawv xa mus rau tus plig kom nws rov qab tau mus lawm poj yawm ntuj.
yuav kom tog twg kho dua tshiab los tsis yooj8. vim txoj cai tsis yog hmoob tsim tawm los ces lawv tsuas ua li lawv haiv neeg txoj cai thiaj tsis haum hmoob hom kiag li ntag. hmoob xav kom haumli hmoob lub siab ces yuav yog hmoob yuav tsum muaj ciam av.
ciam av mas tsis yog yooj8. yog tsis nyuaj heev no ces hmoob twb tsis tos ntev npaum li no hmoob twb muaj teb chaws li lwm haiv neeg lawm nram ntsov. twb yog nyuaj kawg hmoob thiaj tseem nyob ib co qhov muag hlaws2 nov tsis muaj av los yog hmoob tug li ntag lau.
hais txog hmoob mas xyov hmoob txawj2 txawv lwm haiv neeg. yog yus pom ib co neeg tom kev los yogtom khw mas tsis tau hnov nws lo lus nrov tawm los yus yeej paub cov niag ntawd yog hmoob los tsis yog hmoob. pom blog,co, daum, thiab thaib mas yus yeej paub tias cov niag ntawd tsis yog hmoob. hmoob muaj hmoob ib tug yam ntxwv uas yus pom ces zoo li 9deb 10deb los nws yeej qhia tias nws yog hmoob no lawm.

koj hais two hours of service ces faus. yog yuav leg kom tas hmoob cov kevcai mas tsis txaus tabsis yog yuav kom mus tau xwb no yuav tsis nyuaj siv tas 2 hours. vim peb hmoob cov tom havzoov uas mag blog thiab nyablaj tua tuag tej tug ces twb tsis tau 2 hours services cia muab faus thaum paub/pom tias txoj sia tu tsis muaj mem tes thiab tsis ua pa lawm ces faus. li no tseem yog thaum sawv daws tsis maj thiab sawv daws tseem pom tus tuag txoj sia tu. muaj ib co ces raug tua tuag tom hav rog twb tsis muaj leej twg pom. thaum pom tom qab ces twb yog ze2 hli tom qab lawm xwb. hmoob twb tsis zoo mus tshawb tus tuag lub cev thiab kho ris tsho rau hnav lawm. kuv paub mas cov hauv peb zov muaj ib tug mus txoj kev tas sim neej uas raug blog/nyablaj tuag tuag tom kev deb ntawm zos li 5 kilometers twb yog ze ib hlis tom qab hmoob mam mus pom ces twb pib lwj2 lawm xwb. hmoob mam nqa ib txoj hlua mus khi tus tuag ib sab ceg ris. mus tuaj deb2 rub txoj hluas kom tus tuag lub cev txhav li ib ob mev kuj ntsiag to ces paub tias nyablaj tsis caws lujtem rau tus tuag lub cev sawv daws mam mus khawb ib lub qhov li 10+ mev ntawm tus tuag lub cev nqa ib daim lev mus pua ze2 tus tuag lub cev sawv daws paub tias twb muab lub cev cab li ib ob mev tsis muab lujtem tawg ces nyaj tso siab zog tias tsis muaj lujtem caws nrog lub cev sawv daws thiaj muab lub cev tsaws rau daim lev mam nqa mus fau tom lub qhov sawv daws twb khawb tau lawm.
zoo li tej tus no twb tsis tau ib yam kev cai ntees li cia muab faus lawm xwb. tseem muaj cov uas tsis muaj tus mus pom thiab mus faus tsis tau cia li cia tuag twg ces lwj kom tas qhov ntawd xwb hom no mas haj yam nyuaj twb tsis tau av los npog tias yog nws lub tsev tshiab rau nws lub neej tom ntej txoj sia tu.
yog nyob li tim meskas no ces coj tau lub cev los hloov tsoos thiab tau lub hleb mam coj mus zais xwb twb tseem zoo dua cov tim havzoov/caubfab. thaum sawv daws nyob coob2 ua ke li ntawm twin cities, mn no mas yuav ua kev cai dab qhuas loj npaum li cas los kuj tautabsis yog mus nyob tej zos/nroog hmoob tsawg2 dua 10+ yim hmoob xwb ces tej txujci dab qhuas no tsis yog yuav ua tau. tsis ntev no yog sawv daws tsis nyob koom nroog li niaj hnub no hauv mpls thiab st. paul no lawm ces kawg siv hom yooj8 kom tau tsoos thiab lub hleb mam coj mus faus lawm xwb. vim tsis muaj tus paub hmoob tej kev cai leg ib lub ntees thaum hmoob tsawg dua 10yim. yuav kom leej twg paub taw kev txawj qeej ua kav xwm, yog nrhiav tau cov tug ncig no los cov neej tsa thiab txheeb ze ne nyob twg yog tsawg dua 10yim ces hmoob tej kevcai ntawm lub ntees yeej tsis muaj kiag li. kawg kom tau yam basic tshaj plaws ces kom meskas thauj mus faus lawm xwb.