hauv tsev xeem vaj dhau ntawm tus lawv tsev muab gvp lub lub luag hauj lwm pov rau neej tswb lawm twb muaj ib tu hu ua siv yis saub ntuj neeb xaiv kaub vaj thiab ne. xaiv kaub mas tsis lwm tus pej xeem tsa. nws hais nws tias nws yog hmoob tus cawm seej rau zaum no no xwb. pom lawv tso nws cov lus rau tom youtube li ntawd tiag. mus search lo lus li no nej yuav pom ntau tshaj kaum  qhov hais txog nws.
xaivkaub pemtxwv
yuav tsum ob lo thawj sib txuas ce ob lo nram qa sib txuas thiab ov. yog tsis sau kom zoo li ntawd nej yeej tsis pom li os. yam li daim ib yog
http://www.youtube.com/watch?v=7wliby4luiw
kuv tsis yog lawv ib tog twg. kuv pom pawg lug tom youtube es xav post kom nej nco mus saib hmoob new leader li nej tham xwb.
raws li cov lus tom youtube. muaj ib co hmoob usa thiab hmoob fabkis tseem rov lub ntuj thib peb no rov mus nrog lawv nyob tid thiab no mas kuv nyoo lawv lawm os. yog lawv thiaj ua tau yog kuv mas xyo puas rov mus nkaum tim thaib phabmab ciamteb yoo nqaij yog tsis nyob sab kwj ha tim ub. especially nrog ob tug tsis ntxim li tsis sib haum li xaiv kaub thiab cuam dub nkawv. tsis sib haum li ntawd kuv pw twj ywm no xwb os. leej twg xav ua li cas mus tau ywj siab. nws txawj ua neeb tshuab qeej nrog tib si kuv mas paub tsawg dhau tsis tau pom thiab hnov dua li. ntshe yog vim yug kuv los tsis tau dua ib tug cawm seej li xaiv kaub dua ib zaug li ne.
li no xwb yog nej xav paub nyias mas mus saib nyias lawm tom youtube.

htt, tsis txhob hais li ko rau ltp maj. yawg personal txawm yuav zoo
li cas los yawg tseem yog ib tug hmoob uas muaj suab nto npe nyob rau
hauv peb cov hmoob ne. koj sim ho name nej cov hluas hmoob ua tuaj loj
thiab kawm txawj nyob teb chaws no saib muaj pes tsawg tug uas muaj
suab nto npe nyob rau hauv peb haiv hmoob. raws li kuv pom thiab paub
mas twb tsis muaj nto 3 tug sub sas.
-peb hmoob ces txawj hais xwb tsis txawj ua. leej twg sawv los ua los
yeej tsis haum hmoob lub siab li. ib tug ua ib tug tshum, ib tug ua ib
tug lauj. luag ua yeej tsis npaum yus ua, thaum yus ua no ces yus twb
tsis npaum luag.
-hmoob tiam dhau los thiab tiam no thiab tiam tom ntej los yeej tsis
txawv li. hmoob ces kawg ua luag lwm haiv neeg qhev mus tsis muaj hnub
kawg li.
yog yus tsis nyiam luag ces yus tsis txhob support luag thiab tsis
txhob mus koom luag tej meeting xwb ces tau lawm. yog yus tsis support
thiab koom luag ces yus yeej tsis muaj chance uas yuav pauv tau luag
kiag li nawb. nej nco ntsoov asmeskas lo lus hais tias 'if you don't
vote, you have no right to criticize'.
hm213

bawg...ykt,
tej lus koj hais muaj tseeb mas...thaum nyob tim loojceeb kuv twb pom
tubpos muab yaj phom twb kiag rau ib tug thabham lub taubhau yuav muab
tua povtseg yog tsis mus lawm tom tiaj rhawv zeb.....tab sis tubpos ho
nyob hauv loojceeb tham cov niag hluasnkauj thiab ua paum pem lao
huamphao radio station xwb.

hm213,
kuv xav tias yog peb lub luag los hais.... koj sim muab xav seb peb
cov muaj noj muaj haus tam sim no puas yog cov uas zoo li tubpos lawv
cov no lawm. cov neeg muaj haujlwm zoo thiab paub txog peb hmoob lub
neej niajhnub no yog cov hluas tsis yog cov zooli tubpos thiab gvp cov
no .  cov no ces tsuas yog tsa los kom cov laus muaj kev
tauvpem ..sibtham ua si lawm xwb. tsis muaj ib txoj hauvkev qhov twg
rau hmoob. lub tswvyim lajlim thiab tes dejnum  yuav rau cov hluas tag
nrho.

tsam no hmoob yuav tsa leej twg hmoob yeej meem tsa. hmoob tsis tsa los lawv tsis kk lawv nyob lawv tsev qoos qoos xwb. lawv tsis yuam kom leej twg mus tsa lawv li os. lawv nyob lawv tsawg ib txoj hauj lwm rau lawv xwb.

yawm sinwung,
ua caag yuav has le rua luas naj? yog tas koj nyob tom qaab le tub pos
los koj haj tsi ua ib yaam nkaus le nwg hab les es. cov nam paum
ສະວັດດີການ tom lao huam phao ces tub yog coj tuaj tog cov nom xwb
nev...
thaum peb lug txug nam phong 1975 es puab cov nom moog nyob ua ke ib
qho es puab thaam txug txuj kev tau zoo ua cov paum tom lao huam phao
mas ua rua yug laaj xaav kawg.... hahahahaha... ua le koj puas laib ua
hab naj?
nqq

sinwung,
txhob tas kev cia siab mad.  ua cas yuav cia li sinwung li lawm tiag
lov?  ha ha  ua siab loj loj nawb. kuv pom muaj ntau yam uas lawv cov
laus yeej tseem muaj benefit zoo pub rau peb haiv hmoob. peb phaum
hluas no ib txhia tsuas yog lam kawm txawj thiab nkag tom company
nrhiav noj nrhiav haus xwb nawbxwb nawb. thaum muaj teeb meem txog
tes, yeej tseem kawg lawv cov laus tuaj tus plaub nawb. piv xam li:
1. teeb meem pojniam me nyuam tsi sib haum.  yeej tseem kawg cov laus
tu plaub qhuab ntuas.
2. teeb meem tshoob kos tsi tau pojniam los puag pw. yeej tseem kawg
cov laus mus lav.
3. kev ploj kev tuag. cov hluas yeej tseem ua tsi tau. tshwj cov mus
coj kevcai tshiab lawm xwb.
4. kablig kev cai hmoob. cov hluas ces kawg puag tes saib xwb nawb. ua
tsaug twb tsi txawj lawm nav.
kuv tsi paub txog nej, tabsis kuv kiag tseem hniaj hnub rov mus kawm
lawv cov laus zaj thiab nawb.  muaj qee yam kuj zoo siv tau.

mr. faj,
you are 95% right. peb nej hnub muab cov laus qhov phem thiab lawv ua
yuamkev coj los hais xwb. twb tsis muab lawv qhov uas lawv tau ua zoo
thiab haum hmoob coj los hais li. li cas los yog yus twb txawj, ntse
thiab paub ua qhov zoo no ces kav tsij sawv los ua thiab show off rau
peb hmoob lub community ntag nawb. tsis txhob nej hnub hais thiab cem
luag xwb hos yus tsis niam quav ntsej ua dab tsi li.
kev txawj thiab nrhiav noj nrhiav haus ces nej txheej hluas no thiab
cov laus yeej txawj tib yam xwb. yog cov luas lawv muaj chance tau
kawm li nej cov hluas no ces lawv yeej tsis txawv deb ntawd nej thiab
ntag. hos yog qhov ntse no ces cov hluas thiab laus yeej tib yam xwb.
leej twg tau los ua neeg tus leader no ces thiaj li hais tau tias tus
ntawd ntse.
hm213

nqq, kuv agree li koj hais saum vim hais tias kuv twb tau tuaj mus ua
hauj lwm hauv llp radio tau 3 lub hlis (1966). kuv pom li koj pom
thiab tiag. thaum cov nom ua tas ces cov nom me thiab thab ham ho mus
ua ne. tiamsis yuav tsis yog txhua txhua tus ntxhais hauv llp yuav ua
li ntawd. cov ntxhais tsis zoo nkauj es ho txawj kwv txhiaj xwb ces
twb tu tu siab lawm hos.
tej zaum yawm yuav yog cov tsis laib tiamsis yog cov pheej tuaj ib sab
saib cov nom rau lub sij hawm ntawd es yawm thiaj li hais li
kaj....hhahaha.
hm213

sw,
yeej yog nej lub luag los hais lawm. tiamsis yuav tsum hais kom nkag
kis. tsis txhob muab kev coj noj coj ua los hais sib xyaws nrog kev
nrhiav noj nrhiav haus. kev nrhiav noj nrhiav haus ntawm cov laus lub
sij hawm thiab nej lub tamsim no tsis sib thooj nawb. muab nej mus piv
thiab rau cov laus nkawm nkau rau lub sij hawm cov laus ntawd ces kuv
xav hais tias yuav zoo tib yam xwb. for example: nej cov hluas uas
tuaj hlob thiab kawm txawj nyob rooj teb no muaj pes tsawg tus paub
hais lus nplog thiab lus thaib.............li no xwb.
hm213

bawg sinwung,
tseeb kawg los mas thaum nyob looj ceeb i hmoob tej ntxhais zoo nkauj
ces yeej mag cov nom thab ham li yawg col tou pao lee lawv muab xyuas
txhua tus li, muaj ib txhia txiv neej hmoob cov poj niam ces twb mag
lawv xyuas tag lawm lawv li yuav los kuj muaj, hmoob los kuj ntshaw
ntshaw kom tej ntxhais tau mus yuav cov nom thab ham thiasb, tseem coj
tej ntxhais tuaj mus thab thab rau  cov thaub laus ntawd kom lawv pab
yuav thiab tiag.
cov ntxhais lao houang phao pem looj ceeb ces yeej tsi dawb huv li,
tib cov yooj yooj yim xwb mas ha ha hav nej leej twg yog cov uas tau
cov ntxhais lao houang phao pem looj ceeb ne? yog leej twg tau lawv
los ua poj niam mas kuv pab nws tu siab.
ytk

nqq, tos kuv hais li, peb twb paub tias tus ntawd coj phem baumli es
tseem yuav rov tsa los ua tus coj.   qhov ua puas tau nrog lawv ua
nomas...lub sijhawm ntawd.tseem yog me nyuam yaus xwb.

yog koj twb to taub qhov no ces zoo mas...peb twb tsis nyob tim blog
lawm es thiaj li hais.peb hmoob tus coj es mus tham puas tau nrog lciu
txog hmoob li teebmeem thiab mas?? los peb tseem yuav rhiav ib tug
hmoob txhais lus mus nrog nws !!!!!

faj,
kuv nug koj tias koj puas pom tubpos tuaj nrog koj ua haujlwm  ib lub
tsev pamtuag twg es nws yuav pab tau koj mas.kablig kevcaihmoob ,
tubpos=000 yog peb lub paumtwm no xwb nav.
pojniam menyuam tsis sib haum tos peb hnov ces twb mus nram court tas
lawm, thiab police tuaj coj tus tub mus nram nkuaj lawm li no xwb
tiag.
tshoobkos koj puas pom tubpos tuaj txiav tau ib tug nqi tshoob rau
leejtwg yuav...cov lub txhoojtshiab los muaj cov yuav lub txhooj qub
los muaj.   tus sau 7000 txhiab los muaj , tus ho sau 5000 los muaj.,
puas muaj leej twg hais tau.
lub 18xeem twb yog lub uas hais tias yuav txhimkho hmoob tej
tshoobkos...lawv yeej hais tsis tau dab tsi li as..thaum luag tus
tswvcuab tsis kam lawm nas.
kuv hais no tsis yog kuv tsis nyiam peb hmoob lub culture , koj yuav
tau nkag siab qhov no...tabsis peb pheej yuav nyiam caij tus txivnees
tuag xwb es nws yuav thauj peb mus qhov twg . zooli peb twb pom tas
los no ne...pheej caij tus txiv nees tuag ces thaum kawg thiaj mag zoo
li ib pab tshis raug kaw...tab sis peb tseem tsis tau zeem thiab. rov
qujqees mus txoj kev qub .....hmoob aw...tseem yuav ruam kom txog
pestsawg tiam ntxiv.

faj,
koj txhob nkag siab yuamkev kuv ..tsis yog tias kuv tsis nyiam hmoob
lub culture...qhov kuv hais mas cas tsis tsa tus yuav ua tau haujlwm
rau peb hmoob rau lub sijhawm no nav.peb tseem pheej tsa cov uas zoo
li yuav rov mus ua nom nyob blogteb...los yog mus ua ib lub tebchaws
hmoob...es tub pos yuav los txivtau ib roojplaub rau peb.
peb yog neeeg pejxeem nyob lub tebchaws no ,siv txoj kevcai zwm hauv
lub tebchaws no.
hais txog teebmeem pojniam menyuam tsis sibhaumxeeb...feem ntau yog
tos hnov ces police thiab court twb muab tus me tub coj mus nyob nram
nkuaj lawm xwb as.
tshoobkos ...saib koj puas pom tubpos tuaj txiav tau ib lub txhooj
tshoob rau leejtwg yuav xwb lau....kuv tsis tau pom nawb. niajhnub no
kiag 18xeem twb yog tus yuav tswj hmoob lub tshoobkos ...tabsis twb ua
tsis tau datsi.  tus xav yuav lub txhoojtshiab los muaj ho tus xav
yuav lub qub los muaj ..puas muaj neeg hais tau !!!
kev ploj tuag nawb...tsis yog cov laus thiab zoo li tubpos los pab koj
lawm ov...feem ntau yog cov pejxeem ib nrab neeg li ntawd 30-50 xyoo
yog cov li tej dejnum rau koj.
hais txog tubpos thiab kev cai hmoob ces koj txhob hais  txog yawg.

s/d (all)
kuv xav nug nej seb hmoob cov nom nej pheem tuaj hais rau hau no ua
ntau dabtsi rau hmoob lawm?  please name me 3 things?  lets start with
mr. tub pov lis above?
ua tsaug
jim

s/d(all)
kuv xav nug nej seb hmoob cov "nom" nej pheem tuaj hais rau haus no ua
ntau dabtsis rau hmoob lawm? lets start with  tub pov lis as mentioned
above? list 3 things? ua tsaug.
jim

tsis tas nkim sij hawm os tsis ntev no yuav muaj tus tswm los yog hmoob tus coj. nej xaiv tsa tam sim no los nkim sij hawm nyiaj txiag xwb os. tseg nej cov sijhawm thiab nyiaj tuaj st.paul mn peb tsoo 3 poom corona los yog black label 4-5 khob xwb zoo dua.

jim,
uaib... cas yuav hais li ko? yog kuv yog koj mas kuv yuav tsi nug li
koj nug thiab yuav tsi kom name 3 yam uas lawv cov nom laus ua tau rau
hmoob.  yog kuv mas kuv yuav nug hais tias, cov laus lawv twb coj peb
ib tiam dhau los lawm. yog li 3 yam uas kuv yuav ua rau hmoob yog dab
tsi? hwb...yog hais xwb mas kuj yooj yim hais thiab mas. tabsis yog ua
kom tau no mas muaj ib qhov niag question mark loj loj thiab ov.