phoojywg moobsib,
ua tsaug rau koj cov duab. koj tus txhais kwv kuj zoo ntxim ua nyab
hauj sim. kuv mam kom kuv cov nephews tuaj saib seb lawv puas txaus
siab rau nws.
kuv ntshai tsam pajyeeb fav siab rau koj xwb os! (joke)
hl

suabnoog,
tug xeng twg? puas yog kuv yawm close friend vaam xeeb peg alpena maj?
kuv tsis tau nov le nawb....
please share more....
nqq

yog tus vaam xeeb kws nyob peg alpena tag.  nws nyav tso nplajteb tseg
lawm vim nws qhov stroke ces zag nuav yog tsis lug dlaus no peb cov kws
txheebze yuav tuaj saib nuad.  koj sim paab saibseb lub weekend nuav
puas yuav lug dlaus rua thaajtsaam ko.  yog lug nuav tes tejzag peb
yuav tuaj tsis tsheej, kuas yog tsis lug no tes peb yuav tuaj.  yog
tuaj sab mineejxaustaag tuaj nua ntshe tuaj saab qaumteb tuaj yuav
yoojyim hab sai dlua pob?  qha mentsiv tuaj rau kuv paub nawb.
es zag nuav koj puas nyob ze yawm hab maaj?
suabnoog

ms,
koj daim zoo nraug kawg tab sis ua cas tsis yees nrog nkauj khmub maj?
tseemyeej.

ntuj aw........ thaub vaam nim ntxeemx pov khawv taag es txhaj le caj
rov lug nyob tau 4-5 xyoo snuav huas.... xaav tas txawmmoog tsi taug
kev los tuab nam phlu tshab quas khiv tuaj lawm ces yuav nyob ntau xyoo
na has.....
ca kuv maam nug saib puab yuav coj lug rua huv metro subburb nuav los
le caag....
nqq

dlaim hov kuv ca coj lug rua kuv tug mejthaub saib xwb ov.... tsi le
ces mejthaub qaugx zug lawm naj... hahahahahaha...... kuv tsi muaj ib
dlaim le os thaub aw......
nqq

noogqejqawg,
zag nuav yog moobsib zag es dlaim dluab ho yuav luj dlhau hwv awm has.
koj nqaa ib lub kaus huv qhov tsus es tseem yuav moog nrhav nyaab rua
koj cov tub xeeb ntxwv los yog nrhav rua koj ne?
has txug koj cov tub xeeb ntxwv, puab haus mig nyuj hab luas caag puab
nyuav sab ua luaj le hab?

cov tub hov yog noob tsaavluj os.... puab nam, puab txiv hab puab yawm
yog tuab neeg luj nawj.... yog puab tseem tau mig nyuj noj hab mas, kuv
xaav tas, ntshai haj yam sab poj....
chiv thawj puab tas kuas nqaa kaus..... kuv cav has tas nyaj yuav tsi
need.. puab cov ib txwm nyob tid puab yeej paub zoo, ces puab txhaj
npaaj ib lug kaus rua kuv.... ib chim mas tshaav ntuj kub mob tsi mob,
kawg kuv caaj dlaab hab nruab qaum sawv hlwv taag....
nqq

noogqejqawg,
hahaha! qhov ntawd qha le caag rua koj?
kuv hu has tas npua tsab meskas vim peb noj zoo naav zoo es peb tej
nqaj ntawv mog hab phom dlhau hwv lawm.  peb tsi thev tshaav hab tiv
tau tej kev ab kev khwv rua yaav ntuj qub qaab ntawd lawm.
ncig teb chaws ntau ua zoo xaiv qhauv noj hab nawb tsaam ces lub zeb
zum tsi taug tej khoom noj ntxhib ntawd lawm.
peb noj qab phaas hab npua rog ntau ces zoo le ntawd lawm tag.

ms,
zag nuav koj txawj ntawv nplog lawm ces moog saib lub chaw nua nawb.
puab nrug lpdr thaam tau xaisnpais ov. lub nuav mas hais kasmoos tub-b
kuas tsis sib tshe le ov.
http://groups.google.com/group/amerilao?lnk=srg
tseemyeej.

tony,
muaj tseeb le koj has mas.... tawm sis kuj zoo rua kuv kawg vim tas kuv
moog tau 2 weeks tawm xwb kuv poob 6-7 pounds dlag nej.... yog le kuv
txhaj xaav tas yog tau nua yuav rov moog nyob tid ib ntus saib puas
healthy zog nua tawm sis mejthaub muaj ntsis ua nruj lawm xwb ov...
tseemyeej,
ua tsaug os... maam moog noog mej has lug blog nawb...
nqq

nqq,
this one is big enough. your sister is pretty and nice girl. cas tsis
pom post koj tus ntxhais koob daim duab thiab. koj puas muaj cov duab
lawv hnav hmoob maj. yog muaj kuj share pub peb pom thiab. thanks a lot
for the nice picture.