cov kwvtij phoojywg hlub thiab hmovtshua, nej rovqab saibseb uacas cov
hmoob no, es mus tuag dawb tim nplog xwb, es nplog yuav ua licas los
nplog yeej ua tau rau hmoob li, tsis muaj leejtwg hais tau li, es nej
pheej mus tim nplog ua dabtsi????????//, 3 tug hmoob no, yog tias yog
cov neeg meskas mas luag yeej muab nplog tswm tiv nkaus ntsa lawm,
tabsi yog hmoob xwb ces tuag los tuag dawb, tsis mob meskas siab,
thiab vim licas hmoob tsis ua ib cov petitions rau txhua lub xeev kom
us government mus follow up 3 tug neeg no???????????
raws li cov kev tshawb txog cov neeg mus tim nplog mas cov hmoob mus
tim ub no, ib lub xyoo hmoob mus txog 60,000 leej ntawm ib xyoos.
ibleeg no coj nyiaj qhov tsawg yog $5,000.00 mus siv rau nplog lub
tebchaws. ibxyoos twg zeb li ntawm $300,000,000.00
yog koj muab saib tej no mas, tsis tsim nyog peb yuav mus tim ub li
lawm. yog peb ua tau ib lub siab ces txhob mus xwb ces. nplog cov
economic tunrho ces yuavtsum muaj kev mus xwb.
nej sim saib seb puas yog kuv hais yuamkev lawm? yog yuamkev lawm no
kuv thov txim
tshajplaws

tshaj es, peb yawg kws koj has tsi yog nplog ua dlaab tso tsua puab,
puab maag ntuv taag vim peb qhabnab kubxaj ntuv,
vmged

tshajplaws,
3 tug no raug teebmeem vim lawv ua txhaum cai thaum kawg thiaj tsis
pom qab hais zaj twg lawm.  yog tias leej twg mus los pheej ua li no
ces muaj ib hnub yeej yuav raug tib yam thiab.  us government thiab us
embassy tsuas pab tau cov tsis txhaum cai xwb.
csy

kuv xaav hab pum le csy has hab. yaav dhlau lug, tsoomfwv milikas tub
has tsis tau dlaab tsi txug vwj mais, huas lis hab michael vang puab
es yuav ua caag paab tau naj? tsoomfwv milikas tub warned peb taag los
tseem muaj cov txomfaav qeeg ces kawg luas tso xau rua xwb les es...
ms

csy,
es 3 yawm moob ntawd moog ua txhum cai dlaab tsi mas? yaam cai ntawd
puas fit rua qhov murder without trail mas?.
tshajplaws,  ibmoob xaav tau kev paab ntawd amelikas tabsi ibmoob twb
tsi sib paab ibmoob es peb yuav ua caag muaj txuj kev rua ibmoob taug.
thaum twg ibmoob taag nro sib-b plhw ibmoob lub taub hau lawm thaum
ntawd amelikas txhaj yuav tig saib ibmoob. taamsim nuav ibmoob zoo le
tug tuab neeg taabtom moog enroll kawm martial art xwb tabsi ibmoob
twb tawm moog sib tau ibmoob lawm. yog le ibmoob puas yuav muaj nub
luag lwm haiv saib taug ibmoob. yug twb tsi tau paub ntau kungfu txawm
siv tawm moog khaav lawm. qhov nuav ibmoob txhaj nraug kev plum kev
tuag. txhaws txuj kev muaj haiv yeej yuav tuag xwb tabsi kom tuag muaj
nuj nqe.
thanks,

tijlaug tshajplaws es.....
yog moob ua tau ib lub sab ces moob tub tsi swb rog nrug suav.  moob
tug quaspuj hab cov mivnyuas kag, moob tub tsi kaam koomsab nrug es
moob yuav ua caag moog koom nrug ib tug moob os........
noodlej

tusiab nrho lawm os tseem hais li ko thiab es rov mus nrog pojniam pw
xwb zoo dua cov yawg. lub sijhawm no yog koj tseem tsis paub thiab es
yeej tsis muaj leejtwg pab li los mas.

cov hluas, tej laus ib txwm piv txoj lus tias txuag zam ces zam
tshiab, txuag siav ces siav ntev no nav. nej 3 yawm hluas ntawd ces
tuag los nej txhob khuv xim nawb, lawv yeej zoo siab tuag rau yam lawv
ua ntawd lawm, no heart feeling, they die for good and they deserve
dying that way. cas meliskas tsis taug qab, nej twb yog cov neeg kawm
paub txawj ntse lawm los sav cas tseem yuav nug tej lus me nyuam yaus
li ntawd thiab, tsuav luag nug tau xov tias tuag lawm no ces twb zoo
nawb, qhov ntawd yog ib qhov ua kom nej paub meej tias they at rest
lawm es nej yuav ua dab qhua dab tsi los thiaj li zoo ua rau. meliskas
yeej tsis tau lav rau nej tias nej mus nej tuag es meliskas yuav
tshawb nriav kom txhom tau cov tub sab ntawd li no los sav, tuag ces
yeej tag tsa tsis tau sawv li lawm os, txhob xav tias ntshai melikas
yuav kk tsa kom tau sawv rov los no, yog nej tus twg xav li ntawd ces
yog xav rov qab lawm xwb nawb.

cov phooj ywg sawv daws
txawm peb yuav nyob rau sab twg los yuav tau hais mus rau txoj kev vam
meej thiab ncaj ncees hos, txoj hais li tus neeg siab phem thiab zoo
li tseem nyob pem hav zoov nrog tej liab tej cuam.
3 tug hmoob mus tim nplog es cia li ploj lawm ntawv, yog tias koj no
ne koj ho xav li cas thiab, txawm tias lawv mus ua txhaum nplog txoj
cai lawm los yuav tau coj los hais raws li cai mam coj mus kaw, txhob
siv lub tswv yim uas neeg ntiaj teb tsis nyiam, lub tswv yim ntawv yog
tswv yim communist.
lub tswv yim communist zoo li no, cia kuv piav me me nej mloog os, peb
tug hmoob ntawv tseem kaw nyob hauv nplog teb, tiam si cov nom nplog
tseem siv lub tswv yim communist ,,muab lawv 3 phau ntawv passport coj
mus ntaus thwj tias lawv tawm mus sab thiab teb lawm no, qhov no siv
tsis tau kiag li, lawv dag peb hmoob mas tau, tiam si dag cov neeg vam
meej mas luag tsis ntseeg yooj yim nawj.
tub cajces zoo

ua caag es...kuv tog tau 1 nub nua..tsi muaj leejtwg teb qhov
question?  where they go? what happen lawm na/
yaweh

moobsib aws
leej twg paub tias lawv 3 tug hmoob ntawv xyuas dub nas, twb tsis tau
coj los hais seb txhaum li cas tiag ne, yog coj los hais nyob hauv
court tag lawm es pom tias lawv txhaum mas peb tsis hais li lawm os.
yog nej xav tias coj li communist zoo thiab no, peb los yuav tau siv
lub tswv yim li lawv thiab.
tub

tubcajceszoo,
tsi yog has koosmuniv zoo tawm sis tsuas yog has rua cov neeg tsi leem
cai kws moog spoil puas tsaav yaam huv lub teb chaws txom nyem le
lostsuas xwb. ib yaam le:
1. kev moog ua movie sis aim
2. kev moog ua movie tua tsaj qus
3. kev moog ua kaasmoos
4. kev moog yug nyuj sis nraus
5. kev moog aim pim mogx
tsi tau lam tas puab 3 tug ntawd ua cov sau toj nuav, tawm sis yog
leej twg moog raus teg rua tej yaam le sau toj nuav ces peb tug tsoom
fwv milikas los yeej paab tsi tau yog raug luas nteg lawd. kuv ntseeg
has tas yog puab dlawb huv tag mas puab yeej lug txug tsev taag lawm.
peb yuav tsum paub tas lub tebchaws coj cai qus le ntawd peb yuav tau
xyuam xwm tsi txhob moog kov tej yaam peb yuav has tsi tau xwb. mej
txawm yuav has thoob ntuj los yog luas tsis thuv laj qheb qhov ncauj
nrug mej has ces yeej tsis muaj leej twg ua tau dlaab tsi ntxiv lawm.
yuav tsum to taub tas lub puav nyuas taubhau hmoob milikas xwb
tsoomfwv milikas yeej tsi moog tsuj lub tebchaws ntawd rua peb nyob ib
zag.
ms