tsaub anti,
kuv twb offer cwjsoquav ne tuaj tua kiag no ne? hom neeg zoo li kuv
poob dej-dej tsis tshoob, poob hluav taws-hluav taws tsis kub lawm os
naib aw.
thaum kuv tuaj txog vibnais koj txiv nej niaj hnub sab laj tsheej pawg
txog txoj kev txov "phawv twm" es koj pos nco qab lawm nab? tsam no
tseemyeej ciaj "twm tswb" lawm mas txog koj txiv nej siav laud...
tseemyeej.

ab yab. yab..yus twb hais tias yus yog niag tsaub anti ntawd txiv no
ne.  ha ha ha..

puas muaj tseeb tiag mas tseem yeej? sub es thaum koj tuaj txog vinai
lawv twb nriav nriav auv kaj txov phaw twm ntag? tos li kuv hnov lus
paj lus cua tias koj muaj ntsis ntshai no. cas yuav hais tau txias siab
ua luaj li.

tseemyeej tou lee stupid,
khav teeb ua luaj li mas yuav tsum post kiag chaw nyob, xov tooj, duab
kiag rau hauv no ma. lub npe xwb twb tsis xav kompeb paub es cav muaj
phlus kawg li thiab yom.
koj niaj hnub tuaj hais qhov yuav ntaus tus ub tus no, yuav ua kom lawv
tuag, nplaig lo av. tus neeg ruam ces khav ntawm ntub cub li koj ntag
los mas.
luag tej neeg ntse no siv los lus tom kaum ncauj los nrog koj sib cav
xwb es koj twb dim zis hauv ris tag li lawm es yog koj tseem pom kuv
thiab ntse, cia li dim quav hauv ris tsis nco qab lawm tseej tsam pob.
koj tus tseemyeej tou lee ko mas yog ib tug neeg violents tshaj plaws
li, koj tus tij laug lee teng los ib yam nkaus thiaj li tua hmoob kiag
txi rau nyab laj tab sis thaum kawg no ho paub khiav caum hmoob thiab.
txawm li cas los yeej yuav npam mus tag tiam li mas, cov neeg siab phem
li koj thiab lee teng neb na. yuav raug mus ua nyab laj qhev lawm hauv
dab teb mus tag ib txhis.
amen

xejt.,
es koj pos xav paub tiag maj?
tseemyeej.

tseemyeej aka tou lee stupid,
kuv xav kom koj hais kiag tawm plaws hais tias leej twg, tus npe hu li
cas kiag rau sawv dawb paub tiag thiab lub sij hawm twg, nyob rau qhov
chaw nyob twg kiag. yog hais tsis tau ces yog neeg dag xwb. yog yuav
hais ces tam sim no koj tseem muaj txoj sia ces kav tsij hais nawb,
tsam ib ntsis ces thaum tsis mauj txoj sia li koj tus brother lee teng
lawm ces hais tsis tau ces pab koj tu siab ov thiab yog tseem ntsai
ntsai es tos cov laus tuag tag lawm es 40, 50 xyoo mam hais ces yog
neeg dag xwb.
yog muaj tiag ces hais kiag tam sim no rau sawv dawv pab ntag hos yog
muaj qau na, ntse koj ho tsis muaj qau es ho muaj paumxwb louv. kuv
muab 2 week rau koj qhia tias yog leej twg yog tus yuav tua koj no
nawb, yog dhau 2 week haistsis tau ces koj yog tus neeg dag, koj ces
txawm yog tus tua lawv ntag es lawv thiaj li yuav tua koj xwb, tsis li
yeej tsis muaj neeg tua koj ib zaug li. txawm lawv yuav tua koj los
yeej yog koj xuv tua lawv ua ntej lawm. yog koj tsis muaj txim txhaum
yeej tsis muaj neeg yuav lam heev ab tsi rau koj ib zaug. qhov no qhia
tau hais tias koj yee tua lawv ua ntej lawm.
you are stupid,
amen