kuv los ntsuam xyuas peb hmoob kev lag luam tau ntau xyoo mas kuv pom
hais tias peb hmoob tseem tu ncua kev txawj ua lag
luam,creative/innovative. peb hmoob mas yog sawvdaws pom ib tug ua ib
yam luam tau nyiaj mas sawvdaws nrov voog ua yam ntawd.  thaum muaj
competition loj ces sawvdaws cov lag luam cia li ua siab ntog tag tug.
thaum zoo li no ces peb tsis yog yuav sib txhawb tab sis peb yuav rov
los sib rub peb kom mus txhob taus.

phiaj,
moob tsi muaj kev txawj ntse, creative/innovative, ces kawg sib tw, sib
txeeb, hab sib qhas ua cov yuas laag luam, xw le ua cov yuas groccery
store, sib tw moog ua restaurant, hab sib txeeb yuav tsev qab nyob
arkansas.
nyob le michigan moob sib tw ua restaurant nyob rua cov zog miv+. thaum
zoo le nuav peb moob cov business kawg tuag xwb vim peb sib txeeb ib
cos customer xwb.
nyob arkansas sib txeeb yuav tsev qab ces kawg tsev qab kim xwb.
nyob rua north carolina moob sis txeeb luv ntsuag xyoob coj moog muag
rua lwm lub xeev ces 10 xyoo tom ntej nuav xyoob yuav tuag taag hab cov
tswv teb xyoob yuav ces nqe los yog use any security protection cov
xyoob kom xob tu noob.
nyob rua minnesota moob sis txeeb ua flea market ces kawg muaj ib nub
moob cov flea market yuav tuag vim moob sis txeeb ib cov customer.
moob sis txeeb ua 30, july 4, any events.
moob compete tsi tau nrug lwm haiv tabsi yug compete tau rua yug haiv
xwb ces thaum kwg yog yug nrhov tua yug moob xwb.

qhov ntawm koj muaj tseeb npawg.  vim tias peb cov tub hlag luam tsis taus
muaj peev xwm mus uas lag luam raus lwm haiv neeg tiamsis uas raus hmoob
xwb.  thaum hmoob nyiam yam twg ces sawsdawv muag yam ntawd.
qhov kuv tus siab tsaj mas yog peg hmoob lub flee market nyob st. paul,
minn.  uas cas peb cov hmoob yuav tsis los uas kes es thov city muab nyiaj
pab uas cov tsev tajlaj kom zoo xws teb xws chaws.  luag neeg meskas lis
city yeej pab millions of dollars los uas shopping center raus laws.  yus
hmoob lub es zoo lis meskas cov shoping center uas kub hnyiab tas lawm.
xav txog mas tus siab kawg cov phoojywg.  uas cas hmoob yuav ruam uas luaj
lis es yuav maub tsaus ntuj ntis xwb.