thaus ib tug quas puj twg tug quas yawg tuag los yog muab nwg rauj
lawm, nwg txuj kev khua sab yuav zoo moog le caag?
mej cov kws yog quas puj nthuav tuaj pub rua peb noog saib.
mej cov kws yog quas yawg to taub quas puj zoo thaam tuaj pub peb noob
suab.
kuv tsua nov has tas puab khua sab vim has tas, has lug xwb los lwm tug
twb xaav has tas thaam puab quas yawg lawm.  tsi has lug los nim nyob
tuab leeg khua sab khuav tsi pum qaab cov cuab rua qhov twg le...puas
muaj le ntawd tag?

avang es, koj has dlaag tsis le kom naj, yug tub tsis tau tuag puab tub
moog rav puab lawm es puab nim yuav ncu ncu yug le ov, koj paug puj has
tas yang see muaj peb tug quaspuj tabsim thaum luaj tuag, tsis puj ib
tug quas puj zuv yawg le lov, koj tub yog kwvtij moob vaaj hab koj puag
moog dr. pobze lub nteeg, kuv yeej tsis pum dr.pobze quaspuj zuv nwg le
es, taam kuv saib mas dr.pobze nyob peb hauvtaag lov yawg quaspuj moog
kaav kab kaav khw le es, kuv xaav has tas txug peb cov nuav los quaspuj
nim yuav zuvx yug le hab ov, tejzag nwg tub moog thaam cov tuaj zuv mo
hov lawm yug tseem nyob tom tsev txag tub tsis tau tu zaam, cov nam
dlaag ntaug hov sob mobx sab heev.

vaajmoob,
yog le koj has mas.  yim kua sab ces puab yim cuab ntxuv xwb mas.  cov
kws pib thaam mo ntawd le lawm mas suav txheeb le os, hab cov ntawd
ntaag mas cov khua sab tshaaj na.
csy

cov yawd.....
nub nua vaajmoob txawj has lug tuabneeg lawm.  qhov nuav yog ib qhov
zoo kawg.  kuv tub xaav hastas lug dlev lug npua yuav tawm tuaj na has
cav txawj has lug khib sab hab.  huam si zoo lawm ntau os.......
avang.........
kuv nam has rua kuv hastas, thaum nyob tim loojceeb.  muaj ib tug
pujmoob aub ib tug miv nyuas mog-g tuaj txug tim peb lub tsev.  kuv nam
nug nwg hastas nwg tuaj ua dlaab tsi.....nwg teb kuv nam hastas "koj
txhob xaav le caag rua kuv.  kuv tug quasyawg tau moog tuag peg tshaav
rog lawm hab kuv ncu nwg heev.  kuv nov puab hastas koj tug quasyawg
zoo yuav thooj le kuv tug quasyawg kws tuag lawm.  yog koj tsi xaav le
caag thov ca kuv saib nwg ib muag kuam kuv lug sab tug."  lub sijhawm
ntawd kuv txiv tsi nyob tsev lawm vim nwg los tseem tsi tau lug peg
tshaav rog lug hab so.....kuv nam has rua nwg hastas, "nwg los tsi tau
lug tsev hab yog nub twg nwg lug txug koj tuaj saib nwg los tau."
cov quajpuj kws vaajmoob has ntawd, yog tug txivneej twg kws tsi txawj
ua txiv hab hlub nwg tug quaspuj tsi txaus, thaum taag simneej lawm tej
zag yuav muaj tseeb le vaajmoob has.
however, cov kws hlub quaspuj heev, tuag lawm los tug quaspuj yuav moog
rhav nrhw saib leejtwg txhaj yuav zoo le nwg es pum ib plag saib lub
sab puas nqeg.
noogdlej

kuv saib peb cov txiv neej feem coob txuj kev xaav txug tsoom quaspuj
lub sab mas xu dleb heev. peb pheej moog has raws le peb xaav ntau xwb.
tej kws mej suav dlawg tau has lug sau toj nuav, kuv xaav, nyaj tsuas
muaj leej puav hab yog feem tsawgx xwb. sov yog le caag es yug tsoom
txivneej pheej xaav le hov?
yog le caag cov quaspuj ho tsis kaam faib puab txuj kev xaav rua peb?
nqq

vaajmoob,  csy, noogdlej, lawv le cov qeb tuab neeg quaj ntsuag rua
txuj kev ntawd, puab taab tom xaav has has sov yog tag los yog npau
suav xwb.  txawm puab yuav nrhav tug tshab los yog tsi quav ntsej txug
tug tuag ntawd yog puab tsi tau leeg paub has tas nwg tuag lawm.  puab
tseem pheej xaav has moog tshaam lwm qhov saib puas pug puab tug quas
yawg.
moobsib, puab xaav yog kawg lawm; quas puj pum txiv neej los yeej xaab
tuab yaam le ntawd hab.  peb pum qhov yeeb yaam ces peb txawm xaav txug
qhov tsi zoo vim peb muaj lub sab khib.  suav dlawg ua le ntawd yog ib
txuj kev dlaws puab txuj kev khua sab xwb.

nqq, kom nim paub lug dlev lug npua hab los, kuv ces nov dlev reb hab
npua zev xwb tsis paub puab cov lug nawb, koj puag tau nov ib tug dlev
reb yaim pim,yaim pim nua maj, kuv tug yug ob tug dlev hab tabsis tsis
paub has tas dlev txawj has lug, zoo heev yog koj paub lug dlev lug
npua tabsis tuabzoo ib plag puab hov has tas koj yuav saw ua saub lug
paab peb qhabnab kubxaj hab nua ov, kuv ho tsis pum le koj pum has tas
cov quasyawg hlub cov quaspuj tsis txaug es puaj xam moogx lawm, mej
sim pav saib yuav hlub le caag xam txau maj, leej twg yog tug defines
qhov txau hab tsis txau,tug quaspuj los tug quasyawg, koj sim moog nug
sunrise puab cov kwvtij moob xyooj kws ua tsis taug txiv saib mej, kuv
xaam has tas yawg moob xyooj yeej has tas yug ua hab hlub taag sab taag
ntswg hab taag tug quasyawg nwg lub peemxwm,tabsis nom quaspuj luag
moog luag, kuv xaav has tas thaum nyob saab ntsau ce muaj tswv yim ntau
raw,tabsis yog yug nyob huv lawm ce nyob quag tsawg ntsub quav taw xwb
ov yawg, yog nam nqq caum dlub lawm los koj yeej has tas koj hlub tsau
kawg le lawm nua og, koj sim moog nug saib mej yeej tsis muaj ib tug
quaspuj has tas puaj tug quasyawg hlub puaj taag le tas, kawg kuv tug
vaajmoob kws yog ib tug kws hlub quaspuj tshaaj,quaspuj tejthaum tub
has tas yug hlub tsis txau nua mas, koj nam mejthaub nim tsis tau ywg
ib zag tsua koj le lov,yog cov tsis ywg mas hab yam rhai vim yug paum
ce neg tub moog ntsug dlub los mev nyob lawm, vim le hov es kuv xam has
tas leeg twg xaav kuam nwg tug quaspuj has tas nwg hlubx nua ce tuaj
kawm kuv lub tsev kawm ntawv yaim pim xwb.

vaajmoob,
peb niag kwv tij yang see (yawm swm) hov ces nws twb muaj 3 tug tim no
tseem mus thab-b ntxiab tim thaib ces thiaj mag lawv lub txias-s lawm
ned......this txoj kev nyiam-m poj niam tuag xwb los mas.......lawv
muaj 4-5 yawg no vim txoj kev tham hluas nkauj neej thiaj puas tag los
mas......koj puas nco muaj ib zaug niam tij nyiaj kub hlob thiab xyov
yog leej twg rho nkau luv siab peg yawm swm saum stage los...

phwvnyawm, hov txagx es yang see maag hov tsi yog puab cov quasyawm tim
thaib ua, yog peb qhabnab ua tug ua los mas koj tseem tsis paub hab
lov, tub yog yang see moog tuaj pahv fuabtai lawm es peb xam muab nwg
ntuv tabsim lam tsua moob thaib uab es koj tseem tsis paub hab tub yog
koj cov kwvtij nim, kuv mas kuv yeej paub has tas peb qhabnab kubxaj ua
dlaag tsis tabsis yog koj cov kwvtij mas koj yuav tsug paub has txug
moob yaaj naj, ob tug quaspuj kws muab yang see ntau tom pebcaug ce tub
yog nam taig nyajkub hlub hab nam taib dr. long hlub los mas, yaaj kub
tug tijlaug naj, tsis yog koj txawj xaav le born2be heev es hlw tsis
dla lawm hab ov, ib plag ib moog txug dongdok ce koj tsis ncu koj nom
puj nplog lawm hab nawb.

cov yawg,
kuv xav hais tias peb tsuas sib tham ib sab xwb.  kuv xav nqua hu kom
cov quas puj nyob hauv nuav tuaj nrog peb tham txog qhov topic no thiaj
li yuav muaj cheem (make more sense)
yog li muaj cov quaj puj nyob qhov twg no tawm suab seb koj yuav ua li
cas thiab yuav xav li cas txog qhov topic no yom?
ys