thov tshaaj xu rua mej suavdlawg paub tas kuv sawv saub lawm. yuav
kuas peb caj vaaj mas mej ca le coj mej cov ntxhais virgin tuaj ntxuaj
khoos hab ntxuaj muas txwv lawm tim kuv lub tsev kheej es ca kuv maam
txheev qhua rua puab. yog leej twg qeeb ces yuav tsi muaj chaw rua
nwg. time and spaces are limited so please hurry....
hahahahahahaha.....
ms

koj sawv ua(yog) saub lawm los yog koj sawv ua zab lawm nas?  twb muaj
ib tug zab tuaj hauv no lawm es tsawm yuav muaj ib tug ntxiv thiab-zab
loj thiab zab me?
as i browsed through some hmong news, some of hmong "vaaj" whom used
"ntxhais virgin" to thaiv(cug) mos txwv had been convicted and had to
serve years in jail.  so you have a tsev kheej for all the "vaaj"
hmong?
n

yawm moobsib aw, peb cuv nam cubfab nuv mas txhaj ua saub pob. peb ua
saub mas peb mus ntxuaj mus txwv. mej cuv nam luspaav ko es ho mug ua
saub thab? cuv nam luspaav le koj mas mug ua saub tim nplog teb ua
neeb saib tej nyus miv nyuas ntxhais nplog 14-15 xyoos xwb mas txhaaj
leej pob.
aub, es koj sawv saub xwb los sawv huabtais lawm thiab mad? hee hee
hee yawm moobsib nuav mas laus nplooj xwb yeej tsi laus kav kiag li.
fajkhaum

hmoobsib,
koj hom saub mas leej twg ua los tau tas.  ntshe wb yuav tau rov mus
teev tsev kheej tim roob phu npiab es kom lawv nqa zaub nqa mov tuaj
rau wb no es thiaj li tsis tau khwv khwv li niaj hnub no na yuam.
yog thaum twg koj npaj txhij no hais qhia kuv paub es yuav tau nrog ua
koj tus tim xyoob nrog koj mus...hahahaaha...
neohmong

paajdyarng,
koj qhov post no mas zoo li yog ib qho lus dlag ua sis xwb, tab sis
zoo li kuv saib mas koj lub saab pheej xav quas ntsoov rau cov me
nyuam ntxhais mog mog xwb sub nav yawg.
-cha.

colleagues,
when i first jointed sch, i thought this is a good place to be,
looking for information about hmong. i am going to retired from sch.
nej cov no ces phim anti zab dag muaj nej hais ua lus dev lus npuav
xwb os.
zab dag, koj tau chai los ntawm kuv lawm, kav tsij cem cov hmoob ruam
ruam li pab nyob sch tiag tiag nawb. cov neeg nyob sch ces yog cov
yuav los tua hmoob xwb.
zoo cem li cas los cem rau. koj yeej ua yog lawm. i support you. muaj
ib cov nyob sch now ces ntshe tsis muaj dab tsi ua li es nej hnub tuaj
sib ceg hais txog pim thiab qau xwb.  ntshe muaj ib txia scher tseem
noj ssi los yog tau support from communist es thiaj li muaj sij hawm
tuaj sib ceg txua txua hnub pabu. we know who those communist
supporters are. please stopp.
by now. see your stupid people in teen years.
thovpab

cov yawg,
saib yawg thovpab mas zoo li yawm lub lauj kaub phwj phwj kawg kiag li
as, yog tim nreej twg ned?  luag hais tias "noj tsis tau yuav tuag,
hais tsis tau yuav swb" ces yog cov zoo li yawm thovpab no ntag pob,
puas yog?  nej cov hluas hauv pawg kubxaj ces caum tsis tau luag tus
hlob (twb muaj 74 xyoos lawm tseem muaj zog heev) qab ib nyuag rau tes
dub li lau.  cas nyuam qhuav dhia ob phlaw xwb ces tes taw twb nthuav
luas zawv hos qa twb qhuav tas li lawm.  yog tseem dhia kam kubxaj 30
xyoo li luag tus hlob thiab mas ntshe pob txha qob tas li pob, cov
yawg?  yog tham li yawg thovpab hais ces kawg yuav tau sau nra mus pw
hauv za_dag (anti) qab txag es mus ua zab qhev kom puv 10 xyoo mam li
rov tuaj ntoj hauv sch no dua.  hos tsis li ces kawg yuav tau mus hloo
(phlis) li ib co qub npoj mej zeej hauv pawg kubxaj uas khiav tawm mus
yam ntsiag to xws li yawg hlob neej yig, ham choj (d), nyiaj tsu, soob
leej thiab cov hluas ntau ntau leej ntxiv.  lawv cov khiav tawm tau
hauv kubxaj lub pob tawb li hais no, lawv mus ua neej zoo muaj kev
huaj txhaij huaj vam rau lawv tsev neeg lawm vim lawv tsis raug dab
ntxwg nyoog tuaj ntxais roj ntxais tshav ntxiv lawm.
neohmong

ib qho ntxiv, lawv cov uas koj hais saum no kuj ceeb laj noj hmoob tej
tais hlai nyag hwv lawm es thiaj ua ib siab mus kubcuab lawm os, kuv
xav naj. hehehehehe....
thovpab, txawm yog huabtais los yeej kawg noj mov thiaj ciaj. txawm
yog huabtais kiag los kawg yuav tau txiag pim es thiaj qab siab ua
neej. lub caij no yuav tau cia nyuj mus nyuj kab, tsov mus tsov kev
thiab mas. i just tried to spice up the board to make us, men, a
little more healthier xwb os.....
movtshua,
ms

twb yog tim koj ntag mas, neohmong. koj qhia bee moua lawv tus kwvtij
uas sawv saub es los coj tau ob niam txiv hmoob tus ntxhais mos mos
coj mus xyuas lawm no ces kuv thiaj li xeev phlawv tiag.
hehehehehehe....
ms

neohmong,
cas zoo li koj tsis muaj dab tsi ua li es, pes tsawg tsab thread los
koj teb tas li no. tsis yog koj noj ssi xwb los yawg. muaj koj lub sij
hawm mus ua lawm yam kom benefit koj thiab paub. los yog koj tau kev
pab los ntawm communist es th thiaj li tuaj sch txua txua hnub lub
mas. cov muaj npe mua nrog laos senior government sib negotiated txog
hmoob puas yog koj thiab. kuv xyuas mas, koj yeej attack cov kujxaj
tag li xwb. tsis yog koj yog ib tus ntawm ob peb tus cov nyob sch es
tau hire los ntawm lpdr los.
muaj sij hawm ho muaj nrog poj niam puav thiab nawb.
kuv saib zoo li koj tuaj no heev heev lawm.  koj yuav tau mus nrog
lpdr sib tham. txob nrog sch tham. vim koj support lpdr thiab cem
hmoob heev. tsam hmoob paub tias  koj yog leej twg ces mam hmoob muab
xyuas nawb. cov zoo li koj ntshe keej nyob behind lub computer xwb
paub.
lus dev los nyiam, txiam menyuam yaus virgin los nyiam, pab lpdr los
nyiam, thuam hmoob los nyiam.
koj yuav tau mus pw hauv lpdr qab txag seb puav hnov lawv zoo os.
thovpab