b2h & cov boj yaig shclers,
b2h yog nug txog ib zaug lawm ces kuv yuav piav qhia me, me. thov nej
zam lub txim. zoo li hmoob lo lus, "...xam luaj ntuj xu luaj nyuj..."
thaum xub pib ces yeej xam pom dav thiab loj. tiam sis thaum los mus
pib kiag lawm kuj zoo tsis tau li siab xav. yog no thiaj tau tshaj
email thiab caw tag nrho cov boj yaig hmoob muaj pluaj siab thim xam
pom kev txhawb hmoob ntaub ntawv nyob thoob ntuj. cov nyob suav (yob
xyooj hauv kunming, yunnan thiab ob peb tug cov boj yaig nyob guiyang,
guizhou), thaib teb (dr. tsav txhiaj lis),
australia (dr. gary yias lis, txos los yog choj vwj), north carolina
(anthony vang), california (txawj xab, dr. nkauj lig yaj, dr. pob zeb
thoj & patrick txhim vang), thiab wisconsin (charles vue, jay xiong,
blong moua, nom dee vang, dr. nyiaj nruag vaj-wi & thaib, txhiaj vwj
yaj, lauj pov vang) los yeej caw tag. cov pom zoo thiab xyeej tuaj tau
yeej tuaj tag lawm. cov ho tsis xyeej thiab tuaj tsis tau lub cev los
twb tshaj twb xa lawv li laj lim tswv yim tuaj txhawb tam li lawv
txhawb tau lawm. yog tias ho tshuav tus leej tus twg thiab no thov pab
qhia thiaj yuav paub txhij paub txhua.
peb cov mn ua tau caw lawm coob; tej tus kuj tuaj koom tej tus kuj
tsis tau
xyeej tuaj; tag nrho cov npe kuv nco ces yog dr. yang dao, lee pao
xiong, yuepheng xiong, dr. neej zoo yaj, dr. pov lis, fwm looj yaj,
tswv vaj yaj, ntsuab vaj lis, bis lis, mike pov lis, lisfwm vaj, maiv
cib lis vwj, phuab yaj, foom lis, xyoob mitch ogden, dr. downing, paj
ntsuab vaaj xyooj, mog tsab, leej vaj, ntxawg thoj, dr. riam vaj,
steve thoj, tub pov lauj, dr. txawj teev vaaj, xibfwb tooj zoo vaj,
yob (neej fwm lis), maiv lis lisfoom, tub yaj, nkauj kab lia yaj,
anthony lauj lis, lab yaj, txooj pov lis, xibfwb tooj ntxawg vaj, kev
txwj laug ntxoov tsab, jay xyooj (mn) thiab, zoo li tseem tshuav tiam
si tsis saib daim ntawv ces
nco tau li no lawm xwb...
thaum yuav caw ces yeej xam pom txog: 1. cov suab hmoob/moob, 2. txhua
hom ntaub ntawv hmoob, kev ntseeg (hmoob li versus christianity),
thiab lwm yam thiaj tau caw
thiab rub lawv los pab los txhawb.
qhov tseeb ces thaum kawg rov los mus hais txog nyiaj txiag thiab kev
yuav siv kiag tam sis no. yog no peb ob peb tug boj yaig tau tuaj sib
ntsib thiaj li tau mus lub zeem muag loj ua xav los tshawb txhim kho
tag nrho peb cov ntaub ntawv tsis hais phaj hauj, qaum ntuj, txawj
vag, lauj foom, paj ntaub, pollard script & puaj txwm, los yog tias
lub suab hmoob &
moob ntawd ncua cia tseg. peb thiaj li pom zoo los mus pib siv rpa
thiab nrhiav kev los mus txhim kho seb kev cai teb chaw los yog ntawd
peb xeev mn no puas yuav tso cai lees paub peb hmoob li lus thiab tej
ntaub ntawv. li no peb
thiaj yuav nrog luag muaj cai txais tau cov "credits" rau kev kawm
high school - higher education ib yam li cov foreign languages nyob
teb chaw no, kom peb
muaj cai nrhiav kev los tswj thiab kev xeem los ua kws qhia ntawv
hmoob (rpa), thiab kom muaj cai los mus certify peb cov lus hmoob ib
qib dhau rau ib qib.
tos peb ho txiav txim li no mas yog kev siv. lub sij hawm no thoob
plaws xeev mn yeej siv tus ntawv rpa no lawm. kev qhia, kev txhais
lus, thiab kev kawm rau txhua lub tsev kawm ntawv
qhia txog hmoob thiab ntaub ntawv hmoob los yeej siv tus ntawv rpa no
huv tib si.
yog no peb thiaj pom zoo li vim kev siv yooj yim & qhov tib neeg pom
zoo siv (accessibility & kev siv).
hais txog ntawm cov kws laus hluas ces kuv yeej caw cov kuv paub tag
lawm. yeej tsis saib ntsej saib muag li nawb. tiam sis peb nyias muaj
nyias
tswv yim. nyias muaj nyias li dej num tab kaum peb. yog li cov uas
muaj sij hawm thiab txaus siab txhawb ces yeej tuaj txhawb los kuj
tuaj txhij lawm. tus tsis pom zoo thiab tsis xyeej
los kuj tsis tau tuaj, thiab. hos hais txog ntawm ob peb tug kws
tshawb fawb qhia
thiab kho ntawv hmoob xws li txawj xab lis nyob nram california thiab
yob los yog neej fwm lis ntawm peb nroog ntxaib nov los mus rau cov
thawj coj koom haum qhia ntawv phaj hauj los yeej caw tag lawm. lwm
tus ces tsis tau qhia kuv tseeb tiam sis yob yeej qhia kuv zoo, zoo
lawm tias kuv thiab peb pab boj yaig no tseem nyuam qhuav pib xwb ces.
nws li nws twb tos tshaj cia peb siv lawm xwb. ces nws hais tias, zoo
li lub rocket ship, yog hnub twg peb ready to launch thaum twg no ces
nws mam tuaj koom tuaj pab no.
qhov kuv xav xwb ces peb sawv daws yeej muaj kev koom tes kawg lawm
nawb. qhov
teeb meem tam sim no ces tsuas yog 1. sij hawm, 2. caij nyoog, thiab
3. nyiaj txiag lawm xwb.
tam si no peb qhov "progress" ces yog li hais tag saum no thiab xaus
li
nram no:
1. formed tau ib lub committee los mus review cov hmoob curriculum
ntawd peb ob
lub school districts loj nyob rau saint paul thiab minneapolis thiab
lwm lub tsev kawm ntawv xws li cov charter school; kev review no yog
kom peb paub meej txog  hau paus rau ntsi txog peb hmoob li: 1. cov
lus hais cov lus sau kom sib thooj, 2. cov lus cev txog peb tej tsoos
tsho (culture), keeb kwm lis xwm (origin & history), thiab 3. tej tswv
yim qhia ib qib mus rau ib qib kom sib thooj sib xws peb cov mej yes
thiab cov kws thiaj tsis yuam kev. tom qab ntawv peb thiaj yuav zwj ua
tau ib lub suab mus nrog cov thawj hauv paus tswj
kev cai ntau tswv yim los pab txhawb hmoob ntaub ntawv kev kawm thiab
kev qhia; xws li board of teaching (control & issue teaching license
rau lub xeev mn tej tsev kawm ntawv) thiab mn department of education
(tswj thiab tso cai rau kev qhia ntaub ntawv rau cov tsev kawm ntawv
hauv xeev mn); thaum tau peb lub suab moj them nqa kab (united voice)
no lawm ces accreditation, ceritification thiab licensure rau hmoob
thiaj yuav tshwm sim tau.
2. tsim tsa ib lub koom haum los mus tuav hmoob tej ntaub ntawv; i.e.
hmong literacy center; tej ntsiab lus xws li lub hom phiaj thiab tej
kev cai lij choj
(mission and by laws/article of incorporation) tseem yuav muaj tsa
tuaj mus rau xyoo tshiab no;
3. thaum 1 - 2 tshwm sim lawm mam rov ncig los tsa lub zeem muag loj
li hais sauv.
4. tab tom tsa tau lub koom txoos txis hmoob ntawv (hmong spelling
bee) rau ob peb lub tsev kawm ntawv qib k - 8 ntawv nroog ntxaib no.
hais tau ntau zog lawm los txhob xav li cas...nej tus leej tus twg
muaj laj li ntxiv li cas
thov tshaj nawb...
ua tsaug rau qhov koj tau nug txog...
-txiabneeb
651.238.5300

phoojywg txiabneeb,
ua koj tsaug uas koj coj tuaj qhia rau peb. yog koj tsis coj tuaj piav
li no ces peb coob leej ntau tus yeej paub tsis txog hais tias twb
muaj nej muab hmoob lus/ntaub ntawd los tham thiab siv li cas rau li
cas lawm. nej yeej meem tawm tswv yim muab kho kom zoo, peb cov tsis
tuaj los peb yeej yuav txhawb nej cov tswv yim. peb sawvdaws yuav pab
nej tsis hais sij hawm nyiaj txiag los si tswv yim. muaj dab tsi yeej
meem coj tuaj nug haus sch no, peb yuav pab nej li qhov peb paub.
tshuav ib qhov:
tsis hnov hais txog hmoob nyob nplog, hmoog nyob fab kis, hmoob nyob
phabmab, thiab hmoob nyob nyab laj li, puas yog nej tsis caw lawv! lwm
zau thov cawv hmoob thoob nplaws qab ntuj peb thiaj tsis sib tawg
nawb.
hl

b2bh,
qhov tseeb ces yeej tsis paub ib tug twg uas yuav muaj pluaj siab xam
pom ib yam uas nyob rau cov teb chaw koj hais ntawv. kuv tsuas paub ob
peb tug hluas tuaj kawm ntawv rau hauv tuam ceeb vees cam xwb; hos tom
cob tsib teb ces tseem nrog tus muam lig vaj sib tawm tswv yim thiab
nrhiav cov boj yaig xam pom ib yam li peb thiab. tiam sis thov nco
tias kev sib tawm tswv yim tsis yooj yim rau peb thiab peb cov nyob
nplog los yog cob tsib teb li siab xav...phaj mab teb ces yeej paub
tsis txog li nawb.
yog ho muaj no thov pab qhia...
ua tsaug!

thov txim kuv sau tau b2bh lub npe lawm hl...
cov lus nyav sau tag yog rau koj...

txiabneeb,
txawm koj sau yuam ke los tsi ua li cas, vim kuv los yeej tseem yuav
ua koj tsaug...qhov no yog ib kaujruam rau tom ntej lawm. yog thaum
twg lub koomhaum teeb tau lawm tiag, thiab yuav xaiv tau ib pab los
mus tsim kho cov ntaub ntawv hmoob no lawm tiag--pay staff...txhob ua
siab me, hais tuaj, peb yuav nrog koj mus ua marketing ua nrhiav nyiaj
txiag, tsi tag li xwb tau peb muab txau siab los tsim kho kom peb
haivneeg hmoob no zoo tiag tiag, es txaus peb make monthly or
deductable from our paycheck for this cause los peb yuav tsum tau ua
es hmoob thiaj li yuav mus ib kaujruam nawb.  develope kom lub vision
loj hlob thiab duav kom tag nrho hmoob/moob txhua tus.  we need to
move a piece of rock at a time to get us there with other groups.
thanks,
born2behmong

born2behmong,
tshuav koj tsi ua le cov laug xwb luas mas.  has tas muab ces muab
xwb.  tsi txhob txhaub kuas lwm muab ces yug thau teg nawb.

kuv xaav tas ntshai yog kuv xwb txhaj ntsib dlua le koj has nua.. es
koj ntsib le ko hab lov, tony?
b2bh, yog lawm..
txiabneeb, zag nua puas muaj dlaab sawv huv tsev nab? hehehehe... j/
k...
ms

moobsib,
thov txim tsis to taub koj lo lus...thov pab txhais nyob tsam kuv ho
kwv yees tsis thwj yuam.
ua tsaug!

txiabneeb,
i heard some rumors that in the 80s kws yawg loj appointed ib pab tub
txawjtxeeg tuaj zaum ua ke kho ntawv hmoob/moob. lawv twb tsi tried,
lawv tsuas tuaj sib nplawg txaus nkaus ces nyias mus nyias lawm xwb.
tseem muaj tus yws tias "zaum no dab tawm hauv tsev lawm" no thiab es
kuv lam tso dag rau koj xwb os...
ms

kuv twb txhimkho ntawv mhoob rpa tiav tag lawm. tsuas tos thaum lubcaij
txiabneeb teem tau sawvdaws tuaj uake ces kuv nyob tim samthiaj trau nej
nug xwb.
kuv txhab covniamntawv thiab covcimsuab kom ntau, tshem covniamntawv nyob
tsis yog chaw mus nyob kom yog chaw thiab sau qog kom tau tagnrho tejsuab
mhoob nhov. sau tau tagnrho mhoob covlus thiab lwm haivneeg uas nrog mhoob
nyob uake.
covkwvtij mhoob mhovtshua, nagmho peb yog cuanab nkag lujluam hauv pemteb
xyaw pluaplav. nhubnov peb yog nab nkag nrawmnroos thiab txawj ncentoo
lawm. taigkis peb muaj 9 lubqhovjwg,peb nyob tsis tau nruabnqhuab, peb
yuavtsum mus nyob hauv hiavtxwv, thaumnov peb yog zaj.
peb nrog luag nyob, luag tsis hlub peb, tiamsis nhub tswvntuj tig kodiav
los trau peb, peb txhua tus mhoob yuavtsum tau hlub luag lwm haivneeg. ua
linov tswvntuj thiaj lhub peb thiab tuaj peb tog.
thov tswvntuj lhub mhoob zaumkawg.

ua tsaug yob,
kuv yeej pom koj cov ntawv lawm--tabsi tsi tau tagnrho xwb!  kuv thov
qhua koj yog ib tug neeg ua muaj qhov passion los hlub tshua hmoob
thiab los tsim kho tej no rau hmoob.  qhov kuv ntshaw tshaj plaw, yog
xav kom nej cov ua tij ob peb tug ua muaj lub zeemmuag thiab
compassion txog fab luag haujlwm no--los zaum sib kho thiab sib pab ua
kom tej no tiav hlos rau peb haivneeg hmoob tau siv rau yav tom ntej
no.
thov kom nej tsim kom tau lub homphiaj no, thaum nej tsim tau lawm--
qhia tuaj peb li los zaum ua ke sib pab nrhiav nyiajtxiag coj los tsim
rau cov neeg ua siv siv zog pab hmoob txoj kev kajsiab no nawb.
ua tsaug,
born2behmong

nyobzoo born2behmong,
zoosiab uas peb sawvdaws yug los yog mhoob. txawmtab peb traug teebmeem
ntau yam los yuav tau ua siabntev nawb. mhoob lubneej yeejyuav tshwmsim,
tiamsis yuav tshwm mus trau ibseem uas mhoob xav tsis txog lholi.
ntawm covntawv mhoob mas kuv paub yuavluag tag. kuv yog ib tug ntawm
pawgneeg paub phajhauj thaum lubsijhawm xauvmas tseem nyob. lub tsamthawj
mhoob ev xauvmas, kuv nyob ntawd ntag. i finish my 5th (p5)grade at that
time.
tamsisnov kuv tsuas support tus rpa lawm xwb. kuv tsis thuam lwm tusntawv,
tiamsis covneeg uas support ntawd yuavtsum muab lawv tusntawv los nkag kom
tau trau hauv net xwv mhoob thoob ntiajteb thiaj siv tau. tabsis kuv paub
100% haistias lawv ua tsis tau.
covkwvtij, nimnov luag twb nrau tau txojkev 94 trau sawvdaws taug lawm,
ciali tsav peb lubtsheb taug lawv txojkev 94 lawm xwb. peb tsis tas peb
tseem yuav nrau dua ib txoj kev 94 tshiab nrog lawv txoj siblaw uake es
peb mam kam taug. ua licas peb mhoob yuav truajqauj ualuaj?
kuv covntawv rpa yog version 2. txivplig nyiajpov lawv cov yog version 1.
muaj lawv, peb thiaj tau siv. peb yuavtsum ncojoov lawv txiajjim. txawmtab
lawv tsotseg peb lawm los thov tswvntuj povfwm lawv lubcev.
all of you can ask me all kind of questions about my rpa new version. i
got all answer for you. i want to be at the pannel for you to raise your
concerned.

tswvyim & ib tsoom boj yaig,
ua tsaug rau nej tej kev txhawb nawb...yog peb sib koom ces yeej yuav
sib pab sib qhia nrhiav tau ib txog kev taug xwb...
moobsib,
qhov yawg hlob lawv tuaj thaum li xyoo '82 ntawv ces yob tseem khaws
tej ntsiab lus ntawv cia zoo heev. yog no yob thiaj tau lus zoo los
ntawm yawg hlob los mus siv lub npe lawv txiav txim "mhoob" no los
sau...tom qab no yog peb tsa tau lub hmoob international symposium on
hmong language ces peb mam los mus tham txog: hmoob, mhoob, thiab
moob...nyob rau teb chaw (popular culture) no ces feem coob pom zoo
thiab nyiam siv li cas ces yuav li ntawv xwb.
tiam sis kom peb ho nco thiab tias senator mee moua nyuam qhuav hais
rau peb ob peb tug tsis ntev los no tias thov kom peb txhob muab lub
npe hmoob, moob, thiab mhoob coj los hais lawm. yuav lub hmoob xwb vim
ntaub ntawv hmoob thoob ntuj twb zwm siv yuav lub hmoob tag lawm...yog
pauv ntshe yuav xiam nyiaj txiag heev rau tej ntaub ntawv...
ua tsaug!

txiabneeb,
zoo li kuv twb ua zoo twm koj cov qua lus, tab sis zoo kuv tsis pom
koj hais txog qhov sib cov nyom me ntsis ntawm lus hmoob dawb thiab
moob lees. ua li nej ho saib xyuas tus laj num no mus li cas lawm
thiab ua ntej nej yuav pib coj nej tus tswv yim mus siv?
ua tsaug,
teev

tnv,
zoo kawg yog sen. mee moua hais tau + ntseeg tau li koj. kuv xav tias
ntau tus hmoob yeej xav li sen mee moua thiab.
kuv xav ntxiv, 'yog pauv' ntshe yuav xiam ntau tshaj nyiaj txiag, nws
yuav xiam txiaj ntsig ntau yam peb hmoob tau ua nyob hauv keeb kwm.
qhov no, yog peb rov qab lwm peb tawm keeb kwm xwb, yog peb 'pauv' lub
npe hu ua hmoob.

teev,
ua tsaug koj tau nub txog...qhov tseeb ces peb yeej paub lawm tias ua
ntej peb yuav txiav txim li cas yuav tsum muaj research kom txaus
thiab tej kev pab cuam kom txhij. tiam si yog yuav nrhiav kev taug no
ces yuav tau pib ib qho twg ua ntej. yog no qhov peb pom zoo taug mus
ces kom peb los tsim cov curriculuam thiab txhawb kev qhia ob lu suab
(hmoob & moob); tsuas muaj ob peb tug tsiaj niam & tsiaj txiv ntawv
xwb; tiam sis siv lub npe hmoob ua ntej tso...
yeej sau teev muaj tau minute tseg tib sis lawm, thiab...
ua tsaug!
-txiabneeb
651.238.5300

zhen,
global federation of hmong language practitioners tuaj ua ke diam es
ua cas thiaj yuav tsis muaj hom phiaj...education!
peb (3) lub educational hom phiaj:
1. kawm keeb kwm lis xwm ntawm peb cov lus thiab ntaub ntawv
2. kawm lus ntxiv kom lus hmoob muaj ntau hais thoob ntuj
3. cog kev phooj ywg txhawb kev kawm ntaub ntawv thiab lus hmoob thoob
ntuj...
koj saib seb peb hmoob thoob ntuj coob ua luaj no es, tam kuv paub
txog, nyuam qhuav muaj koj, txawj xab, thiab ywjpheej thiaj mus taug
peb hmoob keeb kwm lis xwm ntawm peb cov lus xwb...
cov lus posted rau tsab thread no sis clear vim nws twb hla los mus
dhau lawm ntau qib...
ua tsaug!