cov nus thiab cov niam laus niam hluas sawvdaw.  kuv yog ib tug
ntxhais tuaj yawg teb chaws no.  kuv paub hais tias peb hmoob thaum ub
nyob nplog teb ces vietnam war lost ces peb mam li khiav raws peb txiv
nai phoo vaj pov tuaj rau teb chaws u.s.a no.  kuv yeej tsis tau nrog
nplog nyob, tab tab sis thaum kuv kuj tau nrog tus puav laotian
students nrog kuv kawm ntawv tom tsev kawm ntawv lawm thiab.  kuv pom
peb cov me nyuam hmong students and laotian students mas yeej tsis sib
haum kiag li.  tsis tas li ntawd kuv tuaj saib peb cov hmoob thiab
nplog kev sib tham hais lus nyob rau hauv no mas ua cas kuv pom peb
cov neeg hmoob thiab nplog nyob zoo li yeeb ncuab xwb.  kuv xav nug
nej hais tias thaum ub nej nyob nplog teb es hmoob thiab nplog yeej
nyob ua yeej ncuab zoo li no xwb ntag los nej muaj kev sib haum xeeb
thiab mas?  yog hmoob thiab nplog ua yeej ncuab npaum li no ua cas peb
txiv hlob nai phoo lawv pheej xav kom peb hmoob rov qab mus nrog nplog
nyob hauv lub teb chaws nplog ua luaj li mas?  kuv xav hais tias yog
hmoob thiab nplog ua yeeb ncuab npaum li tej kuv tuaj pom no xwb ces
ntshe peb hmoob xum nyob twj ywm teb chaws no xwb yuav zoo dua os.

tus me ntxhais zuagpaj e-- koj yeej pom tseeb kawg nkaus lawm los
mas.  yeeb ncuab thiab tsis yeeb ncuab los hmoob yeej hu cov laotian
hu ua "nplos", nplos qhov quav no xwb ho nplog hu peb hmoob hu ua
"meo" los yog miv no xwb ne.

phoojywg zuagpaj,
cov koj pom tom tej tsev kawm ntawv ntawd uas tsis sib haum nrog hmoob
yog young gangs xwb, hos cov koj pom hauv sch/scl no es hais lus sib
sib chob yog cov fformer gangs thaum ub xwb. qhov tseeb tiag, hmoob
tiab nplog yeej sib hlub sib pab thiab sib haum xeeb. tej niam tej
txiv, tej nom tej tswv, luag yeej ua laj ua kam ua kev, noj sib hlub
haus sib ce, tsuas yog cov me nyuam yuas especiall school kids thiaj
li tsis sib haum nrog lwm pab lwm pawg xwb. thiab koj yeej paub hais
tias ib pab gang yeej tsis haum lwm pab gang. qhov no tsis tau txhai
hias tias hmoob thiab nplog yog yeeb ncuab.
yog koj ua twb zoo saib, cov hais lus phem phem rau nplog hauv no
tsuas muaj 2-3 out of 200-300 leej xwb hos cov nplog los tib yam
nkaus. tsis txhob suav tus neeg phem los puas yus cov coob uas yog cov
zoo. yog nplog phem npaum li ib txhia hauv no hais ces peb yeej nyob
tsis taus teb chaws nplog hlo li. yog koj xav paub qhov tseeb, rov mus
tsham nplog teb thiaj li yog qhov tseeb. yog koj mus txog tim vientian
los yog lav 52, koj tej txheeb tej ze ua plig rau koj, cov qhua tuaj
ntawd yuav yog nplog ib nrab hos hmoob ib nrab.
sim mus thiaj paub,
hl

kwv thiab zuagpaj,
ua cas yus twb yog neeg paub tab thiab........yuav mus xav tej niag
tswv8 phem-m ntawd.peb ua neeg nyob ces mus txog lub teb chaws twg los
yog yus tsis cog phooj ywg rau luag, pheej nrhiav ua yeeb ncuab xwb
ces tuag mus txog saum ntuj los yeej tsis haum rog dab li thiab nawb.

yog lis koj hais zuagpaj,
cov laus ib txwm hais tias mov txuas xyaws mov nplaum lawm ces kawg pov
tseg. yeej tsis muaj leejtwg kam noj lawm.
kuv ma tuag los cias ob yag txhas faus raus tebchaws no thiaj tsis muaj
neeg khawb.
mus tim blog teb ces tsuas yog mus tso menyuam tiv xwb.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

phwvnyawm aw-- cab...cab...cab... tau 2 hnub no cav txawj qhuab qhia
ua luaj lawm ne haj...haj....haj...  koj twb tsis nco qab thaum i koj
mag me nyuam nplog xuab nram vias cas uas rau koj thiab koj ib tug kwv
tij khiav nce ntoo, tshee tshee ua rau tus ceg ntoo tseem dam daws
lawm thiab ov.  thiab thaum peb tuaj nyob xoom noom qhai es nplog muab
hmoob xuab ua rau hmoob twb taug tsis tau kev tuaj hla nplog cov as
qhas mus tawm xoom kiag li siav.
tso dag mas tso dag os.  yog yawg hlob vp lawm lam ua tau lub teb
chaws nplog rov qab tiag no kuv yuav tsis yog cov ua ntej mus nyob tid
nawb vim kuv paub hais tias nplog thiab hmoob mas tseem yuav muaj kev
sib do, ntshe tseem yuav luag npaum li hmoob thiab nyab laj liab ne.
kuv yuav cia kom pa taw dua tag thiab tshav ntuj tuaj kaj nrig lawm
tso kuv mam lawm qab.

phwvnyawm,
cov neeg ua yuav cog phoojywg yog peb pab nyuav kwvtij xwb nad...luag
lwm pab lwm pawg, luag tseem yeej tsi lam txo luag tus me cwjpwm li
nawb.
tabsi li cas los ua tsaug rau koj tus ua tij nawb, rau koj cov lus
qhuab ntua.
born2bemhong

cov nus sawvdaws.  ua nej sawvdaws tsaug rau tej lus nej teb os.  kuv
kuj tsis paub thiab.  kuv tsuas hais li qhov kuv pom thiab xav xwb.

tuamuam zuagpaj, nyob hauv chav sibtham nov mas muaj ntau hom neeg heev.
yog nej covlhuas xav paub thiab qog qhia lwm tus kom sawvdaws paub ceevfaj
mas yuav tau nrog tusneeg uas paub txog mhoob thiab blog zoo. koj xav paub
sauntawv mus rau kuv ***@yahoo es kuv mam piav rau koj mloog thiab koj
ho nug lwm tus mam coj los sibpiv saib puas muaj tseeb.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html

hey.........
hmoob thiab hmoob twb tsi sib haum, yuav ua li cas nplog thiab hmoob
thiaj sib haum maj.  yus thiab yus twb tsi sib haum, yuav ua cas haum
nrog lwm tus.  ntau zaug koj lub siab twb tsi haum nrog koj lub cev,
koj tus kheej twb tsi haum nrog yam koj muaj, yuav ua li cas haum nrog
lwm tug uas tsi nrog koj maj.
txawm tsi haum los yeej nyob tau ua ke nav.  koj twb tsi haum nrog koj
txiv thiab nej.  nws twb yug koj los koj twb tsi mloog nws hais, yuav
ua li cas koj mloog lwm tus hais thiab haum nrog lawv maj.
nej yeej ruam tiag.  cov niag ruam taub hau loj.

pebhmoobr,
hais lus li koj hais ko siv tau lawm nawb.........yog qhia ncaj-j li
koj hais ko yeej tsis muaj tus cem yus li los mas.
kwvtij....aw,
qhov nplog pheej ntau-au me nyuam hmoob nyob vees cas ces tim yus cov
me nco siab ceev-v xwb los mas.......nyuam nplog yeej hais tsis tau
tias meo no li ned.....hnov lo lus meo no ces yeej ua luag ntxeev
hlo........kuv li nyuam nplog txawm ncaw yus ncaw taw puav los cia
lawv ncaws lawv.......heev kawg ncaws 3-4 ncaws taw mob nws ko taw ces
nws tsum lawm........peb ua neeg nyob yus txawj zam lus cem yus tsis
mag qw li tej laus hais........muaj tej zaum mas yeej tsis xav ntaus
poj niam kiag.......nws pheej twv-v yus ntaus-s,ntaus tsis taus ces
yog dev.......thaum ntawd saib yus puas yog dev lawm laid.......tsis
yog ces yuav tau xua qw hais las as....yog li luag hais tau khib-b
yus,yus yuav tau zam cov lus ntawd........luag cem yus twb tsis ntuag
qaij......yus ua luag ntxeev hlo ces lwm zaus lauj.......tos yus hnov
ces luag tsuj yus pig-g,poog lawm nawb.