phooj ywg suab dlawg,
mej puas tau paub txug 2-tug moob mekas dlaag-x nyaj yuav, lub 8 hlis yuav
kawg muaj ob tug hmoob dlaag ib tug puj ntsuag moob xyooj nyob merced cal,
vim tug quas yawg tuag lawm ces tug puj ntsuag tau nyaj insurance le
$100,000.00 tab sis nws tshu nyaj $75,000.00 cash hab $20,000.00 check, ob
tug hmoob hab tug kauslim coj tsiv lawm, 2-tug hmoob mekas ntawd twb tuaj
dlaag rua peg peb nuav lawm hab nwg dlaag has tas nws yog ib tug khu cov
machines cu nyaj tom casino, tug hmoob nuav dlaag tau ntau leej ntau tug
nyaj yuav lawm nws nrug ib tug kauslim, tug hmoob nuav tu ib tug ntiv teg
tsawg qab lawm yog mej leej twg paub los thov qha yog tsi muaj tug paub
tug hmoob nuab los thov ceev faaj nawb, vim ob tug moob nuav nrug rua tug
kauslim puab paab nuav keej kawg has yeej txaus ntseeg kawg hab, tug moob
nuav ces moog txug tug hmoob xeem twg ces nws dlaag has tas nwg yog xeem
ntawd, kuv maam qha ntxiv yog mej muaj lug nug txug, has le nuav xwb vim
tsi muaj sij hawm.

nraugnruag,
2 yawm moob ci dlaag koj yog xeem moob dlaab tsi tag-x, qhas rua  peb
paub nawb.
mt

tebchaws nuav yog tebchaws dlaagnoj dlaaghaus. dlaag yeej tsi txhum
leegtwg le os. tsuav ob yawm hov ho txawj dlaag tau nyaj tes kuv paab
obtug zoosab xwb lo mas. ceevfaaj tsaam obtug ho tuaj dlaag tau yug
xwb tes zoo heev lawm os. cov obtug dlaag tau hov yeej yog yeem muab
nyaj rua obtug tes nwg nrog neg xwb lo mav. yug nrog yug ruam tes
kaavlam os.

nrauagnruag, ob tug koj hais no, nws laus li 45 mus txog 50 xyoo lawm
puas yog, nws rog tsim tsawv, nws ib sab npab tsis ua haujlwm zoo lawm
puas yog?. nws tus xov tooj tus area code yog 212 puas yog? tus no nws
txog tus twg nws hais tais nws yog xeem ntawd no. nws yog tias nws yog
hu ua kub yaj, tabsi nws yog hmoob xyooj,  tus no coj cov tsheb zoo
tuaj mus thauj cov neeg no tuaj mus ua casino no, tabsi thaum mus txog
nws dag cov neeg nyiaj xwb,

yog nej yuav hais txog kev dag ntxias hmoob nyiaj noj mas aub yauj
txhob hais ob yawm ntawm ko xwb, ob nyuag ntawm kos mas tsuas ntxias
tau me me aiv ntawm cov pog laus xwb, thiab nkawd mas tseem nyiag
ntxias xwb, nej tsis pom hmoob cov thawj coj uas tab meeg ntxias hmoob
noj tau 30 tawm xyoo no lawm tsheej millions los cas es nej pheej cem
ob nyuag tuag npab thiab tu tes ntawm kos ua luaj. kheev lam yog nej
paub ceev faj li no thaum ntxov ces nej coob leej, los sis nej niam
nej txiv lawv tej nyuag nyiaj ssi twb tsis mag luag faib lawv tej me
nyiaj lawv nim ua hnub ua hmo khwv. ob yawg ntawm kos mas twb tsis
keej, nkawd ntxias tau ib ob leeg xwb ces hmoob twb paub nkawd lub qe
tag lawm tiam sis cov keej mas yog hmoob cov thawj coj ntag laus, kuv
mas yeej muab credit rau lawv lawm nawb vim lawv ntxias tau nej coob
tus hlais noob qes ci noj yam nej yeej twb tsis realize kiag li. nej
tsis txhob ceev faj rau nyuag ntawm nej xwb tiam sis ceev faj rau cov
nyiag uas yuav ntxias nej noj kom nej khaub hlab ciaj ciaj ntag.

thorps....aw,
ua cas hais es pheej tseem hais tias hmoob cov coj dag nyiaj noj no
naj.....koj twb hais lawm ces cia li hais kiag tias yawg hlob vp lawv
pab no dag hmoob nyiaj noj tau 30 tawm xyoo no kiag los mas......hais
lus mas txhob tseg-g tw pob.......koj mas 1 los 2 los yeej muab liam
thiab piv  kiag rau yawg hlob vp lawv pab xwb.......kuv saib mas koj
yeej chim laj xeeb tas los chim laj xeeb dua rau lawv pab no
lawm...aw.
koj yuav tau zam txim pub rau lawv thiaj nawb.......koj puas paub tias
tsam muaj tus puav lam npo pa tuag maj.......koj mas ua heev tiag-g
nawb.kuv mloog zoo li tshajplawg thiab koj neb txheeb kuv lawm laid.

phwvnyawm,
koj hais yog kawg lawm nawb. yog tsis txaus siab ces yuav tau hais kom
meej meej ces zoo siab ces tsum xwb las as peb cov laus txheej no na.
hos yog tseem tsis txaus siab los yeej meem cem kom txaus xwb .hahahah

phwvnyawm,
luag tias hmoob cov thawj coj no mas thiaj li tsis tsiv mloog cias rau
nej cov hluas mam li txhais saib hmoob cov thawj coj yog leej twg xwb
yog koj muab txhais tias yog vp lawv pab ntawd no los nyob ntawm koj
nawb, hos koj ho muab txhais tias yog lwm leej lwm tus no los ntawd
cia koj mam li txua kom phim rau xwb ov. qhov wb yuav sib txheeb thiab
tsis txheeb ntawd ces peb hmoob yeej tsawg tsawg yog tsis tau sib
ntsib xwb yog ntsib ces tham yeej yuav tsum muaj qhov sib txheeb. saib
koj puas yog cov xyooj xwb los mav yog tias koj yog cov xyooj thiab no
ces txawm tsis txheeb dab los yeej txheeb neej lawm nawb. kuv nyob deb
deb hmoob li kuj lias nco hmoob kawg thiab, ntawm peb no tsuas muaj
txog 10 tawm yim xwb ces tsis hais hmoob xeem dab tsi peb yeej muab
sib rub ua kwv tij xwb.

nraugnruag,
ntuj es ua cas koj yuav poob siab ua luaj li thiab mas. kuv tus no mas
nyiaj los ntxias, pim los ntxias, tsuav tau noj ib zaug xam ib zaug,
ua ib teg xam ib teg xwb, because life is too short. leej twg ntse ces
tus ntawd kuj tau noj xwb. nws tsuas nros nws zoo nws siab muab thiab
ua es, niam yuav muaj leej twg yuam tau leej twg nas nyob lub teb chaw
nos nas. seb koj puas paub tus poj nrauj no xov tooj es muab qhia rau
kuv mam mus de me ntsis los thiab  hahahahaha......!
ttml

cov npawg,
kuv has tag hos tsi dlaag naj, mej muab lug pav lug ua si lawm, kuv has
nuav tsi has txug gvp naj hab tsi yog cov thawj coj, cov nuav mas nyag
yeej txaus sab nyag muab nyag tug kheej rua lawm hab ruas yog ib leeg tug
twg muab tsawg-g xwb,
tug moobmekas nuav ces nws tu nws tug ntiv teg tsawg qab xwb tsi yog nws
txhais teg tsi muaj zug, nwg yeej muaj zug ua tau ntau yaam  le, tug moob
nuav ces nwg tug phone nyob nraag reno, nv tuaj nwg yeej yog ua haujlwm
rua nraag hab, nws dlaag tau cov hmoob xyooj 2 leeg lawm, 2 leeg es yog
moob muas, 2-tug moob muas hab 1-tug hmoob xyooj ces nyob portland, or.
tug 2 ces nyob merced,cal. 2-tug moob muas ces poob le $50,000.00 hos tug
hmoob xyooj peg portland, or ces poob $40,000.00 es ruas qha rua mej paub
xwb..
yog le nuav ces mej suav dlawg tsi paub txug ob tug hmoob nuav hab, yog le
naj?
2-tug hmoob nuav muaj ib tug hu ua jim nwg tuaj txug cov xeem moob muas
ces nwg has tas nws yog moob muas, thaum moog txug tom xeem moob xyooj ces
dlaag tas yog xeem moob xyooj lawm hab nua, sov nwg yog xeem dlaab tsi tag,
kuv tsi paub, thaum moog txug nraag tug puj moob xyooj nyob merced, ces has
tas yog neg yog xeem yaj lawm.
ncu ntsoov nawb nwg dlaag mas khws heev le nawb txawm yog mej los yeej
yuav ntseeg hab nawb, muaj zoo sij hawm kuv maam qha nwg qhov mavtais rua
mej, es nws txhaj dlaag tau. nwg qhov dlaag ces yog ua black jack xwb. cov
nuav yog ua special rua ob leeg xwb, tug kauslim mas yog tug yais phaib
nawb, ces ob tug moob ces ruas yog ob tug helper xwb, ob tug moob teg num
mas tsi ua dlaab tsi le nawb, ob tug moob teg num ces rua yog nrhav kuas
tau moob rua tug kauslim xwb, muaj zoo sij hawm tso maam qha rua mej nwg
qhov mavtais nawb, txaus ntseeg kawg hos tsi dlaag nawb, ib tug tuab neeg
twg poob txug le cov has sau toj nuav ces poob ntau heev lawm nawb..

nraugnruag-- qhov ntawm koj yeej muaj tseeb thiab kuv paub zoo.  kuv
twb muaj ib tug neeg txheeb ze kuv nyob colorado tau txo nws txoj sia
vim nws raug dag poob nyiaj tag nrho.  cov kev dag koj nws zoo li no
xwb.
muaj 1 los yog 2 tug hmoob twb mus ua partner nrog rau 1, 2 tug neeg
txawv tej zaum yog neeg nyaj laj, tej zaum kuj yog neeg suav, tej zaum
kuj yog neeg nplog, tej zaum kuj yog neeg kauslim.  ces 2 tug hmoob no
mas li los dag rau ib tug hmoob nyiam nyiam ua casino hais tias nkawv
mam pab qhia nws ua plaib thiab ua partner nrog nws mus muab 2 yawg
kauslim ntawd kaus nyiaj no.  tab sis qhov tiag ces 2 tug hmoob no twb
work nrog rau 2 yawg kauslim xwb.  ces thaum lawv mus ua plaib thawj
thawj hnub mas nkawv cia rau tus yawg hmoob no noj nkaus xwb thiaj tau
nyiaj kawg.  tab sis hnub tom qab ces 2 yawg hmoob dag kom tus yawg
hmoob rov mus nqa tag nrho nws cov nyiaj tuaj ua ces kawv mam ua kom 2
yawg kauslim muab noj tag nrho.  tom qab ntawd 2 yawg hmoob thiab 2
yawg kauslim mam muab sib faib leeg nrab xwb.  ho yawg hmoob ib leeg
raug dag ntawv ces ci li mus dai tuag lawm xwb.
txawm li cas los qhov tseeb ces yeej yog tim vim yus txoj kev quav
casino xwb.  txawm tsis poob nyiaj rau 2 tug hmoob dag no los thaum
kawg yeej kawg poob tag rau tom casino xwb.  qhov yuav kom dim ces
tseg txhob quav casino xwb.

uas tsaug os nraugnruag, kuv thov koj hais raus tub ceev xwm. thiab yog nej
leejtwg pom no hais raus tub ceev xwm paub es lawv mam taug qab. cov neeg
zoo lis no ma phim mus uas dub niam yau tom nkuaj heev lis nawb.
hais txog cov dag nyiaj noj no ma, pastor hmoob los twb dag nyiaj noj. kuv
paub ib tug pastor, nws dag nws cov member kom lawv muab nyiaj mus yuav
church. nws ob peb tug kwvtij ma ib leeg nim rhos 20,000 raus 30,000 nyiaj
raus nws kom cov member tseeg. cov member ma nim zoo siab hlos muab
tagnrhos lawv tej nyiam raus nws. thiab cov member tseem mus uas fund
raising raus hmoob tej tsav ncaw pob taus muaj 4-5 xyoo. thaum kawg ces
pastor thiab nws cov nyuag kwvtij muab sau tau 600,000 tawm phav nyiaj,
ces cias hais tias tsis yuav church lawm. pastor thiab cov kwvtij cias
muab cov nyiaj sib faib tas. tam sim cov ntsej muag no tseem nyob qhov
muag ntsuab xiab. ib leeg nim yuav ib lub tsev 400,000 raus 500,000 phav
nyob qhuas ntxhia...ntuj dig muag lawm os cov ywg. tub ceev xwm thiaj muaj
qhov muag xwb. yuav taus txhob ntshai es hais raus tub ceeb xwm muab cov
neeg zoo lis no coj mus uas dub niam yau tom jail es nws mam los nyob tib
tug txias kuas quav ntsuj ntsuav thiaj lis tsim nyog.

tswvyim,
koj hais tus pastor dag nyiaj ntawd koj puas yog koj hais xf txawj fag
nas?  txawj fag yog ib tug xib fwb dag nyiaj thiab tseem dag tau cov
members cov pojniam paum aim tib sib no laiv.  tej tus neeg dag zoo li
nej hais ces yog nws tuaj ntsib nej nws mus restaurant ces ua zoo nrog
nws tham nws cov method tag mam hu tub ceev xwm tuaj coj nws mus kom
nws tsis txhob ua txiv lawm xwb.

tug yawm nuav ces tub tuaj moog dlaag tau peb ib yawm kwvtij tim
michigan nuav poob $40k ua rua nwg puag sab, puag ntsws taag nrho es
txhaj sawb lawj dlua nraag florida moog ua puav dlai taw nraag lawm
hab nev..
ms

tswv8 thiab thornsp..
es tej kev dag no twb zoo ib yam li cov ua 10% thiab xwb ned,  koj
muab xam mas...niam no cov ua tuaj tua li peb cov noj, ib yig no tsawg
kawg kiag twb ze ze li $100,000 ib xyoo twg.  yog li 10% ces twb yog
$10,000 lawm aws...es yog txog li 10 tsevneeg xwb twb tau txog
$100,000 diam ned.
nyob lub niag teb chaw no, yeej yog lub niag teb chaw ua nplaig qab
ntsev xwb os,  yog yus yim txawj dag ces nyiaj yim tau ntau xwb....yog
koj tsi yaum dag, koj yeej tsi muaj ib kis me nyiaj li nawb.  koj ua
twb zoo saib mas, qhov twg los yeej yog noj commission thiab percent
tagnrho li nawb...
2 tug hmoob neb hais ua, nws ua luam nrog kauslim no los, nws yeej noj
% ib yam li thiab xwb.  txhob chim thiab, vim lub teb chaw no, yeej
yog lub teb chaw ua kev dag noj dag haus, "lip services" nkau nkau xwb
nawb.
b2bh

mej cov nuav puas paub txug tug hmoob lub mavtais kws dlaag nyaj mas, ca
kuv maam le email moog rua hmonglaos qha txhaj le ua rua suav dlawg paub
txug suav dlawg txhaj le ceev faaj mej puas pum zoo hab?.
kuv maam le qha tug hmoob hab tug kauslim lub tswv yim dlaag ntxag le caag
es muab tso tawm rua radio es hmoob txhaj le hnov thoob ntuj, ob tug hmoob
nuav txhaj le tsi muaj plhus ua ntxiv lawm.. mej puas pum zoo hab?.

nraugnruag,
thaum tau nyiaj mas tsis muaj neeg paub li,thaum nyiaj poob tag lawm
ces mam paub.
nyob rau nej cov nroog me-e tsis muaj hmoob coob ces nyuam qhuav tuaj
txog nej xwb.nram peb no twb yog xyoo 89-90 ntawd lawm ...aw, yog nej
pom cov neeg zoo li no mas kawg hu tub ceev xwm xwb.nyob hauv fresno
no muaj ib yawg hmoob tsab twb poob 10phav. ua li yawg kwv hais tus
hmoob tsab no mas kuj muaj 1 tug hmoob nrog 1 tus nyab laj 1 tug
suav,tus hmoob kom yawg hmoob tsab lawv mus twv phaib tim
hotel.....yawg hmoob no kuj ntse hais rau tus hmoob tsab tias koj
txhob nqa nyiaj ntau nawb 500 xwb saib puas yeej tso.....ua cas mus
twv tau 1000 kiag yawg hmoob tsab zoo-oo siab hnub tom qab yawg hmoob
rov hu mus twv dua yawg kuj hais tias koj nqa 1 phav xwb....mus twv
tau kiag 2000 ntag.......hnub 3 ces yawg hmoob hais tias npaj no nawb
wb ua kom yawg nyab laj thiab suav ntawd kob huam kiag.....koj nqa
10phav tuaj.kuv yuav nqa 10 phav thiab.lawv twv thawj-j 2 hnub yawg
hmoob ntawd los yeej yeej ib yam li yawg hmoob tsab thiab.yawg hmoob
tsab ces yawg cov nyiaj ssi 10phav tseg-g tau 10 tawm xyoo lawm du
lug.yawg hais tias hnub 3 lawv mus twv ntawd ces lawv yeej set 1 tug
rule tias tso 1 teg 2500 play 4 teg kiag xwb.yawg nyaj laj thiab suav
cia li noj 4 teg sib law ces yawg hmoob tsab thiab yawg hmoob cia li
poob 1 leeg 10phav.tus yawg hmoob hais rau tus hmoob tsab tias tag kis
peb mam rov twv dua,hnub no tsis muaj hmoo kuv mam hu koj, tag kis
txhob twv loj-j lawm.qhov twg ntuj teb ntsiag to tus hmoob tsis hu
yawg li lawm.yawg thaub hmoob tsab mam tham rau sawv daws kom ceev
faj, raug dag lawm.......tom qab no ho yog ib tug hmoob tshiab ho tuaj
ua zaj qub......tuaj hais cov kwv tij hmoob vaj lawv twb hnov yawg
hmoob tsab qhov lawm.....lawv hais rau yawg hmoob ntawd tias twv tau
kawg......kom nws 2 tug phooj ywg thiab lawv mus kom coob txawv mus
twv lawm pem hav nas,nqa phom mus yog leej twg khij lav ces muab phom
xyuas ces yawg hmoob cia li lawm ntsiag to ned.

phwvyawm,
koj hais yog lus lawm muaj raws li qhov kuv paub thiab tus hmoob lub plan
yeej yog li ko lawm, tab sis qhov kuv xav nug yog mus play li cas thiab
yog siv qhov tricked li cas?. qhov tricked mas tus kauslim ntawd mas nws
yais phaib xwb mas nws twb paub tus phaib nyob hauv lawm nws yeej hais
cuag dag tab sis nws yais cov phaij xwb nws twb qhia tau tias tus phaib
hauv yog dab tsi lawm ces nws ua tus pab pab yus ntag ces nws yeej qhia
txhua tus phaib hauv rau yus tag li ces ua mus ua los thawj-j mas ciav cia
yus yeej 2-3 zaug thiab tiag ov, tab sis dau mus thaum tso ntau lawm ces
thaub yeej qhia li qhov qub rau yus li tab sis tus sab tov yeej loj tshaj
yus li lawm xwb yus thiaj li swb lawm xwb..