xov xwm tau tawm tias tus pog phabmab uas tub rog muab nws kaw tsis pub tawm hauv tsev pib tshaj tawm yuav mus nrog lawv sib tw ua senator raws li tsab xov no:
http://www.voanews.com/english/news/aung-san-suu-kyi-to-run-for-burma-parliament-134226563.html
puas muaj hnub uas lpdr pub peb cov niag neeg lpdr muab cau caum tua tua seem ib nyuag pab tsawg tsawg li no mus nrog lawv sib tw ua nom nyob rau daim av peb yug ;los tim ub na? kuv xav lawv yuav tsis kam qhib kiag li os. yog qhib los nej mus kuv lam pw nov zoo zoo xwb.

http://www.voanews.com/english/news/aung-san-suu-kyi-to-run-for-burma...
puas muaj hnub uas lpdr pub peb cov niag neeg lpdr muab cau caum tua tua seem ib nyuag pab tsawg tsawg li no mus nrog lawv sib tw ua nom nyob rau daim av peb yug ;los tim ub na? kuv xav lawv yuav tsis kam qhib kiag li os. yog qhib los nej mus kuv lam pw nov zoo zoo xwb.
koj yawg, txhob xav txog tej kov li os.  lub week tas no,lpdr tseem
muab cov hmoob qub tub rog uas tsis paub qab hau txwv tsis pauv qab
hau tawm hauv tshav dav hlauv vt es kom cia li yav tawm nplog teb hnub
ntawv.  yeej muaj tsis tau li os.
tz

http://www.voanews.com/english/news/aung-san-suu-kyi-to-run-for-burma...
puas muaj hnub uas lpdr pub peb cov niag neeg lpdr muab cau caum tua tua seem ib nyuag pab tsawg tsawg li no mus nrog lawv sib tw ua nom nyob rau daim av peb yug ;los tim ub na? kuv xav lawv yuav tsis kam qhib kiag li os. yog qhib los nej mus kuv lam pw nov zoo zoo xwb.
koj yawg, txhob xav txog tej kov li os.  lub week tas no,lpdr tseem
muab cov hmoob qub tub rog uas tsis paub qab hau txwv tsis pauv qab
hau tawm hauv tshav dav hlauv vt es kom cia li yav tawm nplog teb hnub
ntawv.  yeej muaj tsis tau li os.
tz
tus pog aung-san nos si luag yeej nyob luag lub tebchaw tsi tzwm nawb!
peb cov ua tawm tuaj lawm cias lis tsis txhob xav2 ua tej nom nos,
niam no tej kev lijchoj thiab tebchaw pauv tas cas yus sij yuav tsis
pauv kiag lau!
peb mas cas sij yuav xav txog lub nyuag ntuj ntawd xwb!
muaj nyiaj ces kav tsib muab rau tej menyuam coj mus kawm ntawv tom
college mas thiaj yuav zoo tau...

lub niag teb chaws nplog me me quav thiab txom txhom nyem li ntawd,
txawm cia kiag rau hmoob cov doctors, laywers, hmoob cobfab thiab
huabtais nplog rov los kav los yeej yuav tsis zoo thiab txawv qhov twg
tuaj.

http://www.voanews.com/english/news/aung-san-suu-kyi-to-run-for-burma...
puas muaj hnub uas lpdr pub peb cov niag neeg lpdr muab cau caum tua tua seem ib nyuag pab tsawg tsawg li no mus nrog lawv sib tw ua nom nyob rau daim av peb yug ;los tim ub na? kuv xav lawv yuav tsis kam qhib kiag li os. yog qhib los nej mus kuv lam pw nov zoo zoo xwb.
sawvdaws,
peb tuaj txawv teb chaws yog tuaj ua tus qab ntxhiab dabtsi ne...? peb
tej kev kawm yog kawm los ua tus dabtsi ne..? thaum peb kawm tiav lawm
peb yuav ua dabtsi tom ntej..? tej tswvyim uas peb kawm tau ntawm
ntiaj teb yog kawm los ua tus dabtsi...? peb niaj hnub nyeem ntiaj teb
li xwmxtheej peb lub qhov muag hauv hlwb puas tau qhib thiab ne..?
thaum peb xub pib ua neej nyaj tsuas yog li txhais khau uas peb mam
xyaum rau, mam xyaum mus kev, mam paub tias txhais khau zoo rau thiab
tseem ceeb rau peb ob sab taw. peb ib txwm mus taw ces mam xyaum caij
nees, caij tsheb, muaj tsheb. txhua yam no yog xyaum los ntawm luag
xwb tiag.
ziag no tshuav dabtsi ua peb yuav tsum tau qog thiab xyaum luag los
ntawm peb lub hlwb zoo thiab ntse? sawvdaws txhob sib sib tawm tsam
thiab sib txob thuam lawm vim peb twb tau poob qab los deb heev. ntuj
yuav tas teb yuav kawg lau...qhov muag thiab pob ntseg tsis qhib ces
yuav poob qab dua thiab lau...
nco ntsoov, yus tseem yog ib tug hmoob, yus tseem tshuav ib tes num
tsimnuj yuav tau ua rau hmoob.
x z

cov phooj ywg
peb hmoob cov mus nrog lpdr yog lawv siv lub tswv yim mus yuav niam
yau thiab noj zaub mos xwb, nej saib mus tom ntej lawv yeej ua tsis
tau dab tsis , kawg lawv tuag rau tus niam yau lub paum xwb ntag os.
tub

yog laud tsum kiag nawb nej txhob nqa $ mus ntxias ntxias dag deev kuv cov hluas nkauj mos mos puv puv tim ub nawb tsam kuv ho caws nplaus cuab rau tid yog leej twg mus thab thab ntau. nplaum kub kub poog poog tuaj nej ho los tsev tav toj lawm xwb kuv tsis lav ov. nej pheej muab $ ntxias kom taudeev tus mos mos dawb puv zooj zooj xwb. nej muab nws sib zog tswm, theev, thiab nyom nyom tej lub nplos ces twb pib ntuag nrwb pleb lawm nej ho dhia maj nroos rov los tsev lawm cia nws nco nco nej noj mov haus dej los tsis poob plab li lawm. sim xav seb yog tus ntawv yog koj tus hluas nkauj koj cia siab yuav mus tham yuav lwm tus ho muab tswm thiab theev npaum li ntawd koj puas yuav chim me me thiab na? caws lwm yam tsam nej paub lawm kuv mam qhia lawv caws lo lus "honey" thiab "tus hlub" no xwb kom nej hnov ces nws kom pab ib hli 4 5 puas $ los nej tsis nco khuv xim li lawm. nej mus txog tim ub mas kom lawv rau siab tuaj saum toj quj,tsaj, thiab ntsaj soob soob mos mos xwb nej ces kawg ua ib txoj sia 2 chaw nyob. ntshai tsam nws tias "honey kuv nco nco koj tabsis koj tsis nco kuv tsis rov los hlub kuv li ces 2 as thiv tom ntej no kuv hnav tsoos tso nyias nyias mus tos nram kev tshuam tos muaj puas tsawg tus txiv neej los txog nram kev kuv qhiv hlo hauv siab nrab ceg dav dav rau nws lawm ov. lwm hnub koj mam los txog ces ntshe koj twb tau 2 3 tug menyuam txawj haus kos poom mis nyuj lawm nawb". txawm nws hais li los txhob npo pa kom siav tu tim no nawb.