cov phooj ywg, kuv mloog xov tooj cua ntau zaus ua muaj tus puav kawm tiav dr. mas pheej tuaj tham thuam tej qub coj noj coj ua txoj kev coj hmoob yav tag los tias yam kev thiab tsis ncaj ncees! thuam hais tias peb tej nom hmoob yav tag los mas yog luag lwm haiv neeg xaiv xwb, tsis yog hmoob xaiv.  ua li yog tsis muaj peb tej niam tej txiv qub nom qub tswv ntawv no tej dr. no puas yuav muaj lub sij hawm tuaj txog teb chaws no es kawm txawj kawm ntse! tab txawm lawv tau ua yam puas yuam kev lawm los cia ua kev kawm xwb.  tsim nyog nws yuav tuaj qhias rau hmoob kom nco ntsoov peb tej qub coj lub txiaj ntsim, txoj kev txom nyem muaj qoj muab ntshav los ntiv thaiv tej poj niam me nyuam thiab lub teb lub chaw. vim txoj kev fab lawv twb taug dhau los lawm!! yus tuaj kav xyeem xwb ces ham tsis pom pob zeb xwb le es!  cia nej mam xav thiab txiav txim......
kuv xav xwb mas tsis yog cov laus tsis txo hwj chim nawj, yog peb cov hlua niam no ntag! kawm tiav ib ob qib xwb ces xav tuaj qw hlob qw yaus kom teb chaws hnov, qhov tiag twb ua tsis tau tiav ib yam dab tsi pub hmoob kiag li.yog ib tug neeg twg muaj lub siab ncaj ncees thiab xav hlub hmoob tiag tiag mas txhob yog hais lus xwb yuav tsum ua kiag tej yam dab tsis txawv txawv los rau hmoob pom, ua nkaus xwb txhob hais lus ntau ntau...  cia nej hos xav seb piv txwv rau hlob vaj pov ne! nws puas tau nej hnub qw hmoob tias nws yog hmoob tus coj?  kuv tsis tau hnov nws hais, tab sis tsuas pheej hnov hmoob hais tias vaj pov yog hmoob tus thawj coj no xwb laid...  cia nej mam nrog xav nawj cov npawg!
ua tsaug.

davidb. kuv kuj tsis tau hnov cov dr tuaj cem cov coj noj coj ua yavtas los tias cem licas tiag.lawv yeej yog lwm haiv neeg xaiv li hais tiag  xws li yog cov nom nplog tsa, los mekas, fabkis ,nyablaj ,thiab suav tsa lawv ua. txawm yog lawv raug tsa los yeej yog lawv muaj tus cwjpwm zoo thiab nquag ntxim luag nyiam uas luag tso siab tau rau luag thiaj tsa mas ua li koj hais suav daws yuav taus hwm thiab nco lawv tej txiaj ntsim. qhov tsis ncaj no mas tsis hais haiv neeg twg yav tas los yeej tsis ncaj, nyiag noj txeeb haus ,yuav ua li cas tau ces yeej ua tas . lino neeg thoob ntiajteb thiaj niaj hnub kho kom tej coj noj ua ua kom ncaj.hais txog gvp los yeej tibyam nawb yeej ncaj nws cov neeg txheeb neeg ze tabsis cov sabnraum mas yeej tsis ncaj vim tias gvp muab nyiaj rau nws cov neeg tej menyuam mus kawm ntawv,lawv sivnyiaj luam thuam,hos cov sab nraum mas nws yeej ntshai nyab tam luag txawj luag tse es luag hov los txeeb dej num ua.twb tsis hais nyiaj thov caij lub nyuas dav hlau mus kawmntawv nram vieng xwblos twb nyuaj.tos ib txhia chim heev los vim yog muaj ntau tsav ntauyam ,hais mas yuav tsis paub tag.kawg nov mas cia hais(rhuav) thiab thiajmuaj kho, tabsis yuav tsum hais cov kom muaj tseeb cov tsis txo hwjchim yog cov uas nws tseem pheej tuavrawv lolu tias suav daws yuavtsum ua li cov noj coj ua yeej ibtxwm ua los mas thiaj yog.

nyobzoo bawg. tejzaum koj yuav yog cov neeg uas  yuav tsis xav li cov hluas nim no xav. kuv tsis hais ntau...koj muab xav tias  tus meskas kiag luag twb tseem txawj los mus hais thovtxim thiab pom zoo kho tej kevcai lijchoj uas luag yog tus tsim yav thaum ub los tabiss tsis muaj kev ncaj ncees.
koj puas tau nyeem cov japanese american uas raug mus concentrated camp thaum wwii ntawd vim meskas muaj tsabcai hais tias yuav tsum txwv tsis pub cov neeg no nyob ywjsiab tsam lawv ntxeevsiab tua meskas. kuv tsis nco hais tias hmoob muaj nom nyob tebchaws no laiv...seb koj pom yog leejtwg tseeem yog nom hmoob nyob meskas teb no xwb laud...cov uas koj hais no ces tseem yog cov uas muab nyiaj mus yuav nom thiab muab nyiaj mus yuav xab los coj...xwb as...puas yog mas????? koj yuav kkom neeg respect lawv tseem yog nom no los...txhuaxxx tus hmooob tuaj nyob meskasteb no puav leej yog neeg tawgrog los puas yog??? yog hmoob muaj noj muaj haus es lawv tseeem muaj kev hlub txhua ntim txaus ces tas li xwb.
hais txog tej lus koj hnov cov dr. tuaj tham ntawd..nyaj lawv tsuas tham lub tswv8 thiab kev ncajncees xwb. yog peb tseem xav kom cov laus los ua tus qhuabqhia hmoob ces ntshe yuav yog rov qab mus nyob pem roob mas lawv lub tswv8 yeej siv tau thiab los mas. tos pheej hias tias yav tas los yeej muaj cov nom coj tsis ncaj los yeej tsis yog lam hais ....yeej muaj tseeb....kuv muab hais ib qho pivtxwv...yog hmoob ua plaub ces baj kwvtij coobxxx mus es bav ntau thiab ncas xwb..leejtwg kwvtij coob ces pab ntawd yeej. yog kuv sibtw kev ua nom ua tswv tsis yeej los yog kuv paub tias kuv yuav tsum swb ces ...kuv tua koj povtseg.  tej no puas ncaj ncees mas???  kuv yog ib tug thawj tub rog....muab kuv cov kwvtij be dag ua thabham noj nyiaj rau tom tshavrog tabsis lawv kawmntawv rau viengchanh. cov nyiaj meskas xa tuaj rau hauv loojceeb yug thabham...tabsis muab ntssaws hauv kuv hnabtshos tag ces mam muab cov nyuag seem mus faib rau thabham. tej tswv8 no los yeej tseem niajhnub siv los txog kiag rau hnub no ...vim li ntawd thiaj muaj coob tus tsis ntseeg cov yuav los ua hmoob tus coj thiab koj thiaj tau hnov cov lus koj piav hauv no.

npawg txheevcom,
thaum ub tej niam tej txiv yeej tau ua li koj hais tiag los mas.  vim lawv nyob toj roob hauv pes, tsis tau muaj kev kawm txawj kawm ntse. vim thaj chaw thiab lub teb chaws lawv nyob ntawv yeej yog lub teb chaws tsis ncaj ncee lawv thiaj ua li ntawv.  niam no peb tuaj nyob lub ntuj thsiab muaj kev ncaj ncee, vaj huam sib luag, muaj kev kawm txawj kawm ntse peb mam pom lub pob caus yav tag los, tsim tsim nyog niaj hnub qw thuam nce toj nqis taug suav daws yeej paub tag lawm, yam lub qub kiav txhab twb nqawm lawm txhob muasb dig dig....  peb twb yog cov ntse lawm peb xav ua lub neej vam meej kom txawv cov laus ces mus nrhiav lub tswv yim tshiab lawm xwb.. ua cas pheej niaj hnub thuam tej laus mas...  cov laus lawv twb tuag yuav tag lawv ntshaw ntshaw tej tub txawj nthais ntshe nawj, kev nrog cov lau tham tsis hais tus twg los lawv xav pom peb cov hlua mus kawm los es hlub hmoob coj hmoob mus ib kauj ruam lawm yav tom ntej.
kuv ntseeg tias ib tug twg mus kawm tiav los es thuam cov laus xwb mas hmoob yuav tsis caum coob nawj!  vim hmoob tsawg tsawg thiab tseem hlub hlub tej laus li.  yog leej twg mus kawm tiav los xav ua hmoob tej coj mas yuav tau muab tej laus tso rau lub sam xeeb, muab lawv lub peev xwm, txoj kev zoo khaws ua dab neeg qhia me tub me nyuam lawm yav tom ntej, muab tej kev phem tso mus txhob hais txog lawm, siv nws lub tswv yim tshiab txheej no los hlub pov puag hmoob mas tus no hmoob yuav caum thiab hwm nws dua.  vim peb cov hmoob tuaj usa no yog hmoob vaj pov..... nco ntsoov li ntawv nawj cov npawg......

npawg txheev leej txheev com,
cas tav no lawm es tseem pheej hais tej lus ko nas yawg... tsis hais koj los hais kuv yog thaum ntawd wb nyob li lawv los yeej ua ib yam thiab los mas... dej hlob zoo dov cav nas yawg... yog rov qab muaj ib lub zoo opportunity li ntawd ntxiv mas ntshe kuv haj yam ua heev tshaj lawv os... tab sis sim neej no ces tsuas pom zaum ntawd lawm xwb... twg yog muaj vaj pov ua tau hauj lwm es cia thiaj tuaj yuav hmoob nrog cia ua hauj lwm los mas... yog tsis muaj vp ces luag yeej yuav kiag ib tug nplog lawm es hmoob mam ua luj noob xwb los mas...

davib,
koj puas tau mus tawm rooj ib zaug li es koj yuav hais tias vaj pov tsis tau hais tias vaj pov yog hmoob tus nom no mas?  txhua lub tsiab peb caug yog hmoob caw vaj pov mus hais lus ces nws yeej khav nws tus kheej tias nws yog hmoob tus nom.  leej twg tseem yuav muaj peev xwm ua tau npau li nws?  nws laus lawm yog peb hmoob tus twg muaj peev xwm cia li los tuav ua nws tus nom mus?  tej no yog vaj pov hais txhua zaum uas yog nws tuaj hais lus rau hmoob cov tsiab peb caug.  koj hais lus yuav tau hais li qhov tseeb xwb, tsis txhob npaug npaug cia.

tsis yog tim vaj pov xav xav ua hmoob tus nom, hmoob los hmoob yeej ntshaw nom thiab ces pheej muab vaj pov tsa ua hmoob tus nom thiab los mas... tab sis hmoob feem coob yeej tsis k k ...

cov phooj ywg, kuv mloog xov tooj cua ntau zaus ua muaj tus puav kawm tiav dr. mas pheej tuaj tham thuam tej qub coj noj coj ua txoj kev coj hmoob yav tag los tias yam kev thiab tsis ncaj ncees! thuam hais tias peb tej nom hmoob yav tag los mas yog luag lwm haiv neeg xaiv xwb, tsis yog hmoob xaiv. ua li yog tsis muaj peb tej niam tej txiv qub nom qub tswv ntawv no tej dr. no puas yuav muaj lub sij hawm tuaj txog teb chaws no es kawm txawj kawm ntse! tab txawm lawv tau ua yam puas yuam kev lawm los cia ua kev kawm xwb. tsim nyog nws yuav tuaj qhias rau hmoob kom nco ntsoov peb tej qub coj lub txiaj ntsim, txoj kev txom nyem muaj qoj muab ntshav los ntiv thaiv tej poj niam me nyuam thiab lub teb lub chaw. vim txoj kev fab lawv twb taug dhau los lawm!! yus tuaj kav xyeem xwb ces ham tsis pom pob zeb xwb le es! cia nej mam xav thiab txiav txim...... kuv xav xwb mas tsis yog cov laus tsis txo hwj chim nawj, yog peb cov hlua niam no ntag! kawm tiav ib ob qib xwb ces xav tuaj qw hlob qw yaus kom teb chaws hnov, qhov tiag twb ua tsis tau tiav ib yam dab tsi pub hmoob kiag li.yog ib tug neeg twg muaj lub siab ncaj ncees thiab xav hlub hmoob tiag tiag mas txhob yog hais lus xwb yuav tsum ua kiag tej yam dab tsis txawv txawv los rau hmoob pom, ua nkaus xwb txhob hais lus ntau ntau... cia nej hos xav seb piv txwv rau hlob vaj pov ne! nws puas tau nej hnub qw hmoob tias nws yog hmoob tus coj? kuv tsis tau hnov nws hais, tab sis tsuas pheej hnov hmoob hais tias vaj pov yog hmoob tus thawj coj no xwb laid... cia nej mam nrog xav nawj cov npawg! ua tsaug.
bawg,
yog koj yuav tham txog zajdabneeg no xwb ces tsum kiag thiab laud...hmoob ces ib tug niam yug los, txiv txi ces yeej poob tsi deb ntawm tsob qabntoo.  yog li ntawd, tej niam tej txiv los yeej yog ntshav hmoob, tej dr tsi yog dr los yeej yog ntshav hmoob.  vim li ntawd, lawv thiaj li sibtshum thiab sib ntsw lus tib yam li hmoob thiab xwb.
leej twg los koj txhob qhua li nawb mog--tus twg los sibxws nkaus...
http://www.youtube.com/watch?v=cus5jo0fqt8
born2behmong