kab ntsab,
kuv (tam li dr. martin luther king, jr. tau hais tseg) muaj ib zag bau
suav thiab tias yuav muaj ib hnub xwb ua peb hmoob nyob sib hlub sib
koom tsis xam tsis zais peb cov me nyuam, cov tsis tau kawm txawj, cov
laus, cov poj niam, cov tsis txawj hais lus, cov piav tes, cov tsis
hnov lus, thiab cov ua neej tsis muaj ib txiaj ib xus yuav los nyob sib
zwm ua ke; yuav nyob tsis raws xeem tiam sis sib hwm vim muaj xeem....
kuv bau suav ntxiv....

30xyoo,
ua npau suav tas yuav tau kho lub siab, mind, tag kom cov paub hlub
tsis paub, cov tsis paub raws cov paub.  sawv daws ua lub siab mog muag
txoj kev npau suav thiaj tshwm ua qhov tseeb.

antony,
koj sau tas "ua lub sab mog muag" nua es kuv tsi to taub, yog koj
txhais le caag? lu lug "mog-muag" nuav yog lu kws confuse kuv nav...
thov pav kuas tshaab saib yog le caag?
ua tsaug ov...
nqq

noogqejqawg,
lub sab mog muag yog passionate love, from the mind.  ua le ntawd suav
dlawg txhaj le poog tau.
tuab neeg siv fwj chim, authoritative, ces peb twb pum dlhau lug lawm.
pej xeem tsaa fwj chim, democratic, le peb naj nub pum nuav.  ua ywj
sab, laissez faire, tsi muaj tug coj los yog lub npe xwb.  ua lawv le
kev tswj fwm, peb pum nyob tom tej chaw ua num, ua le nai has.
sab mog-muag ces yog yuav ib yaam ib qhov lug ntawm tuab neeg txuj kev
txawj ntse hab yuav ib yaam lug ntawm txuj kev ntseeg, puj yawm,
vaajtswv.  kev ntseeg yog kev npau suav.  nqeeg teg ua yog kev tshwm
kws tseeb.

antony,
kuv saib koj has lub moob leeg txuam lug hmoob dawb lawm kaj!.... lu
lug "mog" mas yog peb moob leeg le lug. hmoob dawb has tas "mos". tawm
sis lu lug "muag" mas yog lug hmoob dawb lawm. peb moob leeg ho has tas
"muas", ib yaam le muasx; zooj quas nyoos. lu lug "mog/mos" yog mog
quas nyoos los sis mivnyuas moglab. yog tas sau ua "mog-muas los sis
mos-muag" mas kuj los to taub hab. thaus koj muab sau ua "mog-muag" ces
kuv txawm tsi to taub lawm rua qhov peb tsi muaj le lug zoo le ntawd.
le caag los xij, ua tsaug rua koj cov lug txawg/tseb (explaination).
nqq

noogqejqawg,
hahaha! moob leeg txuam moob dlawb nua lov.  yog has tuab lus xwb nua
ces yog le koj has lawm, muas.  yog has ob lus ua ke nua ces mog muag
txhaj le txhais tau has tas passionate.
mog xwb kuj txhais tau has tas tender, young le tej ntawd.  muas kuj
txhais taug has tas ripe, slush le tej ntawd.
mog muas yuav txhais tsi tau moog ua passionate pob.
le caag los xij, lu lug ntawd yog siv tawm huv cov ntseeg tuaj.  le
ntawd nwg lub ntsab lug txhaj le txawv le koj txuj kev to taub.

antony,
yog le ces koj yuav tsum ceeb toom tas lu lug hov koj txua tshab nua
mas peb txhaj to taub pob.... huas yog yuav muab ob lu qub hov lug sau
txawv zog le koj sau ntawd mas kuj confuse kuv kawg laiv... sov lwm tug
ho pum le caag hab?
nqq

noogqejqawg,
koj has yog lawm.  peb tuab neeg pheej has lug sis.  thaus muab sau ua
ntawv ces yeej los nyuj quav xyaw neeg zig le ntawd.  yog peb siv hab
ceeb toom los yog qha tawm ua ntej, txawm yuav sau le caag los suav
dlawg to taub ces yog qhov zoo lawm.
yog yuav tig sau moob ntawv hab taug moob tej caag lug mas yuav muaj
ntau yaam le koj has nuav.  zoo le peb paub lug moob zoo heev tab sis
thaus muab sau hab taug zoo le nuav ua rua peb rov tsi paub lawm.

sob txawj txawj ua bau suav ib plag ces ho txug bau suav moog caaj lawm
hab hov.
twb tau ntev lawm kwg tsis tau nov cov kwvtij moob ntsug bau suav lawm
tsis xaav kuam koj txug bau suav ua ke moog ntsib dr. king nyob sau
ug.kuv nyav tuaj tshabx huv nuav reem xaavx paub cov kwvtij hug nuav
hab.