nyob zoo ib tsoom hmoob. hnov hais tias colonel ntsuab pov xyooj ncaim peb mus lawm no.
xav paub hais tias puas muaj leeg twg paub colonel ntsuab pov xyooj qhov keeb kwm thaum pib mus kawm ua tub rog.
xyoo twg mus rau xyoo twg ? ua tub rog rau qhov twg , lub zos , lus xeev twg ?
ua tsaug

raws li kuv nco tau, col youa pao xiong yog ib phaum neeg/ib phaum nom li col moua sue, col song leng xiong, col xay dang xiong... nws tus poj niam hlob yog peb muam, hos tus niam yau yog nplog.  nws yog hmoob phou vieng (ze rau sab phou kum/bouam long).  nws tuaj ua kam nyob looj ceeb, tab sis raug xa mus ua kam rau sab nam yu/qaum teb heev, ces tsis tshua tau nyob looj ceeb pes tsawg.  nws lub tsev nyob ze rau ntawm gvp, col ly teng, col moua gao, major yang chu, thiab peb tsev.  thaum tseem yau, kuv tuaj mus kawm ntawv tom taj laj kub nyhiab ces niaj hnub hla ntawm lawv qhov rooj tuaj mus lawm... nws yog ib tug neeg tsis tshua kheev tham, siab ntshuas, nka tawv tsawv, nrawm tsawv, thiab muab hlob tsawv... nrog tsev neeg tu siab...

nov yog thawj zaug kuv hnov xov xwm txog col. nysuab pov. vim peb nyias nyhobnyias deb2 ces tej xwm no muaj tseeb los tsis yog ibnpliag peb txawm yuav hnov. vim co thiab mnmas tsis yog mus nasthis puav yuavtxog. yog summer no mas yuav yogli ib ob hnub tsav tsheb yog winter ces i tsis tau kam suim tsav tsheb ib zaum mus tej kev ntxhab2 li tim co uas lawv require saw hlau. tim comas ntshe kuv yuav ua siab tsis mus nyob vim ntshai snow xwb ntag. mn snow ntau kawg tabsis ho tiaj me2 co mas loa snow nrog kev ntxhab2 mas kuv tsa chij lawm.

zoo yam li col youa pao xiong nyob colorado

kuv yingb,
yog li koj hais ces nej kuj nyob ua ib koog tsev tsi deb tsi ze, koj paub nws zoo kawg, thaum nws tuaj txog rau colorado nws tseem yuag nkib li koj hais thiab, yog muaj tseeb li qhov xov hais no ces pab tsev xyom cuab tu siab, thiab  cov qub nom ib sij ncaim ib tug li no mus lawm zuj zus ces tsi muaj pes tsawg xyoo ntxiv ces twb yuav suaj kaum.
ytk

kuv ho hnov muaj ib tug tham hais tias thaj khu yaj yig uas thaum ub ua thaj khu rau muaj hoos hias phou sou tau tag sim neej lawm thiab no. zoo li lawv yuav muab coj los tha nyob rau nram california qab teb nroog tamecula sub no nej leej twg puas paub thiab?

yawglaus nyiaj y;
col. ntsuab pov xyooj (capt. ntsuab pov xyooj) xav ua nais khej bouam long tabsi col. txawj pov muas (capt. txawj pov muas) tsis kam, thaum kawg maj. gen. vaj pov thiaj xa capt. ntsuab pov xyooj mus ua nais khej rau khej lao ta (ls 121).  col. ntsuab pov xyooj, col. soob leej xyooj, col. muas xwm thiab nais khus muas npawv lawv kawm tiav p3 nyob phwv xam (phou san) xyoo 1954.  raws li naiskhus muas npawv hais mas thaum lawv kawm tag p3, tuaj mus xeem p4 ces ntsuab pov xeev poob lawm.  soob leej xyooj, muas xwm thiab muas npawv xeem tau tuaj mus kawm p4 rau phomsavanh, tabsi soob leej kawm tag p4 ces soob leej tawm lawm, muas xwm los kawm tsis tag p6 ces yuav pojniam thiab tawm ntawv lawm, muas npawv tib leeg thiaj kawm tiav p6, tau cert. thiab kawm tiav xieng khouang teacher training school 1957.
vajncuab5

;awv cov koj piav no nyias pom nyias lub tswv9 kom vam meej. ib tug mas mus pem khaib ib tug mas mus yuav pon iam ib tug mas mujskawm ua nainkhu. lawv nyias mus nyias tas.li cas los loojceebtsis ruaj ces lawv dhia2 ceg lem tas dhapklaws dej naj khoom sab tim thaib tomn qab 1975. tsam, no lawv yog 70-80 xyoo taslawv mas khuv xim qub jkias roj tseeb2. yoglawv rov pomlawv daim qubkiav rojli kuvpom ib tug zooli kuv tud tim vibnauis no mas lawvyeej xav kom rov yog 20-30 xyiooli thaum i:
http://i1339.photobucket.com/albums/o702/koj5paubkuv/2005_laddavong_zpsc558ccb0.jpg

tij laug ytk,
yog li koj hais, lub sij hawm ntawd peb nyob ze ntawm col youa pao xiong.  peb nyob kem ib tug kwj deg ntawm gvp. li kuv hais tas los, sab peb nyob ces suav txij pem qab xenathikan los ces muaj major blia kao vang/vang xang lawv lub tsev, major yang chu, col youa pao xiong. col moua su (lub tsev qub) ces mam mus build lub tshiab nram txooj kuam thiab txawj toog lawv sib tua, col ly teng, col moua gao, nais koos txiaj vaj lis, ces mam li mus rau tom nais koos nao tou lor, yawm txiv soua lue thao/kws thaij duab, mam tauj ntxiv mus rau pem col youa va lee, col soua yang, etc.
tub vajncuab,
koj yog tus ua research ces koj yuav paub tau tob tshaj kuv... ntshe yog luag mus ua nais khej rau sab koj hais es thiaj tau tus niam yau nplog...

tseem yaus, tsi paub cov phabej hmoob no zoo li nawb...tabsi, lub fund raising ua nyob rau saturday, april 29, 2014, ua hmoob ua fund raising coj mus built gvp tus statue rau stockton, ca ntawd.  hnov nao shoua xiong nyob wausau tau hais tawm tias, col. ntsuabpovxyooj yeej tau tas simneej lawm tiag, thiab nws tseem yuav nqi mus saib nyob rau nram colorado.  yog leej twg xav pom col. ntsuabpovxiong no ces kom mus saib ua zaum kawg no tiag mas.
tusiab, tej laus sawv kev lawm zujzus yuav tag tiag tiag...ziag no, twb los ze zujzus rau peb qhabnab lawm.
yog peb tsi sivzog sibhlub, sibpab, sibkoom, sibtxhawb thiab sibhaumxeeb ces tsi muaj puas tsawg hnub, puas tsawg xyoo ntxiv rau peb lawm.  ib sijhuam xwb, twb yuav rov txog caij rov qab...
thov kom peb sibsib hlub thiab sibpab es txhob sib dawj li peb niaj hnub tuaj sib taw tes li peb sib tshum hauv soc.cultural.hmong no ntxiv lawm nawb mog...
born2behmong

kwv born,
kuv yeej hnov tham txog lub fund raising koj hais thiab los mas... tab sis kuv xav tias yog tsa gvp tus duab pej thuam es ua zoo li tus nyob fresno thiab chico xwb ces tsis tas ua los tau lawm... tus nyob fresno ces lub taub hau nqaij nkiv twb tsis muaj ib nyuag tso zoo li vp, hos tus nyob chico ces yog tus nyuag me me twb tsis txij yus, thiab muab tso rau ib qhov chaw phem zais ntshi zoo li ib tug neeg zov qhov rooj xwb...

tijlaug yingb,
tus nyob fresno, xyoo no lawv twb muab tus gvp statue qub ncaw povtseg lawm.  lawv twb rov mus ua duas ib tug tshiab los replace lawm os.
tus chico kus mus tsi tau txog, tabsi yeej pom me me hauv youtube lawm thiab.
tus nob stockton mas pom daim duab xwb, tsi tau pom tus real.  twb yog kuv cov dablaug yuav tau rooj los ntawm tijlaug chongje ces kom nrog lawv mus no ces thiaj li mus saib xwb.  mus txog lawm ces muab me me nyiaj pab hmoob xwb...
dhau li ntawd, kuv yeej tsi huvsiab kiag.  vim tias, withing li 50 to 100 miles xwb lawv twb muaj 3 tug gvp statues lawm ces zoo li tsi raug ntsej raug muag li lawm.  ua ntau dhau hwv lawm ces zoo li tsi muaj nujnqi--mus txog ib zaug ca ces xyov yuav mus saib tug twg li lawm.
kuv ua kwv xav tias, ntshe tseem yog lub siab hmoob ces peb yeej yuav ua kom ib leeg tug coj ntawm hauvsiab thiaj li zoosiab los xyov yog li cas li laud.
ib ntu no koj ua tij nyob xwb pos...tsuav yog tseem noj qab nyob zoo xwb ces zoosiab lawm nawb.
koj kwv, born

txog sij hawm visa tas ces xav kom ntxiv ib  hnub los tsis muaj yuav tauli lawm.kawg rovlawm saum ub mus ntau thwj txuas sij hawm==yug tshiablawm xwb. tiam thaib kuv mus ncig 2008 klos kuv tau siv lub tswv98 no mus ntxiv visa 6 kuv daim pasport vim thaum yus xub2 mus txog tom tsav dav hlau mas thaib ntau thwjmn pub 30 hnub dawb2 rau yus daim passport. kuv ho mus pem chiangmai, chiangrai, thiab nan mus saib cov txeeb ze coob tus ces tas 30 hnub lawv puib dawb nram tshav dav hlau. kuvtau kom ib tug kwvbtijm thnaum kuv mus tom chiangrai uas puabkiaf cem teb blog thiab pohabmab. mus ntazu passport tias kuv tawm mus tim phabmab. taugkev mus hla ib tug nyua choj debli 200 mev xwb ces txog phabmab  lub passprt gate phabmab ntau lub thwj nkag teb chaws thiab lub tawm teb chaws tibsi tam sim ntawd. kuv lem loo rov tim thaib lub passoport gate xwb ces qualify 30 hnub ntxiv. qhov trick no xwb yus xav mus nyob tim thaib tsheej xyoolos yuav tau tsuav yog 30 hnub mus ntau passport iblwm xwb. yog nkeeslozs yuav tau them daim visa kom qualify nyob ntev2 yog nyiaj thaibn mas kim ntau pua txhiab tabsis nyiaj meskas no lam ntxeem them 6 tsisli ces tsis ntsib tus mos2 22 thiab ne. kuv mas ntshe tiom qab retire 100% no kuv tseem uav rov mus tim thaibmus nyiag ua npav thaib nyobli yog neeg thaib. tsis yuav tsheb loj yuav mas yog lub nyuag maum taus luj les mus tom teb ib tsam lujmn les rov los tsev xwb kuv ob nyuag pua nyiaj retire ces tseg sam roj zxaub mov ces nyob tom teb txhua yam. thaum poluag heev2 no mamkom cov menyuam 3 tug tub tim meskas xa ibleeg in puas los pauv ua nyiaj thaib coj mus sam roj thiab kho maum taus. nqa iblub nyuag radio mus tso pem tsev teb nrov luj les ib hnub ib hnub. thjaum ntawd mas leej twg yuav ua kasmoos los 6siab ua hos kuv ces ua kasmoos nrog nroj thiab kaus nqeeb kom dulug hauv kuv daim teb ib ob hecta xwb txaus nyoglawm.
nyaj thaib tsis tau ua caubfab sai2 ne. yog thaib ua caubfablos kuv mamli dhia nrawm lawm tom tshav dav hlaus yuav ib daim pib li 25,000 npaj los zeli 800 ces ntigntwg rov tim meskas no lawm. yg ww3 tawm los kuvmuslawm tom otv m us nrog ntses ua kasmoos. tod deb nroog tshaj 150 mniles suav tsuis lam pov thiab nkim ib lub megaton 6 todli os. yuav pov los yopg tej nroog loj2 xwb. mus nkaum deb tshaj 10 miles puag tom ub suav tsis nim ib lubv  nukecular nkim daqb2 puag tom tej thaj tsam neeg tsawg2 li ib ob txhiab tus ntyuag. yuav mag mas yogli nram chiacago thiab  newyork, la tej no thiaj tsdis nkuim suav ib lub megaton.

nyob zoo tsis tau pom colonel ntsuab pov xyooj li. puas muaj leeg twg muaj nws ib daim duab rau peb sd tau saib ua kev nco nws os.

yog koj xav pom col youa pao xiong ces koj mus yuav daim poster uas muaj hmoob cov qub nom coob2 yav tas los.  yuav tsis pom tas tus neeg tab sis yeej pom txij lub duav mus rau saud... koj email rau ***@hotmail.com los yog 651-246-3786 seb puas tau lawm...

post by y***@gmail.com
nyob zoo ib tsoom hmoob. hnov hais tias colonel ntsuab pov xyooj ncaim peb mus lawm no.
xav paub hais tias puas muaj leeg twg paub colonel ntsuab pov xyooj qhov keeb kwm thaum pib mus kawm ua tub rog.
xyoo twg mus rau xyoo twg ? ua tub rog rau qhov twg , lub zos , lus xeev twg ?
ua tsaug
yog koj ua tau no muab post 6 ib qho chaw koj mam pody qhovlink kom 3 sd ho pom thiab ma

-correction-
yog koj ua tau no muab post 6 ib qho chaw koj mam copy qhov link kom 3 sd ho pom thiab ma