dr. pov koj hais tias ua neeb mas dab qhia kom nej hais li cas ces nej
hais li ntawm xwb no mas kuv muaj lus nug koj. cas zoo li tsi txaus
ntseeg kiag uas hais tias dab neeb yuav qhia lossis hais lus tau rau
nej li nej. yog muaj li koj hais ces kuj yog leej heev li.
kuv muaj ib tus phooj ywg mas nws txawj ua neeb thiab nws txiv nws
yawm los puav leej txawj ua neeb. nws hais li no rau kuv tias kev ua
neeb ces yeej tsi muaj ib yam dab tsi yuav qhia yus thiab yeej tsi pom
dab tsi li no sav. nws hais tias ua ntej ntawm nws txiv pheej hais kom
nws ua neeb vim lawv tsev neeg yog tsev neeg coj dab qhua yog yawg tsi
ua neeb ces kwv tij zej zog yuav tsi hwm lawv tsev neeg law. muaj ib
hnub yawg tsi xis neej thiab tshee tshee vim npaws tab tom tuaj ces
yawg txiv cia li hais tias yog dab neeb los thawj es yawg yuav sawv
neeb no ces lawv cia li hu neeb tuaj muab yawg tsub ua neej xwb. yawg
ua neeb laus li ntawm yeej tsi pom dab, tsi hnov suab dab, tsi pom
ntsuj plig li tabsis yus ua neeb tas ces yus hais cov lus zoo rau
thiab lawv txoj kev cia siab ces lawv tsev neeg cia li zoo xwb no as.
nws tseem hais tias ua neeb mas tsi tseem ceeb tabsis qhov tseem ceeb
yog thaum los ntau txim kuam. txim kuam zoo ces tus mob cia li zoo xwb
no naj.
kuv tseem muaj ib tus phooj ywg hais rau kuv tias kev ua neeb mas yeej
tsi pom dab tsi li tabsis yawg txawj khawv koob thiab ces tus neeg mob
twg uas luag kom yus mus ua neeb ces yawg ua khawv koob saib tas yog
yuav zoo ces yawg lees mus ua ntag tabsis tus twg yawg saib tas khws
yuav tsi zoo ces yawg hais tias tsi khoom lossis mob ib ce mus ua tsi
tau no ces lwm tus mus ua tas los tuag lawm ces luag txawm tias tus
txiv neeb ntawm tsi leej no tabsis txhua tus txiv neeb yeej zoo ib yam
xwb no naj. yus saib tas tus twg yuav zoo ces mam mus ua ces luag nim
qhuas tias yus ua neeb leej tabsis niag mob ntawm nws yeej yuav zoo
nws xwb no laiv.
muaj dua ib tus hais tias qhov nws ua neeb mas yov nws xav tuav cov
kwv tij kom txhob mus lawb dab vim yog lawv mus lawb dab ces yuav faib
mus ntau lub church thiab ua ntau pab lawm. tsi tas li yog lawv mus
church ces yus hais tsi tau lawv lawm es yawg lam ua neeb los tuav cov
kwv tij nyob ua ke xwb no nej. nws kuj hais ib yam tias ua neeb ces
lam ua kom cov neeg ntawm zoo siab xwb tabsis thaum ntaus kuam yog
qhov tseem ceeb xwb no laiv. nws hais tias muaj ib zaug nws ua neeb
tas ces nws txawm kom lawv mus saib pem kwj tse saib puas muaj dab
tsi? lawv mus pom ib tus kab noj nplooj ntawm tsob ntsoj ces nws txawm
xav zoj tias yog tus mob tus plig txia ua tus kab ntawm lawm no ces
yawg kom lawv muab tua mas tus mob yeej yuav zoo vim yog tus mob tus
plig lawm. lawv muab tua tas ces tus mob cia li pib zoo mas lawv qhuas
tias yawg ua neeb leej kawg li tabsis yog puab ciab nkaus xwb no nej.
cov niag kuv tham no puav leej tseem muaj sia nyob thiab tseem nyob
tebchaws america no li laiv.

yog ua neeg es dab kom yus hais li cas ces yus yuav hais li doctor pov
hais ntag mas au nyuab siab lau cov yawg lau. kuv ntsai tsam dab kom
yus cia li hais lus kaus pim khaus qau tuaj mas ntses doctor pov yuav
muaj koob nto pe laug tsis tag li lau thiab dab kom yuav yuav nyuj twm
ntxhw los pauj dab xwb no mas laj nrhiav tau ntxhw los pauj thiab ntse
yuav tsis muaj nyiaj txaus ua neeb li nawb.
raws li cov coob tus txiv neeb kuv nug mas lawv yeej hais tias tej lus
lawv hais ntawv ces yeej yog lawv tus xwb fwb qhia lawv hais xwb, zoo
ib yam li ib zaj nkauj uas yus yeej kawm nco kom tau ces txhua zaus
hais li qub xwb, pauv mus pauv los tab sis cov lus ces yeej yog tib co
xwb.  coob tus txiv neeb lawv yeej hais tias lawv ua neeb ces yus xav
li cas ces hais li xwb no. kuv xav mas ntse tsis yog dab tab sis yog
tus txiv neeb qhov kev xav xwb, yog nws lub siab xav zoj tias yog tim
yav nrav los yog tim yav pev no ces nws cia li hais raws nws lub siab
xav xwb.
amen

he he he ...yawg nomdub es,
kuv xav hais tias lawv cov txiv neeb tsis qhia koj qhov tsheeb xwb.
qee zaum lawv yeej pom, qee zaum lawv yeej hnov, qee zaus lawv cia li
paub xwb.  lawv tsis qhia qhov tsheeb hais tias lawv pom dab tsi vim
tias lawv cov qhua neeb tsis pub lawv hais.  yog lawm tau lam hais
tawm lawm, ces nws cov qhua neeb yuav los blua nws, mean get very
unexplainable sickness, lawv xyab thov tas ces txawm zoo kiav li lawm
ntag.
ua neeb yuav tsum yog tus dab neeb los thawj.  cov neeb dag yeej muaj
coob, tab sis yog neeb tiag tus neeg yuav ua neeb ntawm yeej mob muaj
mob txaus lawm, nws thiaj yuav ua tau.   yog yus tsis ntseeg hais tias
dab neeb los tshoj ces tus ntawm yeej mob mob ntau niaj ntau xyoo, mus
nrhiav kev kho mob kawg kiag tsis zoo lawm, mam los ua neeb saib.  tus
no mas thiaj yog neeb los tshoj.
koj sim mus noog cov txiv/niam neeb saib, 99% lawv yeej tsis yeem ua
neeb, tab sis yog dab neeb xaiv tau lawv lawm ces yog lawv tsis ua ces
yeej tsis muaj hnub zoo li.  li no lawv thiaj li ua lawm xwb.  xib hwb
neeb tsuas rub koj los ua kom taus ua neeb xwb, qhov koj hais ntawm
yog dab neeb muab koj lub qhov ncauj hais, koj yuav tsis muaj peev xwm
control tau koj txog ntawm kev tshee.  koj ke ua ke kawm, ua ntau lawm
ces koj paub zoo zuj zus lawm xwb.

thov nej tos me-ntsiv. kuv tseem tab tom sau kuv phau ntawv txog hmoob
tej kev "ua neeb...hmong shamanism in the 21st century". kuv mam teb
txog tej nej nug txog ntawm no.
ua siab ntev mog.
du

yog sau no sau kom muaj meaning.

yog doctor pao saykao thao tseem muab nws tej lus dab qhia nws los sau
ua ib phau ntawv thiab ces ntse tsis ntev tom ntej no peb tsis tag ua
neeb li  lawm, peb cia li siv nws phau ntawv ib yam li phau vaj lub
kub coj los hais xwb ces dab cia li ntsai khiav tag li lawm, peb tsis
tag yuav ua neeb li lawm os. vim tias qhov dab qhia doctor pao hais
thiab cov lus nyob hauv phau ntawv twb yog tib co xwb ne, ces yog yus
muab coj los qw hais tawm xwb ces yeej ib yam li ua neeb lawm thiab
nav, nej hais puas yog?
amen

zab
cov txiv neeb  li dr pao mas cov tsis paub saib neeb los saib tau
nawj,  thaum nws tseem ua neeb cov saib neeb hais tias coj npua mus
tua pod no ces, tus txiv neeb teb kiag tias ,,,yes please no ntag
laiv. hos muaj neeg tuaj los hu neeg tag mam rov ua neeb.
tub