hello,
muaj ib nkawm niam txiv, nkawv los sib sau ua neej ua kev tau muaj 30
xyoo.  txog nkawv lub 30 years anniversary, ces nkawv rov qab mus spen
nakwv lub 30 years anniversary the sam hotel, us nkawv spent the first
time together on their honey moon.
thaum nkawv mus pw kiag saum lub txaj ces nkawv rov qab siv nkawv lub
maib haib haib thaum ub uas nkawv tseem hluas hlaus (lor 30 years ago
they did). thaum nkaw ua tas.
tus poj niam hais rau txiv.
honey, uas cas twb 30 xyoos lawm,  zoo li koj tseem haib tshaj thaum
ub lawm thiab.  cas thaum nyob ton tsev koj tsis haib li no?
tus txiv teb yus poj niam li cas.
1.
2.
3.
you men out there, may i have your respond (or answer please)?
txawj xav.

npawg txawj xav,
lus tham pem xwb tsis txhob xav li cas nawb, kuv pom sawvdaws tham
txog tej kev pojniam thiab txivneej tas li xwb es yog li cas tiag ne?
puas yog peb nqhi dhau lawm kaus hniav lov tas lawm ntxo tsis tau
thiaj tab muab los tham tas li ne..? puas yog sawvdaws tabtom kawm kom
paub tshaj ntxiv? hmong st. paul thiab pojniam hmoob ca nyiam tawm cov
tswvyim li koj sau no thiab. ua zoo tsam peb tej hlwb puas tas rau tej
lus no lawm nawb.
ua tiag tswj kom tau yus los txaus siab rau yus xwb yuav zoo dua nawb.
twb hnov lawm tias ib txhia uas tsis txaus nws tus kheej siab qhua ces
sim txhua yam thaum kawg cia li nyob taus taus li tus pojniam lawm
xwb, txawm muaj tus hluasnkauj zoo npaum twg los nws tsis tuaj zog li
lawm.
x z

cov yawm,
hov ces txhais tau has tas peb feem coob muaj noob nyoog 45 tawm moog
rua 55 xyoos ntawd lawm. peb cov tuaj huv nuav feem coob taab tom nyob
rua ntu kws puab cov hluas has tas "mid life crisis" ntawd xwb mas...
ms

hahaha, moobsib koj mas paub zoo tshaaj le tag lauj, kuv mas tsaa ntiv
teg xoo rua koj kawg le, kuv yeej qhua tas koj mas ua taug txiv kawg
le lawm nawj.

yawmsib,
niam yuav yog li koj hais naj, cov ua muaj 45 xyoo rov sauv lawm
ces...twb yog ua tsi tau dabtsi li lawm thiab lub yim txwv yuav tag
tiag tiag.  lawv ntshai ntshai tsam tsi tau tham lawm es lawv thiaj li
tuaj tham li no kom txhob muaj ntshavsiab, ntshavqabzib thiab muaj
stresses lawm xwb maj.  yog tseem tsi tham tej lus no thiab ces twb
tsi paub yuav mus tham dabtsi li lawm mas mog os.
txhawjxav,
tsi teb los zoo li nej tham dhau hwv lawm--yog li kuv yuav piav miv
miv rau nej seb....lolz....
qhov ntawm koj ces, tus txiv yuav tsum teb tias...kojniam, tos kuv
haib npaum li no twb yog kuv nco nco txov me mos mos thaum ub ua kuv
niaj zaus coj tuaj rau lub me hotel no mas...ces kuv tsi nco txog koj
tus ua niam lawm nawb, pheej tseem xav txog thiab  nco nco txog cov me
hlua nkauj tim lycee thiab dd dhau hwv lawm es thiaj li ua yuam kev li
no los koj txhob xav li cas nawb mog....lolz....hahahhahaha, nej cov
ua tij no, xav tham dhau hwv lawm ces muab kiag pub rau nej ev kiag
kom tsum thiab seb...
born2behmong

tus txiv teb tias:
1. tom tsev?...kuv tsis paub xyov koj hais dab tsi!
2. thawj zaug ntawm ntau ntau xyoo ces yeej haib li hov los mas...
3. thiab hov xav sim cov thaj kawm tau...
zl

tus txiv teb tias:
1. tom tsev,  tsis haib vim lub tshaj tsis muaj spring, thiab tsam me
nyuam paub.
2. vim tam sim no muaj 100 style experiences.
3. lub hotel txaj muaj spring (waterbed) lo pab thiab ces thiaj haib
haib ua luaj.
twb yuav txog xyoo tshiab lawm, thov kom sawv noj qab nyob zoo nawb.
thov nej tsis txhob mus yuav peb cov ntxhais mos mos tim nplog tuaj
ntxiv lawm. nej leej twg xav mus tim, mus ua lawv yeej meem mus. mus
ua kom kawg nej lub zog, tab sis txhob yuav lawv tuaj rau usa. thaum
twg nej coj lawv tuaj lawm ces, nej txiav lawv lub neej thiab nej lub
neej lawm.  tab sis yog nej mus ua lawv xwb mas, lawv los nyob zoo,
zoo nyob, nej los zoo nyob thiab nyob zoo. lawv muaj nyiaj, nej muaj
fun.  tej no thiaj li yog txoj kev sib hlub sib pab ntawm peb haiv
neeg hmoob nawb.
i am encourage you all 45 years old or older to go to laos and fuck
around, fuck all you can, but please do not marry them and bring them
to the usa.  the minute you bring her here your fantasy life is over,
and as well as her too.
txawj xav.

1. tom tsev,  tsis haib vim lub tshaj tsis muaj spring, thiab tsam me
nyuam paub.
2. vim tam sim no muaj 100 style experiences.
3. lub hotel txaj muaj spring (waterbed) lo pab thiab ces thiaj haib
haib ua luaj.
twb yuav txog xyoo tshiab lawm, thov kom sawv noj qab nyob zoo nawb.
thov nej tsis txhob mus yuav peb cov ntxhais mos mos tim nplog tuaj
ntxiv lawm. nej leej twg xav mus tim, mus ua lawv yeej meem mus. mus
ua kom kawg nej lub zog, tab sis txhob yuav lawv tuaj rau usa. thaum
twg nej coj lawv tuaj lawm ces, nej txiav lawv lub neej thiab nej lub
neej lawm.  tab sis yog nej mus ua lawv xwb mas, lawv los nyob zoo,
zoo nyob, nej los zoo nyob thiab nyob zoo. lawv muaj nyiaj, nej muaj
fun.  tej no thiaj li yog txoj kev sib hlub sib pab ntawm peb haiv
neeg hmoob nawb.
i am encourage you all 45 years old or older to go to laos and fuck
around, fuck all you can, but please do not marry them and bring them
to the usa.  the minute you bring her here your fantasy life is over,
and as well as her too.
txawj xav.
py txawjxav,
koj or tus txiv teb yuam kev lawm pob! yuav tsum teb li no hos:
1. 30 xyoo tomqab ces ob leeg gain experiences ntau dua li thaum thawj
hmo lawm.
2. pojniam txoj kev txaus siab rau txivneen thaum laus no muaj ntau
tshaj thaum hluas. (women's sexual sensitivity peak at 44)
3. txivneej tsis hawj li thauj hluas lawm ces tau uasi ntev dua ces
txaus obleeg siab dua. (man's sexual desire peak at 18)
thov txim rau cov pojniam uas tuaj hauv no, xam hais tias yog
educational no xwb nawb.
hl

hmong-lao,
koj teb yog lus lawm mas py...
kuv xav mas, cov xav xav tham no twb tsi paub txog tej no haujlwm no
mas muaj tiag tiag...yog li lawv thiaj li xav tham li tej yam no ned.
li koj hais os,
1.  as we grew older we are wiser and we do it for the best quality,
not quantity as 30 years ago.
2. since we have learned for the past 30 years, we both knew how each
other wants during making love..
3. it was a heat of moment, while we are in the same place that we
were first making love...
yuav tsum teb li no mas thiaj li yog lus txivneej yawg tiag tiag
pob....tos kuv hais tias, cov tham tham no mas yog lam xwb tiag tiag
no yeej muaj tiag....lolz....
born