yawg surithay,
hnub i mas kuv twb pom koj cov lus teb kuv lawm,kuv tsis tau teb koj
cia kuv mam e-mail rau koj sib tham nawb.hais txog hnub nyoog mas kuv
yeej muaj hnub nyoog  lawm nawb peb cov no ces koj muab xav thaum xyoo
1975 kuv muaj 17 xyoo peb twb tuaj tau 34 xyoo mes kas teb lawm.
17+34= 51 kuv tseem muab ua tuaj hlob 3 xyoo........kuv ces retire 55
xyoo lub 1 hli yuav tuaj no lawm ntag hos yawg.
yog yuav hais ntawm kwv tij ces koj thiab yajtshajkoob neb yog ib phaj
lawm laid.hais li koj hais ces txiv ntxawm yaj yaj,yaj phooj,lis
yaj,tub yaj, teeb yaj thiab npawv yaj lawv tseem yog koj tub lawm no.
niag teeb mas kuv paub nws zoo rau qhov thaum tuaj teb chaws no nws
tuaj nws tus kwv lub npe npawv ces ib cov hmoob tsis paub ces pheej hu
teeb ua npawv no.yog koj tau tuaj ca no ces los xyuas kuv nawb.tsam
koj lam qiv hneev tua xwb lauj.
sib ntsib dua.

phoojywg phwvnyawm,
kuv paub hais tias koj yog ib tug tibneeg tsis paub chim li es kuv
thiaj lam tso dag rau koj xwb os. kuv yeej tsis muaj koj li duab li
nawb. twb yog phoojywg moobsib tso dag tag es kuv thiaj tso dag raws
xwb na. qhov tseeb, koj twb yeej paub hais tias kuv twb tsis muaj koj
li duab, tabsis koj lam ua txoj ntshai ntshai kom kuv hajyam tua hneev
xu deb xwb los sad.
phoojywg hmoob213,
nyaj koj yuav paub tsemtsawv hais tias phoojywg phwvnyawm nyob
thajtsam twg lawm los pos.
py mouatony & vangtony,
yog neb yeej siv npe tseem xwb no thaum twg kuv tuaj txog nram ko, kuv
nug kuv cov txheeb ze ces lawv yeej yuav tsum paub neb xwb. kuv mam
los saib neb nawb.
hl

phwv,
tiag mas koj thiab teb, tub, yaj yaj, phooj nej yog ib phaj xwb tabsis
nej hu yuam kev lawm xwb. koj txiv peb thiaj li yog ib phaj. kuv tsis
paub ytk tabsis kuv nrog toojxeem xaivsuav ib phaj mas. cia lwm hnub
tuaj nram koj mas li tuaj xyuas koj. koj tseem nyob nram santana los
koj twb los nrog koj niam lawv nyob pem fresno thaum twg lawm.

txiv ntxawm surithay,
yog li koj hais ces kuv yeej hu txiv ntxawm xaiv suav,txiv eev lawv hu
ua txiv ntxawm xwb tiag.yawg vam kaim do hau mas thiaj yog phaj yawg
lawm.......oib.....oib .....ua cas wb nyuam qhuav sib ntsib 2 zaug
hauv no xwb......zoo li koj nim paub kuv zoo heev lawm........kuv ua 2
chaw nyob nawb........txij thaum xyoo 2007-2008 ces cov tsev hauv
fresno poob-b nqi heev ces kuv los yuav tau 3-4 lubtsev ces pheej niaj
weekend tuaj kho tsev.......tsis ntev 2009 ces kuv lub company ho
tshem mus nyob rau suav teb av loj ces kuv ua hauj lwm hauv internet
ntau xwb ces kuv ua hauj lwm hauv tsev ntau lawm xwb.......kuv thiaj
los nyob ntau hauv fresno lawm kuv cov me nyuam yeej tseem nyob
nram........niag laus lawm ces nyob tsis muaj chaw li.......tsaib ub
ces kuv twb mus nyob tau 1 hlis nc.......tsis tau luaj teb ntev lawm
mus luaj teb tau ib hli mas yuag kiag ib thawj........tau tuaj ze qhov
twg los hais rau kuv paub es los xyuas kuv.
hmong_lao....aw,
ua poj ntxoog mas yuav tau coj li hmong213.........niag tsov tom no
ces nws thiab kuv wb twb tsoo bias kiag hauv peb zos fresno....... yog
nws kam ces nws twb los xyuas kuv tsev kiag lawm,nws ham tsis muaj kuv
chaw nyob tib si los mas.........luag hom neeg ncauj lus tsawg-g no
luag paub lawm los luag ua tug tsis paub nad........tsis zoo li koj
thiab kuv.......nej mas ua cas yuav tsis to taub li lauj.....luag hais
lus nad......koj ces thaum twg tham txog peb dab laug lauj yeeb,lauj
ntxawg thiab vauv tub (liab) lauj lawv cov no koj yeej ceeb nkaus,ceeb
nkaus ces txwm kuam yeej muaj ntsis feeb meej txawv lawm ntag.
es koj puas paub kuv txiv ntxawm kuam yaj yuav dawb lauj xeeb thiab
tswb nkawv tus muam maj?
tuaj wb tsoo bias saib koj naj.

phoojywg phwv,
phoojywg born nej tsis txhob lam twv kuv rau tus ub tu no tsam yuam
kev laid. tsis yog nej ntxhais kuv lub npe hmong-lao no los ua hmoob-
lauj no los? tsum nawb tsum nawb, tsam yuam kev mus rau lwm leej lwm
tus kuv tsis lav laid. tabsis kuv yeej txheeb ze tsev hmoob lauj tiag
thiab laid.
hl

phwv,
koj thiab teeb, tub nej sib hu yuam kev lawm xwb vim thaum nej tuaj
uake, nej tseem yau thiab cov laus tsis tau sib nug xwb. nej yeej yog
ib phaj xwb. txhob hu lawv ua txiv ntxawm lawm nawb. phwv thaum teeb
nej tuaj uake ntawd teeb hlob koj los yaus koj os... phwv, koj hu yaj
kuam txhom npas hu ua txiv ntawm ces koj yeej hu yog lawm, yaj kuam
peb yeej yog ib phaj. txiv vam kaim yeej yog phaj txiv lawm. phwv, kuv
xav tej zaum kuv paub hais tais koj yog leej twg lawm nawb tabsis koj
yuav twv tsis tau kuv li vim wb tsis tau sib ntsib sib tham uake li.
phwv, mus nyob nc ua dabtsi os...mus retire ces mus tim blog xwb...kuv
twb yuav mus retire tiv thiab os.... kuv qhia ntawv thiab ua school
principal tau 28 xyoo lawm tshuav ob xyoo xwb ces retire. wb mam li
mus retire tim  ub os.... sib ntsib dua

surithay,
txhob haisx li ntawd rau phwv... nyob tsam ces yawg pob ntseg yuav
ntxeev os.. tus niam ntxawm ntawd mas loj sim tshaj lij thiab tsiv
raim heev os.
koj yuav mus retire tid no ces nrog kuv xwb mas thiaj cob phum
nawb.... hahahahaha..
hais txog ntawm peb cov kwvtij mas yeej yuav tau sib nug kom meejx es
thiaj li paub sib hu tiagx. thaum hluas ces kuj tsi thwsxas dab tsi
tab sis yus txoj niag kev cai yeej zoo li ces yuav tau sib nug twb zoo
es yuav tau hu kom yog.
ua tsaug,
moobsib

kwv born,
kuv dab laug paj yia twb rov mus tsev lawm os... tab sis txawm nws
nyob los kuv twb tsis paub koj es yuav ua cas caw tau koj tuaj nrog
kuv tsoo bias thiab nrog kuv haus kuv hwj me cawv tawv nruj nas.  kuv
mus nqa tau cawv cub peb niam hlob pem st paul los mas qab kawg hos.
yog koj muaj siab tiag muab koj chaw nyob tuaj rau kuv tus personal
email es kuv yuav caw koj mus nrog kuv noj tshoob nyob sheboygan the
end of september no nawb... kuv tus nyab rov qab yog nej cov caiv
plawv thiab laiv... niam los yog cov caiv plawv thiab nyab yog tib si
nawb... yingb

mej yij phwv es yog twb hais npaum li koj hais lawm ces sawv daws
yeej paub tias koj nyob qhov twg thiab yog leej twg lawm os. koj lub
npe ces hnub i dr faj twb xuas tib phom koj pob kub lawm ua nws koj
ceeb kiag sub. cov niag pheej ua tug tsis paub koj ces twb yog lawv
tsis tuaj nyeem cov post hauv no los yog lawv yeej ib txwm tsis paub
koj tiag tiag li xwb nas.
tus phooj ywg hmooblao, raws li kuv nyeem koj cov lus ces koj yeej
paub tus yij phwv no zoo kawg li lawm. koj cov lus hais rau nws ces
yeej raug 95% li lawm. nws tsis lees koj cov lus, tiam sis nws ho mus
lees surithay lus ces koj yeej paub tias yog li cas lawm. ua li kuv
pheej hais dhau los, tab txawm qhia kiag yus lub npe thiab muab duab
tawm kiag li kuv tawm rau sawv daws saib los yeej tsis muaj 3 leeg
yuav pauv yus li nas. tej zaum nyaj yuav hnov dua npe lawm tiam sis
tus neeg kiag yeej tsis paub li.
tus phooj ywg surithay, koj tsis txhob yaum niag yij phwv ntawd mus
retire tid nplog os. nws lam hais ntau ntau xwb qhov tseeb tiag yawm
ntshai ntshai poj niam li. yawg poj niam ua nai xwb. yog mus retire
rau tid nc es nws mus cog xyoob hos poj niam ua tus lov ntsuag xyoob
mus muag mas nyaj yuav tau thiab yuav tsis muaj teeb meem dab tsi. tid
nplog mas ntshai yuav tsis khws li. ua li moobsib hais, yog koj yuav
yaum mus retire tid nplog mas koj yaum ms thiab kuv nawj. tsis yog
dag, thaum twg kuv retire no ces kawg lawm ms qab lawm tid xwb las.
thaum yeeb huam huam no thiaj li tau mus haus kab puav ntxiv nug
nyug...hahaha.
hm213

post by phwvnyawm
txiv ntxawm surithay,
yog li koj hais ces kuv yeej hu txiv ntxawm xaiv suav,txiv eev lawv hu
ua txiv ntxawm xwb tiag.yawg vam kaim do hau mas thiaj yog phaj yawg
lawm.......oib.....oib .....ua cas wb nyuam qhuav sib ntsib 2 zaug
hauv no xwb......zoo li koj nim paub kuv zoo heev lawm........kuv ua 2
chaw nyob nawb........txij thaum xyoo 2007-2008 ces cov tsev hauv
fresno poob-b nqi heev ces kuv los yuav tau 3-4 lubtsev ces pheej niaj
weekend tuaj kho tsev.......tsis ntev 2009 ces kuv lub company ho
tshem mus nyob rau suav teb av loj ces kuv ua hauj lwm hauv internet
ntau xwb ces kuv ua hauj lwm hauv tsev ntau lawm xwb.......kuv thiaj
los nyob ntau hauv fresno lawm kuv cov me nyuam yeej tseem nyob
nram........niag laus lawm ces nyob tsis muaj chaw li.......tsaib ub
ces kuv twb mus nyob tau 1 hlis nc.......tsis tau luaj teb ntev lawm
mus luaj teb tau ib hli mas yuag kiag ib thawj........tau tuaj ze qhov
twg los hais rau kuv paub es los xyuas kuv.
 mej yij phwv es yog twb hais npaum li koj hais lawm ces sawv daws
yeej paub tias koj nyob qhov twg thiab yog leej twg lawm os. koj lub
npe ces hnub i dr faj twb xuas tib phom koj pob kub lawm ua nws koj
ceeb kiag sub. cov niag pheej ua tug tsis paub koj ces twb yog lawv
tsis tuaj nyeem cov post hauv no los yog lawv yeej ib txwm tsis paub
koj tiag tiag li xwb nas.
tus phooj ywg hmooblao, raws li kuv nyeem koj cov lus ces koj yeej
paub tus yij phwv no zoo kawg li lawm. koj cov lus hais rau nws ces
yeej raug 95% li lawm. nws tsis lees koj cov lus, tiam sis nws ho mus
lees surithay lus ces koj yeej paub tias yog li cas lawm. ua li kuv
pheej hais dhau los, tab txawm qhia kiag yus lub npe thiab muab duab
tawm kiag li kuv tawm rau sawv daws saib los yeej tsis muaj 3 leeg
yuav pauv yus li nas. tej zaum nyaj yuav hnov dua npe lawm tiam sis
tus neeg kiag yeej tsis paub li.
tus phooj ywg surithay, koj tsis txhob yaum niag yij phwv ntawd mus
retire tid nplog os. nws lam hais ntau ntau xwb qhov tseeb tiag yawm
ntshai ntshai poj niam li. yawg poj niam ua nai xwb. yog mus retire
rau tid nc es nws mus cog xyoob hos poj niam ua tus lov ntsuag xyoob
mus muag mas nyaj yuav tau thiab yuav tsis muaj teeb meem dab tsi. tid
nplog mas ntshai yuav tsis khws li. ua li moobsib hais, yog koj yuav
yaum mus retire tid nplog mas koj yaum ms thiab kuv nawj. tsis yog
dag, thaum twg kuv retire no ces kawg lawm ms qab lawm tid xwb las.
thaum yeeb huam huam no thiaj li tau mus haus kab puav ntxiv nug
nyug...hahaha.
hm213- hide quoted text -
- show quoted text -
phoojywg ms & hmong213,
thov txim uas kuv tsis tau yaum neb vim kuv tsis tau paub neb xwb.
qhov kuv yaum phwv mas kuv xav sim seb nws puas uas taus txiv li nws
tij lauj xwb. tabsis ms twb hais qhia tias nws quas puj muaj hnav ris,
ho yawm ces hnav taib xwb no ces ntse kawg yuav tau yaum thiab caum
neb xwb thiaj li tau ncauj. tu siab uas nej cov nyob hauv no pheej
tsis kam muab daim nplooj tshem li ces txawj xav yaum los ntse yuav
nyuaj heev. vim tsis paub nej li tej thaum twb nrog tham twb haus bias
uake los tseem tsis paub. ho ntawm kuv ces lam muab daim nyuag nplooj
tsawb los npog niag ntxhws xwb ces neej yeej yuav tsuam paub xwb. yog
neb tau tuaj mn ces los saib kuv nawb!

moob sib,
txhob pheej hais txog yus cov xwb mas vim koj yog tus nab tshos su
thiab nyav lawm nas. hais txog moob thiab hmoob xwb mas vim tej zaum
koj yuav los ua tus thawj lawm laiv vim eastwood xaiv koj los txoos
peb lub meej lub npe lawm.
lav 23

tijlaug yingb,
kuv nrog koj zoosiab nawb, yog tau ib tug  nyab caivnplawv duas lawm
tiag os...cov nyob sheboygan no, yog leej twg ntshais ned?  tsam ces
koj tus ua tij hos yuav rov nrog kuv ua kev ua cua thiab mas tsi zoo
hus qhov twg li nawb.
zamtxim laud, yog koj dablaug pajyia twb rov qab lawm os...kuv xav
tias ntshe yog lawv nyuam qhuav tuaj txog es nej cov yawmyij yawmdab
thiaj li ua ib rooj mov noj no.  koj kwv tseem hnov tias nej cov me
yawmyim yawmdab mas lomzem kawg kiag, qojcev xauv npo hauv alliance
energy center no ned...
txawm yog nws rov qab lawm los, koj ua tij txhob tusiab nawb--koj kwv
yeej zoosiab hlos tuaj nrog koj tsoo bias nawb...wb twb sibtham tau
ntev npaum li no lawm, thiab tseem nyob ib zog li no thiab--tsim nyog
wb yuav tau tsoo npia los yog haus koj lam fwj me cawv lawm tiag. seb
koj yuav hus koj tub/nyab nplig rau hnub twg...yog hos tsi yeej nrog
koj mus sheboygan los li tuaj nrog koj ua tij noj tim tsev nawb.
twb ntev npaum li no lawm, koj kwv twb xav tias koj paub koj kwv zoo
tshaj qhov zoo lawm.  kawg lawv cov nyob deb twb paub tag...es koj tus
ua tij tseem tsi paub thiab...hmmmmmmm, tej zaum koj muab xav ntau zog
lawm xwb...li cas los qhia, koj kwv li tuaj nrog koj tsav mejkoob
sawvkev los yog tuaj npab khi ib txoj hlua rau ob tug hlua nawb.
koj kwv born

kwv born,
kuv tus nyab ces yog as cas nom tub (toua doua yang) cov nawb. rau
qhov nws tuaj ua tus muab tshoob... koj ces lam dag kuv xwb, koj yeej
tsis kam qhia koj rau kuv.  kuv yeej xoom xaim koj lawm, tab sis tsis
tau tseeb xwb.  tsis yog koj twb tuaj tim alliant energy center thiab
los?? wb tham me ntsis hauj lwm personal lawm tsam bother cov phooj
ywg tuaj hauv no ces koj email tuaj rau kuv qhov personal email
address es mam tham dua thiab qhia koj rau kuv nawb... brgds.  yingb

surithay,
ua le nawb... nub twg tuaj lawm peg meneejxaustas maam le ntaus xuv
rua koj os..
ms

yingb
tus tuaj hais ntxoov pov yaj tus ntxhais 7/23-24 txawm yog koj tus tub
ntag lov. aub zoo kawg los mas. lawv yog ib cov neej tsa zoo kawg, nws
cov nus kawm ntawv siab tas tus yeej tau master thiab doctor tas tus
li lawm os.

yawg nom,
yog li koj hais kawg los mas. lawv yog ib tsev neeg coj zoo kawg tiag
raws li peb sawv daws pom. es koj nrog lawv nyob sheboygan thiab los
cas naj. kuv xav paub koj kawg li tiag. tsis yog koj yog chasong thiab
tij laub txhiaj vwj lawv cov los? qhia koj rau kuv paub es lwm hnub
caw koj tuaj koom peb noj tshoob nawb. brgds.  yingb

yawg nom,
koj hais tias lawv yog "neej tsa" no ces tej zaum koj yuav tsis yog
lawv cov caiv po lawm os. zoo li kuv twb paub koj tseem tsawv lawm
nawb... yingb

koj tsi paub kuv xwb hmo uas nej tuaj hais tshoob ntawm kuv nyob hauv
thiab os. lawv kom kuv tuaj nrog lawv sib tham sab laj no es kuv tuaj
thiab los mas. tabsis thaum noj mov cais kuv tsi tuaj lawm vim muaj
tornament nyob hauv nroog no thiab cais poj niam yuav mus ncig yuav
khoom no cais wb tsi khoom tuaj lawm xwb os.

tijlaug yingb,
ua li nawb, koj cias li tso lus tuaj tau peb cov hauv zos no tias hnub
twg koj tsas mejkoob sawv kev xwb...es koj kwv cias li tuaj xwb mas
nawb.
dhau li ntawd, kuv nrog tijlaug txiajvwj tham mas--nws hais tias, cov
ua kawv ntawv siab zog nyob nplog teb es nyob hauv sheboygan no yog
muaj koj cov kwvtij ib tug xwb no nawb.  hos hais txog chasong thiab
tijlaug txhiajvwj nkawv mas...nkawv tsi tuaj ua si hauv no no nawb.
vim muaj ib tug tuaj tuaj hauv no mas tuaj sheboygan tuaj ntag, tus no
tsi yog xf chertoua...  tijlaug txhiajvwj tham li ntawd rau  koj kwv
xwb.  li no xwb, seb koj puas paub koj cov kwvtij hmoob lee ua kawm
ntawd nyob vientiane ua ntej xyoo 75 ntawd xwb tiag.
ua tsaug, yog li ntshe kuv yuav tsi paub zoo txog koj tus cua no
lawv...
koj kwv born