hmoob yeej hlub vp li ib tug neeg laus tab sis hmoob mas ntxub vp li
ib tug laib laus thiab. yog vim li cas?

yeej tsi muaj leej twg ntxub vp li os, tus tsi pab nws qhov ka mias li
kuv no los yeej tsi ntxub nws li hos.  yeej yog muaj nws mas peb hmoob
thiaj vam meej los txog li no.  kuv yeej tsi ntxub nws tiamsis kuv tsi
nyiam kws tes hauj lwm xwb.  qhov kuv tsi nyiam mas 1.  nws twb laus
laus lawm thiab lub tswv yim qub dhau lawm los nws pheej tsi retire
kom cov hluas txawj ntse ho los coj hmoob lub neej mus tom ntej.  2.
nws pheej sau sawvdaws tej nyiaj coj mus rau nws tej tub tej ntxais
txhiab cov nyob ze nws muaj vaj muaj tsev thiab muaj lab tas tiamsis
tsi muaj good report txog tej kev siv nyiaj kom meej saib puas mus rau
lub hom phiaj tiag.  3.  peb cov nrog nws ua kam puag nplogteb tuaj
mas peb pom tias nws ua tsi ncaj pes tsawg, cov ze nws mas twb tsi
paub dab tsi los nws muab tsa ua nom tas, lwm cov mas tau tus puav
thiab yog cov yeej ntse tiag tiag mam tau.  4.  nws lam tau lam tua
neeg txhaum me me los cia li muab tua, twb tsi muaj ib nyuas qhov
human right kiag, yeej tsi txawv lpdr hlo li.
cov pheej cem cem yawg vp mas tsi yog ntxub nws tiamsis yog hlub hmoob
heev thiab xav kom nws hloov nws tes hauj lwm kom thiaj pab tau hmoob
rau qhov zoo thiab vam meej xwb.  vim nws pheej tsi hloov thiaj coj
hmoob mus txog qhov no ntag lauj

beeveev,
koj yeej hais yog lawm....kuv kiag yeej tsis ntxub luag tus laus
nawb.kuv tsuas yog tsis nyiam yawg txoj kev ua kam moos xwb.
tab sis koj yuav tau xav li no nws laus lawm hais npaum cas los nws
tsis hloov ces peb cov hluas yuav tau nplig-g kom dhau mus.
chim no yeej lig lawm nawb.......tshuav tsawg los peb mam pib 0 rov
kho mus nawb.......koj yeej pom lawm tseem tshuav ib cov hluas yeej
tseem coj li tus laus thiab.......peb ua neeg nyob yuav xav mus rau 2
sab saib sab twg yog sab yog.
vp mas yav dhau los piv li muaj ib rooj plaub: leej twg xub-b mus tawg
xaiv rau vp ces tus ntawd txawm cia li yeej lawm.vim vp tsis xav tswv
yim tso mam txiav txim.......luag tus tod twb tsis tau-au tuaj txog
twb muab luag tsawm luag ua tuaj tsis tau ti yawg lawm.cov ruam ces
luag lam qi muag nyob.....cov ntse ces luag lawm ncaj qha........yog
li kuv xav kom cov hluas yuav los coj txhob zaj no lawm.........cov
hluas nyob ze ntawm luag tam sim no mas tseem zoo li phem tshaj yawg
lawm thiab........hais lus tseem mob tshaj yawg lawm thiab.......yog
coj li no tiag mas cov zoo li peb no yuav tiv tsis tau li
nawb.......yus yuav mus ua noog nqe qawg poob qab nrag li tej laus
hais........zoo hnub zoo nyoog ces mam saub-b puag nram tej tw roob
tuaj xwb lauj......

phwvnyawm,
ua caag es yuav tus sab ua luaj mas koj nas. moob twb has tas " noj
tsi taug yuav tuag has tsi taug yuav swb" nuas ne. cov hluas yuav phem
npaum twg los kawg yuav tau sib koom sab koom tsw moob txhaj yuav moog
lawm theem 2 ntxiv. suavdlawg yuav tau nyob hab ua moog huv qaab txuj
cai xwb. leej twg es nim yuav muaj qhov privilege qha hlaas hlo txuj
cai mas. ntau tug cov yuas nim has lug nrovx thaum i hab nim naav nrig
tsho xakoun hab kalavat nrw nreeg ces nwg nuav suab twb ntsag taag
lawm os. tsi yog tsi nyam gvp, gvp yeej ua tau rua peb moob vaameej
moog lawm 1 theem, es has tabsi muaj ib cov yeej nyob tisx luag tug
laug ces yeej ib txwm has lug nrovx.
koj qab pw peb nkuaj, peb ug pw koj cooj xob moog ua noog nqej qawg
vim peb moob tsawgx ces peb ho nrhav tsi tau koj hab tej tub tej
ntxhais sib nrhav tsi tau sib yuav tas.
mt

muastony,
qhov kuv tu siab mas vim hmoob pheej tsis sib hlub nkaus-s xwb
nawb.qhov noj tau hais tau ntawd ces kuv kiag yeej tseem tsis tau
ntshai dab tsi nawb.kuv tsis lam quaj zawv zuav li coob-b tus nawb.
kuv saib mas yog hnub twg yawg loj tuag kiag lawm mas coob-b tus yuav
tuag lawv yawg loj qab.hais ncaj nawb......kuv cov txheeb ze ua ncawg-
g yawg loj ces yeej npua mob txij hnub lawv ntes yawg loj lawm
nawb.cia li ua tsis tau dab tsi li lawm,zaum xyu lawm xwb nad......ces
yuav yog yawg txhob ua li cas yawg ua li cas kiag ces kawg kuv tau kev
txom nyem ntag nawb.vim tus ntshav siab los muaj,ntshav qab zib los
muaj,mob plawv los muaj,mob ko taw vwm los muaj,tej tus rab phom lov
duav lawm niaj hnub seev yeem txoj kev dia tuag los muaj.......xyov li
lauj los ua neeg tiam no mas pom ntau yam tshaj plaw o koj yawg....
beeveev,
kuv tsis nco teb koj lawm, kuv xav kom peb hmoob cov pheej cem-m
yawgloj tias noj hmoob nyiaj no yuav tseg thiaj lauj.....kuv ntseeg
tias txij li yawg tuaj teb chaw no yawg yeej tsi noj lawm thiab
nawb.......tau pes tsawg los kuv xav yeej muab siv tag rau cov tim ub
lawm.
qhov noj nyiaj tiag-g mas tseem yog cov nyob ze-e ntawm
yawg........vim zoo li no lawv noj yawg tsis hais ces zoo hais ces
lawv hais tias koj twb noj thiab ned.
kuv pom tias cov nyiaj ploj mas zoo li no: yawg loj txib ib tug xav
nyiaj mus rau thaib teb (tsis yog tas tus nawb) yawg muab 20 phav mus
txog thaib teb ploj lawm 10 phav,lwm zaus yawg los tsis ntseeg tus
ntawd tso lwm tus mus ploj tib yam......teb chaws no los tib yam piv
li muaj ib xyoo yawg loj tso ib tug mus sau nyiaj
sacramento.merced,fresno thaum tus ped muab daim npas xis tuaj mas yog
20phav ua cas thaum tus coj los rau yawg tshuav 10phav lawm xwb.nyiaj
cia li poob tom tog kev lawm.......muaj ib zaug lawv noj peb caug hauv
fresno no lawv qhabnab muab rau ib tug coj mus rau yawg loj muab
15phav....ua cas thaum yawg loj tau txais yog 5 phav xwb.....nug mus
nug los yog yawg thaub tsis xav 10 mus muab yuav tsev lawm. tsis yog
li no xwb nawb....muaj pua-ua zaum lawm os cov nyiaj cia li xiam ntawm
tog kev.
yawg loj lub neej mas kuv pom yawg txom nyem kawg nawb.....sawv daws
yuav tau xav thiab hos.....yog yawg muaj nyiaj npaum sawv daws
xav......yog vim cas yawg ntiav tsis tau ib tug los tshav tsheb rau
yawg? yawg yuav tuaj rau hauv fresno mas zaum no thov tus tod thauj
tuaj,lwm zaus ho mus thov lwm tus.....muaj tej zaum thov-v tsis tau
ces yawg cia li tsav luv tuaj.....muaj nyiaj npau......ua cas tsis
ntiav ib tug los tus yawg lub tsev.......kawg yawg 2 tug poj niam tu
xwb.muaj nyiaj npaum ua cas tsis ntiav ib tus tub zov tsev,zov qhov
rooj......yawg yeej ntiav tsis tau li nad.....yog li yawg yeej tsis
muaj nyiaj lawm tiag-g.......nej cov ua tij los ua kwv txhob lam tau
lam cem,hnov luag tej hais xwb ces lam cem nawb......peb yuav tau saib
qhov tseeb mam hais,mam cem thiaj yog.

txawm yeeb vim yog txuj nyuas kev coj lub nco "hmoob tshuaj hmoob
rhaub" es txhaj zoo le hov mas. yog luas cov kws kem zog yug ces leej
twg ua txhum mivx xwb los muab nwg lawb kag, tua kag los is nplua kag
raws txuj cai. tawm sis thaus txug cov nyuas ces txawm txhum luj npaum
twg los ho "hlub ob lub nyuas qhov muag" hab ces ca le tso twb ywm
tseg. leej twg has qhov ncaaj hab pheejxeeb ces tug ntawd txawm yog
rov taw tuam ntuj ntaag. coj le hov es ua dlaab tsi los txhaj pem sij
huv si nev.. mej sim ua zoo luj saib puas yog maj?
ms

phwvnyawm thiab ms neb hais yog lawm. kuv los yeej pom li neb hais.
luag lwm pab kuv kuj tsis paub. tiam sis kuv pab kwv tij kiag ces peb
yeej tau nrog gvp founded lub new hom no kiag thaum pib ntag. tiam sis
pib tau ib lub hlis xwb sawv daws rov tuaj meeting ces cas ho tsis yog
tus nai khas (treasure) los report nyiaj txiag hos ho yog gvp tus
ntxhais los report ces peb kuj tau question yawg. yawg kuj teb tau lus
tsis zoo mloog ces txij li ntawd los ces peb pab kwv tij yeej tsis
txav ze new hom li lawm.
tsis yog peb ntxub gvp, tsuas yog peb tsis nyiam yawg tes dej num xwb.
ntawd yawg thiab peb cov kwv tij yeej tsis muaj dab tsi li. sib pom
tseem sib tuav tes sib tham zoo kawg. tam sim no yawg txawm raug xaiv
raug lus lawm los peb tseem khuv leej yawg kawg. peb yeej tsis hnyos
yawg li. yog lawv thov tsis txog peb los tseg, yog lawv thov tuaj txog
peb, peb tseem yuav pab lawv raws li peb pab taus thiab.
hm213

thaub es, koj ask ruam ua luaj li nas..
hmoob tsis hlub vp es vim li cas ho muab $ + demonstrate nas?
tsuas yog nej 2-3 tug nyob huav no ntxim ntxim ntxub thiaj li niaj
hnub tauj cem + tshum yawg hlob xwb os.