cwjmem,
hnub saturday thiab sunday kuv tuaj nrog nej noj 30 hauv santa ana
college. kuv saib pes tsawg koj thiaj phim yog cwjmem xwb.
koj mas yeej tsis tawm kiag li nawb.......kuv pom koj ces yog zaum 2
rau zaum no xwb.
yog koj yog cwjmem ces kav tsij teb yes. kuv yeej tsis qhia leej twg
nawb.
zaum 1 ces kuv nco tsis zoo lawm xyov yog thaum yawm lis tuag los yog
thaum puj lis tuag.kuv tau ntsib koj 1 zaug thaum ntawd.
zaum 2 ces yog zaum no ntag. kuv daim me ntawv tais luaj 1 nti ces tso
rawv rau hauv xib teg.....thaum twg tuav koj tes ces mam cev kiag rau
koj no.......thaum nej los noj mov peb sawv zom zaws get line mus noj
mov kuv twb yuav luag cev rau koj.......kuv ua 2 siab,2 siab tsam tsis
yog koj.......peb noj mov tag ces nyias mus zaum nyias ib qhov
lawm......hnub ntawd cov phooj ywg yeej tuaj coob kawg cov kuv paub
naj.......lwm zaus kuv mam qhia kuv rau koj nawb......yog sib ntsib
dua naj.
tshuav yawg sibtham txog 30 san diego kuv yuav mus rhiav yawg thaum
tij laug qhua nruas poj niam tuag kuv xam pes tsawg los tsis pom
sibtham tuaj........yawg yeej tuaj tab sis thaum yawg tuaj kuv rov los
tsev lawm.
sibtham neb txhob txhawj nawb. nyob li fajkhaum thiab phiabzeb nkawv
ces kuv yeej paub tias yog leej twg lawm. tiam sis kuv tsis tau-au
tuav kiag nkawv txhais tes hais kiag rau nkawv tias koj yog fajkhaum/
phiajzeb no ces tsis tau yog 100%  paub nkawv nawb.
ua li phiajzeb hais pom puag tim ntug zos xwb mas tsis  yog 100%
od.niag tsov tom fajkhaum no mas tsis lam ntsib nws yooj yim
kiag........nws lam khav-v hauv no..... tiam sis nws tsis tawm ua qhua
kiag od........phiajzeb mas hos pom yuav luag txhua weekend........xav
ntsib thaum twg los yeej tau.....phiajzeb wb twb yuav luag sib tsoo
2-3 zaug.......thaum kuv qaug-g beer lawm naj.

tsum ov.... ib ntsis ces muaj ib tug yuav ua prws thoaiv rua koj
tag... hahahahaha..
ms

moobsib...aw,
leej twg yuav ua nphlws thoiv los tsis ua cas saib nws puas paub kuv
100% xwb los mas.
nyob li kuamem iab thiab nraugnruag nkawv ces hnov luag qhov ncauj ua-
ua zog ces lam liam xwb nad.
koj saib mus od.....yawg nraugnruag ces sim neej nws yeej tsis tau xov
ntawm yawg thaub qhia ntawd li lawm od.
hos kwv kuamem iab ces tsav xyooj yeej tsis qhia yawg ntxiv lawm od
lwm zaus naj.......tsav xyooj los twb tsis paub zoo 100% yawg lam
xav,kwv yees tias tej zaum !!!!!!!! kuv yog yawg tus kwv tij ntawd no
xwb nad......kuv twb hu mus nrog yawg tham kiag lawm yawg yeej tsis
tau comfirn rau tsav xyooj tias yawg yawg phwvnyawm no laid......kwv
tsav xyooj tseem yuav tau kua nceb haus no laid.....yog nws tau ntsib
tsav xyooj naj........ua neeg nyob yog luag tsis tau lees kiag rau yus
mas yus yuav liam tsis tau laid........kuv sai yog thaum luag hais
kiag rau kuv thiab lees tuav kiag tes tias luag yog leej twg lawm
tiag.....kuv mam hais tau tias yog tiag-g no laid.......yog lwm tus
lam bla...bla...bla....xwb mas tsis tau yog qhov tseeb nawb......koj
to taub lawm los......ha...ha....ha....tuaj wb noj fawm kuv mam qhia
kuv rau koj nawb.
faj khaum thiab phiaj zeb nkawv kuv paub thaum tuaj txog tim roob xwb
od......tsis tau tseeb nawb.

yawg phwv,
kuv tsis poo nrog lawv cov ua lub peb caug no es kuv tsis paub hais
tias lawv muab pauv los rau hnub saturday tag los no.  kuv mus workout
rau hnub saturday es mus ntsib vam neeb yaj, nws hais rau kuv tias kuv
puas mus rau tom hmoob noj peb caug no.  kuv hais tias kuv xav mus
thiab.  kuv yuav tsis nce tuaj rau sacramento lub thanksgiving
weekend, es kuv mam li mus koom thiab no.  yawg vam neeb hais rau kuv
hais tias "peb ua hnub no lawm os".  kuv hais tias ' ua li, kuv tsis
paub li. cia saib kuv tuaj puas tau ov"...hnub ntawm, kuv teem nrog
cov phooj ywg thaib mus ua si lawm es kuv txawm tauaj tsis tau.
kuv los ua hauj lawm rau hauv santa ana college computer labs, ua yog
chavez building (a), ua nyob tom qab ntawm qhov hmoob lub peb caug lub
sam thiaj  (lub me myuam pas dej).
tus koj hais ntawm, tsis yog kuv os yawg phwv.  kuv tsis tau tswm raws
li cov ua koj hais ntawm.  vim tias kuv los nyob rau qhov no tsis
ntev, kuv tsis paub neeg hauv nov zoo li.  kwv tij los tsis muaj thiab
ces kuv tsis tshua tawm rau ntawm hmoob li.  cov kuv paub ces tsuas
yog yij dub, yij paj tsu lis (karate) nyob rau ntawm no vim tias nkawv
yuav kuv niam tai tooj tuam yaj cov ntxhais...thiab choj lauj lawv ob
peb taug xwb, tab sis lawv muaj lawv neej lawm es kuv los tseem yog
hluas xwb. tsis "fit" lawv cov lifestyles .
lwm zaum yog koj tuaj rau nram no, email rau kuv es peb mam li sib
teem tuaj noj pho rau pho nai phoo nyob rau ntawm brookurst thiab
westminster, nyob rau nyab laj town.  kuv los yeej xav paub koj thiab
tiag.

moobsib,
kuv saib tus cha xiong qhia ces yeej yog phwv lilawm, tabsis nws tsis
lees los yeej tsis ua licas mas.  koj txog liamliam ntau maj.  nws twb
rhaubrhauv kuanceb yuav muab rau kuv haus no ces tsumkiag'ov.
tijlaug phwv,
kuv nug kwv tsavxyooj meme li ntawd xwb txawmsiv nrhiavnrhiav kuanceb
lawm ntag.  oib, niajhnub ntuas luag kom ua siab loj no los sad......
hehehe  tsis yog koj qaug npias lawm xwb poj?  luag tsuas nug kom paub
luag tej txheeb tej ze xwb nad, cav tsis yog nug los muag noj muag
haus sas.  tsav twb tsis hais ntau li los mas.  nws tsuas hais tias,
"koj hais tus uas huv phwvnyawm?  kuv paub losmas.  nws yog peb cov
neeg losmas.  nws lub npe laus ces kuv nco tsis meej lawm yog tsis yog
nyiaj ces yog ntsum no xwb naj.  lub npe hluas los nws yeej qhia kuv
lawm'ov.  thov txim uas koj tsis tau tsocai rau kuv nug, tabsis lub
txim no puas loj mas tijlaug.  ib poom npias puas kho tau'os?
kuamemiab

cov yawg,
uacas kuv mloog nej sibtham mas muaj ntsis zoo li hluas nkauj hluas
nraug ne....zoo li uas pheej xavx sibntxiag kawg. tabsis pheej tshaix
tsam mobmob paum thiab no naj.  lawv es, npaum li no lawm ces cialia
sibntxiag kiag kom tag plaub las mas. ab, uacas yuav zoo li no lauj.
yim

kuamem ab,
yog le nua koj sim ntxhi rua kuv pob ntseg seb tsavxyooj muab lub npe
licas rau koj os. kuv kuj xav paub thiab nav. niag tsovtom phwvnyawm
ntawd es nws hoj hais tias nws paub kuv thiab no tab sis mas kuv yeej
tsi paub nws li. yog tau mus lawm nram qab teb mas kuj lias xav mus
nrog noj fawm thiab ov...
ms

ms, kuv yog koj mas ntshai kuv twb ua prws thoaiv no kiag rau niag
phwvnyawm lawm nas. koj saib nws nyob fresno tiam sis nws ho mus noj
30 puag nram santa ana thiab no laiv. nws mus noj 30 es twb tsis caw
kuv nrog nws mus thiab nev. yog nws caw mas tej zaum kuv yuav nrog nws
mus lamvong nras thiab nawb. cia lwm hnub txog long beach lub 30 saib
nws puas caw kuv nrog nws mus. kuv kuj xav nrog nws mus xyuas tsab
kais tshuab qeej mab thiab tiag. nws pheej mus thab-xx lawv nram ces
ib chim lawv yuav ua prws thoaiv rau nws lov....... phwvnyawm lub npe
hluas start with a letter t........sub sas. lino es phwvnyawm koj ua
siab loj-xxx li kuamemiab hais nawb.
hm213.

cwjmem.....aw,
yog li ces kuv yuav luag yuam kev tiag-g lauj......thov txim
od........yog kuv tseem cev kuv daim ntawv rau ces kab hais tias ntsev
ncuav kiag lauj.......uag....koj nim thxeeb peb yij dub thiab yij paj
tsu nkawv thiab los. nkawv ces yuav peb muam los mas......hlob tooj
tuam tuag lawm ces muab niam hlob txis rau txiv ntxawm yaj me ned
yom......tau muaj 1 lub hlis lawm lauj......peb muaj ib tug kwv tij
hmoob yaj tuag nyob banning kuv ham tsis qis tuaj mus xyuas tuaj pom
txiv ntxawm yaj me twb nrog yawg tham-m ntev tsawv......sub choj lauj
khiav merced los nyob nram ko lawm los? koj hais puas yog niam npis
tsu luaj tus tub choj maj? tus no ces kuv paub zoo los mas.....lawv
tsev neeg ces pheej caum muas tsu los yog vaj tsu thiab muas ntaj
lawv. ......yog...yog.....tos koj pheej nyiam-m mus nram mev.......koj
tseem yog tub hluas ned.
aw.....thaum twg tau tuaj mam teem koj mus noj fawm nawb.
kuamem iab....aw,
kuv lub siab mas yeej loj-j kawg nawb......qhov kuv hais koj mas yog
xav paub kuv ces email ncaj qha rau kuv,kuv yog tus confirm kiag rau
koj mas thiaj yog qhov tseeb xwb nad.
tus kwv tsav xyooj qhia koj yog peb ib tug tij laug xwb nad.......nws
thiab kuv ces yog tij thiab kwv yug.......es kwv tsav xyooj yeej tsis
paub 100% tiag ned.......tus kwv tij ntawd yeej hais rau kuv tias kwv
tsav xyooj muaj nws xov tooj tib si ua cas yawg tsis hu xov tooj nrog
yawg tham kiag......es hos lam muaj liam tias yawg yog phwvnyawm no.
qhov niag kua nceb ces txhob poob siab peb tus kwv tij ntawd siab loj-
j li nws nyaj yuav tsis ua npaum li kuv hais nawb. ua li kuv hais rau
nraugnruag yog paub kuv meej-j lawm ces email rau kuv kiag mam tham
los mas.kuv mas nim tos-s koj li email koj yeej tsis sau tuaj li ned.
hmong213,
kuv mus txhua-ua zaus nrad kuv yeej tsis hais rau koj tiag. vim kuv
paub koj zoo hauv no kuv tus tas luaj tsis paub....nyob-b lam tuaj tos
ib niag neeg qus-s ......ntshai tej tas luaj yuav tsis ntseeg yus
nawb.......koj txhob ncauj ntau-au thaum hmoob long beach noj 30 kuv
yuav ntes fajkhaum nad.fajkhaum mas tuaj txhua-ua xyoo vim yawg nyiam-
m aib tsab kaim tshuab qeej nplog....kuv yuav tsis mus lawm
nawb.....muaj plan mus lwm qhov lawm. 2 hnub ntawm i mas lawv hais
thiab hu tuaj rau kuv tias lawv yuav noj rau tim 8-9 lub 12 hli, zoo
li lawv muab pauv rau 15-16 lawm no.
koj mam mus koom lawv npaj no nawb.

yawh phwv,
cov neeg koj teev los no kuv paub txhua txhua tus.  cov nyob rau
merced ua koj teev npe no los kuv nrog lawv ncaws bas ua ke thaum kuv
nyob rau hauv merced ua ntej kuv yuav tawm mus ua tub rog (army).  kuv
tawm mus ncig ntuj thiab rov los nyob rau sab qaum teb, thiab pab hnub
tuaj (east coast) lawm, kuv nyuam quav tsiv los nyob rau ntawm no tsis
ntev no xwb.  yog koj paub kuv tus bawg tub yis ua nws ua taj laj muag
khoom nyob rau visalia no qhia nws lub tsev muag khoom es kuv tuaj rau
sab pem no kuv yuav tuaj sab nws.
qhov koj yuav pom kuv mas ntshe yog thaum yawm txiv me (xib hwb vam
meej yaj) tus ntxhais yuav txiv (austalina hmoob) nyob rau banning
ntawm kuv mus khoom thiab.  kuv nrog maiv nyiaj thiab zeb, yog kuv dab
laug tuaj texas tuaj,  nkawv zaum ib lub rooj, tsis nrog yij paj tsu,
yij dub los yog txiv phab vwj zaum nawb (lawv cov no ces yuav kuv niam
tais cov ntxhais xwb).  kuv xav koj yuav paub lawv txhuas tus lawm.
yog koj tus koom lub tshoob no koj yeej pom kuv lawm.
kuv tseeg tau hais tias koj thiab kuv wb yeej sib pom lawm tab sis
tsis tau sib tam xwb.

cwjmem,
koj nug txog visalia mas kuv tsis paub koj tus tub yis ntawd zoo
nawb.yeej ib sij caij luv hla visalia los mas......tab sis yeej tsis
nkag mus xauj lawv li.....twb ntev-v lawm xyoo 92 kuv mus txog ib zaug
hauv nai maum yaj thaiv lub khw ib zaug xwb.dhau qhov ntawd los muaj
tej zaum lawv cov nram tuag tseem coj tuaj pam pem fresno thiab ces
yeej mus tsis txog nram li nawb.peb hmoob txoj kev sib hlub ces yog
qhov thaum ib tug tuag yuav tau mus xyuas.......cov yus paub ces tuag
tsawg tus los coj los pam pem fresno xwb ned.
hais txog ntawd koj mas tej zaum wb yeej sib-b pom lawm tsis tau los
zaum sib tham xwb.thaum txiv ntxawm yaj me tus ntxhais noj tshoob li
koj hais kuv tsis tuaj.......lawv twb tsis caw kuv ned......pab kwv
tij no peb tuaj sib paub teb chaws no xwb.....ces tsis caw los yeej
tsis ua cas......cov neeg koj teev npe ces kuv yeej paub tag tib si
los mas.thaum kuv tseem hluas peb nyob nram long beach koj cov txheeb
ze ntawd nyob santa ana li yij dub,kao thoj,choj lauj,npaus lis,tswb
nai phoo,txos muas, nplooj lis( nplooj lis naib) thiab coob-b tus peb
mas haus-s beer tas zog nawb.qhov kuv pheej tseg tsis tau beer ces vim
thaum hluas haus-s ces tiv lawm od.

ua li los yawg phwv.  nej tsis sib paub tim ub tuaj yod!
tub yis yaj twb yog yij dub,yij paj tsu lawv tus dab laug kiag ned.
eeb ces yog lawv tus dab laug ntxhawg, hos joe twb yog lawv txiv
ntxawm ua khiav mus rau tim hickory, nc.
cov koj teev be nyob rau nram  long beach / santa ana no los kuv paub
tus puav xwb vim tias kuv yog phab jr. lawm.  kuv nrog yia lauj, ua
yog choj tus kwv tuaj saib lawv xwb, kuv tsis tau nrog lawv nyob es
kuv thiaj paub lawv tsis zoo.