yawm paaj,
tos nplog muaj ib lo lus hais tias khuas lav bo mi nai luj no ntshe
yuav yog li no ntag laud. yus twb cuab qhov tias tsi muaj pojniam kiag
cas thaum kawg hluas nkauj tseem ntes tau lawm thiab.
tos nyob nyob dr. pao twb tsi tau fivyeem li los yawg neohmong cia li
qhia nws tus kheej rau sawv daws li lawm los ntshe yog li no ntag laud.
ha ha ha.
fajkhaum

maivkaus,
yog tias poj niam yuav txiv yau es nws yeej muaj ob lub plab yug ib
zaug tau ob tus me nyuam li txiv neej yuav niam yau es niam hlob yug
tau ib tus los niam yau kuj yug tau ib tus thiab no ces poj niam yuav
yuav txiv yau pes tsawg tus los kuj yuav tau nyog thiab. tab sis tu
siab tias poj niam muaj tib lub plab thiab tsuas yug tau tib tus me
nyuam xwb. yog cia poj niam yuav txiv yau ces hmoob yuav huam vam tsis
taus.
raws keeb kwm hmoob mas hmoob yug me nyuam tsis txaus yeeb ncuab tua.
yav thaum ub, txiv neej hmoob muaj ntau tus poj niam los yug me nyuam
puv vaj puv tsev ( ib tse 20 leej ) lawm tsis kav me nyuam hmoob twb
tseem tsis txaus siv qees.
qhov tseem ceeb tshaj plaws yuav ua kom poj niam hmoob muaj vaj huam
sib luag sib txig tau nrog txiv neej hmoob ces yog poj niam yuav tsum
kho nej tus kheej kom zoo thiab tsim nyog xwb. hais li no tsis yog kuv
ho yuav qhuas tias txiv neej zoo txhua tus. tab sis txiv neej mus yos
lawm los tseem txawj rov los tsev thiab hlub tus hauv tsev, ho poj niam
mas ntsia zoo li laura xiong mus deev cobtsib xwb txawm cia li coj
hluas nraug los tua tus txiv no mas yog cia poj niam hmoob muaj cai
yuav tau txiv yau thiab no ces tsis dhau 30 xyoo tom ntej xwb hmoob
america yuav tsum tu noob ntag lau. vim cov txiv neej yuav tsis txaus
nej muab txiav cij dab mus pauv kev hlub.
tab sis tos koj hais li ntawd los cov poj niam hmoob nyob amerikas ntau
tus yeej yuav txiv yau ib leeg twg coob tus diam lawm tab sis tsuas yog
tsis tau raug cai xwb, kuv yuav tsis tsa tes rau koj. yog poj niam
hmoob txawj ntse lawm tiag mas kom txawj kom tshab, txhob nyob pes ntav
yuav ua rau hmoob lub neej piam tsuaj xwb.
xyoo 2004, nyob rau yav qaum teb amerikas, muaj ib pab poj niam hmoob
uas muaj txiv nrog rau cov nrauj txiv tau sib tw seb leej twg tau "qau"
ntau tshaj ces tus ntawd yuav "yeej hmong women world cub. qhov no yog
zoo dab tsis rau hmoob lub neej ne yuad?
lc

maiv kaus,
nej cov tuaj lub zos phuvxev tuaj yeej txom txom nyem tiag es nej thiaj
qiv yawm fajkhaum tib lub computer xwb yuam, tab sis fajkhaum tsis yog
hmoob yaj nas.
muas pos

maivkaus,
txawm yog le ntawd es cov nam txiv neej moob nyob mejkuj hab faabkuj
txhaj le cuag le hlwb twb yuav qauj hab moog khu mob dluav rua nplog
teb hab suav teb los mas.
tony