kuv tuaj txog hauv fresno no lawm, ua cas neeg txawm siv tuaj coob ua
luaj lawm na?  nag hmo kuv tuaj txog tom tshav dav hlau, kuv twb ntsib
4 pab hmoob tuaj lawm thiab.  lawv hais tias lawv tuaj saib kwvtij
neejtsa ces ho yuav nyob koom yawg hlob lub ntees.  nej leej twg twb
tuaj txog lawm thiab?

hnub no tseem yuav mus pem sacramento, mus saib ib tug muam thiab yawm
yij tso, tag kis mam rov los hauv fresno no.  tseem yuav mus ncig saib
lub chaw lawv tso yawg hlob thiab mus ntsib ib co phoojywg uas tuaj
nram southern california tuaj.  mus noj fawm tag ces mus rau pem sacto
lau.  puas muaj leejtwg xav nrog kuv mus thiab na?

hmoob st paul,
twg yog phab ej hmoob sch lawm, txhob yaum dag thiab nawb.  koj puas
tau mus check koj tus ip address ua tseem yog sau hauv st paul tuaj
xwb mas?
mus check ip locator nawb mog....lolz!  76.113.222.45
ua neeg, xyaum dag li no tsi tximtxiaj nawb...tijlaug....hahahahaha
born

hlob born, saib qhov no na.  ntxim koj yuav nyiam heev nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=h-xt1yw8eoi&feature=player_embedded#

on feb 1, 11:26 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:
py born-- hmoob st. paul koj nag hmo shoveled snow ib hnub sab dhau
hwm lawv es yawg npau suav nruab hnub lawm xwb os.  zoo li kob snow
nag hmo los rau nram nej lawm no sub... nyaj koj yuav tsis npau suav
nruab hnub kaus snow paus?  es ua li koj puas mus vp lub funeral nram
cali thiab.  yog tsis mus no ces tuaj nrog peb saib duab pem st. paul
xwb mas lov.  hnub saturday, feb 5th peb qhab nab yuav ua ib pluag mov
loj tsawv coj tuaj pub rau kwv tij neej tsa noj nyob rau hauv lao
family zov hnub zov hmo thiab saib duab.  yog koj tuaj no, wb mam sib
ntsib rau hnub ntawd nawb.

kwv born,
tej zaum h st. paul mus fresno lawm thiab laiv.  nag hmo kuv mus nrog
peb hmoob zov hmo hnov lawv hais tias muaj ib yawg hmoob st. paul mus
txog fresno mas nws cem peb cov hmoob ca kawg no na. phiaj

kwvtijhmoob,
lub weekend yuav los no, ntshe kuv yuav nce tsi tau tuaj pem koj
laud.  tabsi, lub weekend tom qab ntawd, li cas los kuv yuav tuaj
nawb.  seb koj puas teem wb mus noj fawm qhov twg xwb, vim twb tsi tau
mus nrog dony thiab phwvnyawm lawv noj fawm fresno rau zaum no nad.
ntshe zaum no kuv yuav mus tsi tau rau nram fresno mus saib nws tus ua
txiv ua zaum kawg nawb...txawm li ntawd los twb muaj lawv covj ua tij
li tijlaug yingb, phwvnyawm, dony nrog rau coob tus mus lawm ces twb
nti tag thiab nruav tag kuv ua kwv lawm.  qhov no, yog qhov kuv txoj
kev zoosiab nawb.  hais txog tuaj nrog cov kwvtij st paul sov hmo tom
lao family mas xav tuaj kawg tiag. vim yuav tuaj pom coob tus
pojntxoog heev thiab ntag, tsua yog tsi xyeej sijhawm lawm ces cias
lub weekend tomqab wb li sibhus mus noj fawm nawb.
tsi tag li ntawd xwb, yog koj tseem kawg tau txiv ntxawm nomkhwb lam
fwj me cawv cub qab qab no--qhia kuv paub kuv li los saib koj thiab
los nrog koj tsa khob ua ke kiag.
ua tsaug ua ntej,
hmoob st paul,
ua tsaug rau koj qhov link nawb...tsi tag li ntawd, seb koj puas kam
nrog kwvtijhmoob wb muaj noj fawm tos lawv lub tajlaj tshiab no xwb
tiag....lolz!
dony, ntshe yuav muaj tiag li koj hais lawm...ua tsaug,
born

born, noj fawm mas noj xwb tiag... teem hnub teem chaw thiab sijhawm
ces tuaj sib ntsib xwb tiag.
tsam no ho mloog kwv txhiaj seb...
http://www.youtube.com/watch?v=ynqwg-pcxke&feature=player_embedded#
http://www.youtube.com/watch?v=zoktpuzvn5s&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=h-rid5tayl4&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=tjdarjqwdoc&feature=related

on feb 1, 4:34 pm, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:
born-- lub weekend tom qab ntawd koj ho tuaj hauj lwm dab tsi.  puas
yog tuaj pom tuag mas.  lub weekend tom qab ntawd ces kuv raug me
ntsis hauj lwm nyob rau ib tug kwv tij hmoob vwj lub ntees nyob rau
tom hmoob lub tsev txias tshiab nyob minneapolis thiab tiag.  yog koj
tuaj no ces koj los ntsib kuv tod tso wb mam mus noj fawm tim zos
hmoob kiag ntag nawb.  ho koj txiv nom khwb hwj cawv los kuv yeej
tseem cia tos phwvnyawm neb thiab hov.  kav tsij tuaj wb mam tsoo khob
pem mn no rau qhov zaum no wb mus tsis tau mus nrog phwvnyawm lawv
tsoo beer nram cali.  ho yawg hmong st. paul ces zoo li kuv twb ntsib
yawg ntau zaus lawm sub.  cia lub weekend no kuv mam li saib seb puas
pom yawg tuaj tom lao family tuaj saib duab tod ov vim lub weekend no
kuv yuav nyob tom lao family ib hnub nkaus.

nyob zoo ib tsoom bojyaig,
nej leej twg ho tuaj ncaj nram qab teb no, no ces ho qhia paub saib
puas sib ntsib nram tijuana os.. hehehehehehe...
nej nyob li cas lawm? nco nej kawg...
ms

sinwung es, cov moob nyob flesno tub tuaj coob tshaaj 4 tug nyug tuab
ib nub lawm, qhov nua yuav ua caag fit for king maj, kuv tub pum cov
moob es tua 10 tug nyuj 1 nub lawm naj,
vmged

vaajmoob, cov nyoj kuv has nuav mas tsuas yog cov tua lug ua zaub
xwb.cov nyoj uas puab tua lug cobqhua tseem muaj ntxiv hab os...thiab
ho thov peb suav quasdhlawg mus noj peb cov laab nojmuv  moob.hab tes
nyaaj yuav tau lawm.

nyob zoo ib tsoom bojyaig,
nej leej twg ho tuaj ncaj nram qab teb no, no ces ho qhia paub saib
puas sib ntsib nram tijuana os.. hehehehehehe...
nej nyob li cas lawm? nco nej kawg...
ms
thaub... tsis yog koj dhlaag quaspuj tas tuaj saib yawg hlob es tuaj
tsis txu yawg hlob lub ntees os...ib ntsiv quaspuj paub ces koj ..maag
hlais noov au....

nyob zoo ib tsoom bojyaig,
nej leej twg ho tuaj ncaj nram qab teb no, no ces ho qhia paub saib
puas sib ntsib nram tijuana os.. hehehehehehe...
nej nyob li cas lawm? nco nej kawg...
ms
nyob zoo phoojywg moobsib,
peb noj tsis qab nyob tsis zoo li os, vim yawg loj tau tso peb tseg
lawm ne. es koj txawm yuav tsis rov los saib yawg loj li ntag los?
koj mas cas yuav nquag tua hneev tim toj ua luaj lau! ha ha ha
hl

sinwung,
yog lawm laiv. cov yawm kws yug pheej moog nyob yug ib qho le yawm
moobsib puab cov hov sis pheej tseg yug tej miv tub miv nyuas nyob rua
ib qho. lwm nub puab luj tuaj ces " yim luj yim tawv yim luj yim
tawv"  le ntaag laiv.  he he j/k.