nej txawm yuav hais npaum twg los raws li kuv tus laus no xav xwb yeej
tsis khaus nplog liab tawv kiag li. yus cov nyuag neeg tus twg cev tes
mus rau luag qhov ncauj ces kawg raug xo, yim nti ces yim mag xo sab.
peb cov kwv tij neej tsa hmoob nyob hav zoov ces piv li yog nplog liab
tus kab mob xwb, mob rau luag nqaij luag tawv lawm ces kawg luag yuav
tsum nriav tshuaj los lom tus kab mob kom tuag los sis muab dawj pov
tseg xwb. txawm tias nej yuav qw npaum twg los yeej pab tsis tau vim
yus zoo li tus nas tsuag ho luag zoo li tus ntxw es yuav ua li cas kov
yeej. yog txawj xav mas pab nej cov pheej niaj hnub nriav kev mus
txhawb lawv tu siab heev. tsis tias yus cov nyuag twb tsawg tsawg tuag
yuav tag ces yuav tau nriav kev mus npo lawv kom dim txoj sia hos tseem
tab tom nriav kev puam tsuaj rau lawv taug xwb ces yog li ntawd txawm
tuag tag lawm los txhob qw qw. qhov zoo ces yus yuav tau xuas qws rau
yus cov nyuag txiv thais qhem ces yog hauj lwm xwb. ua li kuv tus laus
no pheej ib txwm piav yav tag, thaum ub kuv twb yog ib tug kam muab roj
ntsha los theej txhoj thiab ntag tiam sis kuv pom tias peb cov hmoob
tseem ruam thiab siab lim hiam hwv lawm yuav mus tsis txog twg yog li
kuv thiaj ua ib siab tso tes plau khiav tuaj lawm.
raws li kuv tus laus no pheej tig pob ntseeg mloog mas pab nyuag ffc no
sau ntawv tawm yav tag los mas tsis muaj qab ntxiab dab tsi li. 90%
ntawm lawv tej lus mas yog cuav, txua los heem niam txiv pej xeem hmoob
thiab los dag rau tej nom tswv xwb tsis muaj tseeb yog li ntawd nej
tsis txhob qaug qaug quav rau lawv tej lus sau no xyov puas muaj txog
10% tseeb. ntshai ua li nej cov hluas hais, zoo ib yam li peb yawg hlob
doctor pobzeb vaj cov lus yawg pheej keev sau tawm thaib coj mus hais
rau tej nom tswv tim tsev dawb tias lpd niam tua hmoob tuag lawm
300,000 tawm leej no xwb laub.  qhov tseeb ces tej lus ffc yuav sau
tawm ntawd ces yog nyob hauv lawv hlwb xwb, yuav xav hais li cas los
yeej tau, tsis txhaum leej twg. hais rau nej cov hlaus tias hnub twg
yog pom ntawm qhov muag mas nej thiaj mam li ntseeg.

thorn,
agree!!
kuamem iab,
yog muaj tseeb li ffc tau tshaj xo tiag no koj xav tias cov hmoob raug
nplog tua ntawd yog tim leej twg es lawv thiaj raug tua? puas yog lawv
yeej yog neeg dawb dawb huv huv es nplog ntxub nplog cia li lam mus
caum lawv tua xwb? tseeb tiag tej npaj (assuming that it was true as
reported) kuj yuav yog nplog yog cov nyem qib phom tiam sis we need to
look into the root of the issue...who provoked the killing? yog yuav
hais tias leej twg yog tus txhaum no mas kuv pom li no. 5% nplog txhaum
vim nplog tau xyuas nplog cov ntiv tes nyem qib phom tua hmoob; 20%
hmoob hav zoov txhaum vim lawv pheej tawv tsis kam los nyoos thiab ua
raws nom tswv txoj cai ces thaum koj niaj hnub nriav kev ntxheev lub
teb chaws lawm ces kawg yuav tsum muaj clash xwb hos 75% yog hmoob
asmesliskas yog cov txhaum vim lawv yog cov paub tias yog lawv nyem
button thaum twg ces lawv cov neeg tuag thaum ntawd tiam sis tseem lom
txwm txw kom lawv cov neeg mus thab plaub xwv lawv thiaj tau zoo
business tim us no. yog li ntawd lawv yuav tsum muaj responsibility los
thaj tsob lawv cov neeg cov sia. yog tsis muaj lawv ua hnub ua hmo mus
cob dag ntxias cov hmoob hav zoov, lawv yeej tsis nyob nkaum hav zoov
hav tsuag nyas tua nplog ces lawv yeej tsi raug ploj raug tuag los
ntawm qhov riam qhov phom. well, the blame should go to neohom
organization entirely...

hmoobnplog..here is a response...
laura,
tim koj tus nyuag maum dev co tw ko es koobmeej hawj thiaj li tuaj tuag
rau tim koj 2 dd ntag laud. yog koj txhob co co koj lub niag sem tsw
lwj tsw kas liab tsuj tsuas ntawm ko ces koobmeng hawj yeej tsis khiav
los tuag li no li los mad.
koj nyuag maum aub si kua pxx lwj kas ntawm ko twb muab koobmeej hawj
nqi taub hau muag noj muag haus yim cuaj kaum tom ua ua koobmeej hawj
tuag kus los tseem tsis tau txaus koj siab thiab lod, es koj tseem cav
muaj plus tawm tuaj ntxi koj 2 dd rau nriaj teb pom thiab. seb yog hu
loj npaum koj ko yog tsis txaus koj yees ces kaj tsij mus dhuas kiag
kongmeng lub cev lawm tim koj 2 dd kiag ua ntej lawv yuav muab koobmeej
hawj faus.
koj tej nyuag lus no ces yog koj hais lus tsw lwj tim phu xev tuaj xwb.
yuav kom koj lub txim tseem yau zog ces koj cia li lees qhia rau nriaj
teb no paub thiab hais rau yawm saub vaj tswv ntuj hais tias koj yog
tus qhia kom koobmeej hawj hais koj tej nyuag lus maum dev vwm hais
tias koobmeej hawj khiav tim hav zoov ncaj nraim los rau thaib teb mas
koobmeej hawj thiaj tsis muaj txim muaj ntuv. yog koobmeej hawj tsis
hais li koj lub pxx hais ces kawg mag thaib xa koobmeej hawj rov qab.
txawm koj tsis kam lees los yawm saub vaj tswv huab tais ntuj thiab
koobmeej tus kheej kiag yeej paub hais tias koj lub pxx tsw npaum li
cas lawm.
niag maum dev laura pxx lwj kas, koobmeej hawj tsis yog tawm saum roob
phaimlais xyoo 2004 es khiav ncaj nraim los rau sab thaib los nyob
ntawm koj 2 dd pxx li koj hais. niag maum dev mob pxx, koobmeej hawj
tawm pem hav zoov puag xyoo 1998 los nyob rau moos pheeb,vang vieng,
tom qab ntawd thiaj li khiav los nyob twj ywm rau muang fuang los txog
rau hnub koj nyuag ntsej muag maum aub ntxi pxx ko coj koj lub niag pxx
mus ntxi ntxias tias koj yuav coj koobmeej hawj tuaj teb chaws usa no
ces koobmeej hawj thiaj li khiav tim nonghai, muang fuang los nkawm
ntawm koj 2 dd pxx ntag tiag. txawm yog zaum no koobmeej hawj tuag tu
siav es hais tsis tau ib lo rau nriaj teb paub txog koj lub niag sem
tsw lwj npaum cas.
muab sij hawm 1 tsug 13 hnub rau koj so koj cov niag kua pxx tsw lwj
kom txhob aiv koobmeej tus plig xwb. tom qab koobmeej puv tsug tag yog
koj coj tsis tau koobmeej hawj tsev neeg tuaj teb chaw no raws li koj
tej niag lus tsw lwj cog tseg rau koobmeej hawj kawg koobmeej ua dab
los cab koj mus tswm ncauj zag tso lo lawm dab teb xwb. kom koj nco
ntsoov hais tias koj yuav tau them koobmeej hawj lub nqi taub hau mas
thiaj tag, yog tsis li ntawd ces koj yeej yuav mag koobmeej hawj los
haunt txog hnub koj lub niag pxx lwj dhi mas koj lub txim thiaj tag.

nyob zoo npawg xejthim xiajthoom,
thaum kuv nyeem koj cov statement uas koj sau respond rau kuammeej iab,
koj credit rau koj yeeb ncuab thiab blame koj tus kheej.  tej zaum koj
yeej tsis paub koj tus kheej tias koj yog leej twg.  thov nug koj cov
nqe lus hauv no:
1.  46000 tus neeg official servicemen raug txhom mus torture, prison
in vieng xay, including the king and his family and phas nyas tub npis
lisfoom puas yog reason created muaj cov mus nyob hav zoov thiab tsis
kam tawm los surrender ?
2. cov neeg los tuag coob coob nyob rau ntawm tus taw choj zos heem
hawj, puas yog ib qho xwm txheej ua rau hmoob txiav siab tuav lawv tej
qub riam phom tiv thaiv lawv tus kheej ?
3. zoov laj xyooj lawv cov teeb meem nyob zos nas kas xyoo 80's puas
yog qhov point uas rau muaj neeg khiav nkag hav zoov coob ntxiv?
4  hlob vwj mais qhov kev nploj ntsiag to tsis tshwm qhov twg puas yog
reason rau cov nyob hauv zos khiav mus join txiv cov hav zoov?
5. xub phas xais xub phas nub voos uas yog xusphas nubvoos tus tub, ho
khiav tswm plaws rau new zealand puas yog reason rau cov nyob hav zoov
tsis kam surrentder?
6. lauj foom cov teeb meem uas nws tau ploj tuag yam tsis muaj reason
puas yog teeb meem rau pej xeem created muaj resistance ?
7. nais phoo npuag txoov lis cov teeb meem yog dab tsi ?
8. cov teeb meem nyob phus pham thiv xyoo 2003 puas yog reason cov nyob
hav zoov txaus siab tiv kev txom nyem ?
9.  vietnamese tsis rov mus tsev puas yog reason uas created muaj
neohom?
ua ntej koj yuav los blame ib pab pawg twg koj yuav tau muab 9 nqe lus
saum no los luj thiab muab koj tso rau cov nyob hav zoov lub position
es koj thiaj paub tias vim li cas cov nyob hav zoov thiaj txaus siab
nyob tsis kam tawm los, tshaj ntawd koj thiaj li paub tias teeb meem
los qhov twg los thiaj li muaj neohom thiab neohom muaj txiaj ntsim dab
tsi.   zoov zuag her thiab toj xeem xaiv suav yaj lawv cov uas tseem
tawm tsis tau los rau thailand thiaj li figth as self-defend yog lawv
crazy es lawv ua los yog vim tej teeb meem saum toj no ?  zoov zuag twb
tau ploj tuag lawm tab sis toj xeem xaiv suav yaj tseem nyob, koj yuav
tau nug ua ntej koj blame tib neeg rau public.
xyoo 1975-1985, nplog liab muaj potential yuav tawm tsam thailand thiab
reclaim lawv 16 provinces rov qab.  thailand pom tseeb li ntawd lawm.
thailand thiaj li support neohom kom mus get information sab hauv rau
thailand.  koj puas pom kev sib ntaus sib tua ntawm aas phaws loom
kauj, xyoo 1987 between thailand and lao communist.
at the same time, individual cov neeg uas thailand xa lawv mus nrhiav
xov rau thailand lawv muaj lub cib fim coj tau lawv tsev neeg tawm los
nkag rau thailand ua neeg tawg rog thiab tau tuaj tsis coob los yeej
tsawg.  nplog liab and vietnamese continue to chase cov neeg nyob toj
siab, used chemical thiab ntsia hlau tua hmoob tej zos ib lub zos dhau
ib lub.  hmoob ib ke  self-defend thiab ib ke nrhiav kev tawm ua neeg
tawg rog.  cov muaj neeg coj kev ces khiav los tshwm. cov tsis muaj tus
coj kev ces khiav nkag hav zoov.  koj puas tau pom nyob rau sab phus
nyaij uas yog zoov laj xyooj lawv tej qub zog, hmoob tej vaj tse raug
nplog tuaj muab hlawv kub hnyiab thiab tua cov pej xeem hmoob uas tsis
kam khiav tawm tuag lawm coob. ntau txhiab tus hmoob pub thawj uas tsis
muaj neeg coj kev thiaj li nyob hav zoov defend lawv tus kheej los txog
niaj hnub niam no.
txhua tus neeg uas xav rov qab mus rau hauv lub teb chaws nplog uas yog
thailand xa mus nrhiav xov ces puav leej yog xav mus coj lawv poj niam
me nyuam tawm los xwb.  yes, lub caij 1975-1980. thailand yeej open rau
refugee flow los rau thailand.  tab sis tom qab 1980, cov neeg uas
thailand xa mus nrhiav xov ntawd puav leej coj tau nyias tsev neeg tawm
los.  tom qab 1985, un pom tias lawv cov grant tsawg zuj zus, lawv
thiaj li muaj program volunteer repatriation.  ntau txhiab tus hmoob
txiav siab rov qab mus vaj mus tsev.  tab sis thaum lawv rov mus txog
kev noj kev haus txom nyem, yam tus nkauj faj.  mus ua nyab ib zaug los
lawm ces niam txiv yeej tsis hlub txaus lawm.  thiaj muaj ib txhia rov
khiav nkag hav zoov nrhiav kev tawm rov los ua neeg tawg rog zaum 2.
muaj cov tsis kam khiav tawm es cia li tuag yam txias txias li txooj
muas thoj, vwj mais, ntxoov vaj lauj, vaj thaiv xyooj thiab lwm tus
coob coob.
tom qab cov yeej tawg rog nyob thailand closed down completely 1997.
tab sis nplog liab yeej tseem continue mus chasing cov neeg nyob yaj
sab uas lawv nyob tsis muaj zos los txog niaj hnub no.  cov ho txiav
siab tawm los surrender rau lpdr los lawv tsis muaj teb ua noj ua haus.
nplog tsis kam ua id rau los sis ua id different collor kom nplog easy
idintify cov neeg ntawd es lawv mam xyuas lub txias txias tom qab.
vim li cas cov neeg nyob hav zoov thiaj li tsis tu noob los tau 30 lub
xyoo ?  koj puas paub tias lpdr  continue arrest cov lawv tsis nyiam
coj mus kaw.  for example li thoos xuv xaim xamkhis, laj xab mim khas
phoim thiab ntau ntau tus.
3 yam tseem ceeb uas s/d yuav tau muab credit rau neohom xws li:
1. rescued tau niam txiv hmoob tawm tau tuaj coob including koj tus
kheej.
2. ua rau tsoom hwv lpdr hlub thiab saib taus cov tseem nrog lawv nyob,
tus puav kuj tau los txais lub position zoo.
3. nplog ntshai tsis kam thab thailand txog qhov yuav re-claim lawv 16
provinces rov qab.
that's it.  you need to proud rau cov hero leaders tsis hais nyob rau
phav kaas moos twg.  tab sis koj yuav tau khiav tawm ntawm cov neeg uas
tseem niaj hnub nrhiav xov rau lpdr mus tsim txom peb cov neeg.
ua tsaug rau koj lub time los saib thiab nyeem thiab cov lus no tsis
represent tus leej tus twg hais based raws li qhov fact thiab my own
documention and evaluation.
dej ntshiab

cov yawg,
ua li cas tsdeem pheej niaj hnub cem lpdr na.nej yuav tsumpaub hais
tias xej peb khiav tuaj teb chaws no yog peb cov hmoob siab phem xwb
hos. niaj hnub no kav tsij npaj coj yus pab niam tub rov mus laos xwb
vim laos twb tsis muaj kev sib ntaus sib tuas lawm ne.yog vim li cas
tseem pheej nyob tim usa qw ua dab tsi ma?

phiaj,
tsis yog koj coj koj pab niamtxiv tub mus rau tim laos lawm es koj
thiajli ntsiagto tau ib ntu no lawm naj?  niag tsovtom aw, tsis yog koj
twb mus ua tau ib lub me neej yau rau tid lawm thiab od.  tid yeej tsis
muaj tsovrog li lawm ces kuv yuav sau nra mus thiab lau.  cas xej neb
yuav hais tau raugsiab ualuaj.  mus thaumtwg no qhia rau kuv thiab
nawb.
kuamemiab

hmoobnplog,
txawm yog koj nyob lostsuas teb kag los yeej haj yam zoo mas.. ua caag
nim yuav declair has tas nyob pabthej thib xam nua os...
nqq

kuamem iab,
yogleej twg yuav qhuas nplog liab mas yuav tsum mus nrog lawv nyob li
peb ob peb tug no mas thiaj tsimn yog qhuas. yog yus tsis kam mus tab
sis tsis pub leej twg cem lpdr li no ces tsis tas qw qw li ntag hos.
kuv ces ham tsis ncig yawv yeev tim laos lawm ntag les es.nej cov tsis
tau paub lpdr los yeej meem coj yus pab niam tub mus nyob tid thiaj
paub. kuv ntseeg hais tias peb ib co khiav tuaj teb chaws no tsuas tuaj
raws kev noj haus xwb yeej tsis tau rogkev tsim txomluaj ntiv luaj rau
li na.koj puas xav li ntawd?