tag nrho cov tuaj hauv sch nrog mloog ua ke.
nej puas tu siab mas koj phooj ywg.........ua cas yuav nco yus lub teb
chaws ua luaj tig.
http://www.youtube.com/watch?v=r7iv1f-fhna

phwvnyawm,
cia peb xob noog tshaam tug plig nyaa moog nyob long cheng lawm. khua
sab kawg vim yog xaav txug thaum tseem muaj noog nyoog 13-15 xyoo nyob
rua moob lub capital city of long cheng.
mt

mtony, kuv ho xav hais tias kom peb sawv daws mloog thiab saib es
txawm hais tias peb taw mus tsis txog lawm los qhov muag thiab pob
ntseg tseem pom thiab hnov no. li no thiaj li ua rau yus lub siab kaj
lug ntag no.
phwvnyawm, ua koj tsaug nawb qhov koj tseem paub cov laus lub siab
nyiam.

hmong..,
txawm peb tau zoo npaum twg los xaav txug leb moob lub neej thaum lub
caij 1965-75 yog ib lub sawmfem kws moob lub ntsej muag lab ploog,
luag ntxi, has lug tsi ntshai leej twg. txawm yog kev tsheb dla moov
aav tos tog xwb los peb yeej zoo sab heev. tsi muaj nyuj coob ntso sib
nrau los ntsuav  moob muaj ib lub nroog hu tas yog moob nroog, nroog
long cheng. muaj tshaav caw pob, muaj tshaav dla pob yog moob le teej
yog moob le tug tag lub caij noj 30 lug txug cua tej hluas tej laug
tawm tuaj ua si ntsib kwv ntsib tij, ntsib neej ntsib tsaav, ntsib
phooj ntsib ywg. cov hluas tawm quas plawg tuaj xaiv puj xaiv sev,
xaiv vauv. nwg nuav peb tau zoo noj qaab naav zoo tabsi xaav luaj nyuj
xu luaj ntuj. moob siv lub fairground nuav taag lwm xyoo txaav moog
rua lub tom lawm. kuv moog txug suavteb thaum moob hab suav noj 30 kuv
xaav hab pum tej nuav paab moob tus sab kawg.
moob puas yuav muaj ib zag le lub neej taag lawm nyob rua long cheng
ntxiv hab peb ib tsoom  boj yaig kwv luag kws yog tug moob tag+?.
mt

mtony,
kuv los yeej xav tib yam li koj xav thiab. tej zaum koj thiab kuv no
peb yog tib phaum neeg ntag. tej zaum tshuav tsis ntev tom ntej no
lpdr yuav qhib lub looj ceeb no los ua ib qho chaw rau tib neeg mus
ncig xyuas.
xyoo 2005, kuv mus txog tim vte, peb mus ntsib yawm vang rattanavong
nws yog vice chairman of lao national tourism administration. nws hais
tias lawv tab tom yuav mus muaj looj ceeb qhib ua ib qho chaw rau
tourist mus saib. tiam sis txog tav no kuv tsis hnov tias lawv ua li
cas lawm.  yog thaum twg lawv qhib no ces peb mam li sib yaum mus
xyuas.
lub siab yeej xav twj ywm hais tias yog lpdr kam thiab peb hmoob sib
haum xeeb mas ntshai peb yuav tsum rov qab mus kho ua kom tau ib lub
moos hmoob rau teb chaws nplog dua no tiag. tej no ces ntshai yuav yog
ua npau suav xwb. tiam no ntshai yuav tsis pom muaj lawm. yeej tu siab
li koj hais tiag...

thaub phwvnyawm,
koj twb tias koj yuav nrog yawg fajkhaum uake mus nplog teb no ne, cas
tseem nyob ntawm ko ma? koj tsi ceev nrooj, yawg faj mus tham koj tus
hluas nkauj lawm ov?
txaij

hmong..,
peb tuaj nyob rua lub tebchaw super power lawm tag tabsi ua caag peb
tseem ncu peb lub yuas nroog moob, long cheng, plauv tshauv tawm tog
kws muaj roob pobzeb thaiv saab nub tuaj qaabteb, muaj roob aav thaiv
saab nub poob rua saab qaujteb, muaj kev tsheb lij tawm quas plawg si
quas nraim rua tej me toj roob hauv haav tsi has saab roob phumok,
roob tsev fuabtais, hab roob pobzeb nqeeg moog rua phakkheb. muaj
tshaav dlaavhlau puas cob dlub ncwb ncab, pum tej dlaavhlau tsi has
luj hab miv yaa sib cuab quas nab tawm moog quj nploglab hab
nyaablaajlab tau hau. pum tsheb thaum khoom ua nrog dla plauvtshauv
tawm tog, pum tej num tswv muaj koob nto npe muaj tsheb thauj 2-3 tug
quas puj plu lab plwb ploog yog nam hlub, nam nraab, hab nam yau tawm
cig ua si. tsi muaj leej twg has leej twg nruav, zoo sab quas hlo tas
ua lub neej tsi xaav tuag. tuaj nyob rooj teb nuas tej qub num qub
tswv ua neej taam tej dlev poob zoov, taam tej nyuj sib nrau es raug
saam tsi muaj noob nqai, tsua paub thauj nraas, tseem nov seev tug
tswv, cov quas puj, tshuav muab hlai caj.
saib dlaim dluab fuabtai chao sisavanewathana hab puj faubtai tuaj
saib long cheng tej zag peb tseem yog cov yuas students kws moog tog
txais hab. thaum lub sawmfem ntawd gvp taabtom muaj fwmchim luj ua rua
moob lub ntsej muag luag txhi, tsi has tej num tswv nraab muaj
yaajphom nri, muaj nub qub coj, mauj kaumaum casket ntoo, muaj kwvtij
ua tub ntau nrig ua tej ua qaab, moob kev tsi paub nkeeg.
ib tsoom phoojywg mej puas xaav tas moob puas yuav muaj ib lub sawmfem
zoo le ntawd ntxiv lawm.
txawm yog yawg wang rattanavong hab lpdr yuav nqeb kev hab muab long
cheng ua ib qhov chaw tour los yuav yog muaj moob nyob coob, yog tsi
muaj ces kawg nyob lub yuas phobxuav nrug tej toj roob hauv peg sib pu
quaj xwb.
mt

txaijn...aw,
kuv twb paub tias tsam vasvias lam kub nyhiab li faj hais ces kuv
thiaj tsis tau mus ned,cia niag thaub faj mus ua ntej.......kuv yuav
tos li 10 tawm hnub tso mam mus  nawb.tej niag hluas nkauj ntawd ces
qub rau lawv tshiab rau yus os.......mus thaum twg los yeej tau nad.

phoojywg
ua tsaug rau koj zaj nkauj os ,,,,peb hmoob mloog zaj nkauj kov ces
kua muag los xwb tiag, yog li thiaj xav tia skom hmoob txhob xav xav
ua nom no. leej twg txawj thiab ntse cia tus ntawv ua no los mas, sawv
daws pheej nyias khav nyias li ne.
tubcajceszoo
-