tus sau yog: daniel c. peterson.
cia siab neb yuav kawm tau ib ob yam txog stupid people, ruam, moron li
tej ntawd.

avang,
i really admired you.  good job.  koj saib......tsaam nuav zaab txawm
siv txa kag ua yexus lawm hab tag........nam maas ces txawm muab tawv
yaaj coj lub naav los koj yeej paub hastas nwg yog maas.
nam zaab/anti, dluag, hab tsaam nuav yog yexus ces yog tuab nam xwb
mas.
ntshaws lug ua tug luj tsi ntshaws....yug muab yug ti hu ua "yaweh"
taag tseem tsi txaus tseem siv muab yug tis kag hu ua "yexus" lawm
hab......tsawm has tas jesus yog ib tug mivnyuas **** tab si yug ho ti
yug lub npe hu ua yexus.
haub yaub yaub......kuv yeej has "tsi txawj ces moog kawm, tsi ntse ces
moog noog taabfaab" muaj tseeb muaj tseeb .......heeeeeheeee
i arrest my case!
noogdlej

noogdlej,
kuv saib koj muab yawm tsujsua dluag lam ua zab lawm, ntshai koj yuav
yuam kev luj lawm poj? txhob rawm chimx sab hab npau tawg le meb maj ob
yawm (avang hab noogdlej). pom xeeb yog xibfwb lawm yuav tau ua sab
ntev ov...
nqq

avang,
nam zaab hab nam dluag ces yog ib nam xwb mas......seb ob nam hov lub
nam hlwb ces dlha lim ham ib yaam xwb.  nam hov ces has lug rua ces zoo
ib yaam has ib chob nam dlej es muab nchuav ntawv rua huv aav nawj.
tsi taag nrug nrug ob nam dlaag hov sib has le os......xum nrug cov nam
ruag thaam tsi xum nrug cov nam tuabneeg dlaag thaam na.
nam maas qus ua txuj muab tawv yaaj coj lug npua xwb los peb yeej paub
hastas yog nam maas.
ob nam awb vawb hov ces.........cas vaajtswv maam saib  xyuas
maj.....txawm yuav has lug npaum le caag los nyag has rua nyag
sau........nyag has rua nyag ris.
tog zooniamtsev nim tshev nab zaab hov cuag tshev dlev le kuas tej zag
zoonamtsev tej lug yeej yog lawm hab ov.
koj paub tog zaab nim chim ua luaj rua vaajtswv kuas tej zag nwg yeej
zoo le zoonamtsev has hab ov.......zoonamtsev hastas nam zaab hov yog
ib nam rog-rog rev, zaig-zaig plaab, qeg-qeg taub, dlo-dlo hau hab
dlub-dlub tawv nua na.
tejzag muaj tseeb le hov nwg txhaj chim ua luaj rua vaajtswv naws!  tub
yog nwg tsi txaus sab rua nwg tug kheej hastas ua caag vaajtswv yuav
tsim tau nwg turn out le ntawd es nwg txhaj le personally attack
vaajtswv heev-heev na.
cov nam kws a--aa---aa--atttack vaajtswv hov ces yog nwg tug nam self
esteem low-low heev es nwg chim tsi txawj taag le es nwg txhaj xaav
hastas cas nwg tshev-tshev vaajtswv heev saib nwg puas yuav loose
weight, plaub hau puas tuaj ntxiv hab puas sab ntxiv nua
na........heeeeeeeheeeeeeee
the truth will always remain.  txawm yuav muab vaajtswv tug charater
assassinate heev npaum le caag los god will always be god and god has
the right to call the shot.  amen
ntshaw ua vaajtswv tsi ntshaw cale muab yug ti hu ua "yaweh."
i arrest my case.
noogdlej