thaum i kuv mus yuav tau ib ntog av nyob rau pem qaum chiangmai tabsis
muaj muaj teebmeem ces muab muag tag lawm.  leejtwg puas xav yuav
property nyob rau thaibteb?
http://www.bangkokpost.com/forum/viewtopic.php?f=55&t=70

tamsim no nplog twb pib qhib rau neeg mus yuav property nyob rau tim
nplog lawm thiab.  nej xav tias puas yuav safe rau peb mus yuav na?
cov niag noj pamlem ntawd puas yuav ua ncaj rau yus los yog tseem yuav
muab pamlem ntsw yus qhov muag xwb na?

nyob ntawm yus txoj kev ntseeg xwb, txhua yam lag luam mas yeej muaj
risky tas nrho. kuv xav mas tej zaum yuav property tim nplog teb yuav
zoo dua yuav nyuj sib nraus thiab yuav niam nkauj mog tso rau tid. tej
zaum ib hnub tom ntej no nplog yuav tso kev vaj huam sib luag rau sawv
daws mus xaiv nom ua ke, yog txog thaum ntawd lawm yuav zoo rau cov
muaj property nyob rau tid.  yus li ces twb yuav txog caij rov mus vaj
mus tsev ces lam nyob hnub xam hnub tos lub caij rov mus txum yus thaj
av uas nyob mus ib txhis xwb os.

phoojywg hmoob st. paul,
xav yuav tswv yim (advise) raws li kuv nyeem koj cov post ntau zaus
mas koj paub lus thaib thiab ntawv thaib zoo. kuv ntseeg tias koj yuav
tsum muaj connection zoo rau thaib teb. qhov kuv xav tau advise mas
yog june 2011 no kuv yuav so haujlwm. xav mus retire nyob rau thaib
teb. koj xav ne nyob rau tham tsam twg thiaj li zoo thiab thiaj li
safe thiab yuav mus ua lag luam dabtsi thiaj li tau noj! kuv tsis muaj
hom phiaj dabtsi li tsuas yog mus retire nyob ywj siab xwb tabsis yeej
paub hais tias mus nyob tsis taus twj ywm vim yus tseem tsis tau laus
s. raws li daim bangkokpost no hais mas yuav vaj yuav tsev tsis yog ib
yam zoo!

peb cov neeg txawv teb chaws yeej tsis muaj cai ua tswv ib thaj av
nyob rau daim av thaib why waste nej tej $$....  unless yus yog ib tug
tswv lag luam loj es thaj av ntawd ua npe rau lub lag luam
ntawd....!
dhau ntawd seb yus lub business ua partner nrog ib tug neeg thaib es
qhov av los sis property ntawd tus thaib ua tswv 51%, hos yus ua tswv
49%.
dhau ntawd lawm thiab seb yus puas yuav ib tug poj niam uas yog pej
xeem thaib ( thai citizen ) es tus poj niam ntawd thiaj yus yog niam
txiv thiaj yauv muaj cai yuav av property nyob rau av thaib.
all the above very very risky so don't waste your $$$$$$$$$$$$$$$
yog koj muaj nyiaj dhau tsis muaj chaw cia lawm no xa tuaj pub kuv siv
instead coj mus waste ok vim kuv yog koj ib tug kwv tij hmoob ntshe
kuv ris koj txiaj ntsig dua os.

yawg laus hais yog lawm nawb, lub neej so kam nyob thaib teb xwb ntshe
twb tsis safe lawm tsis tas hais yuav mus ua lag luam yuav property
li. kuv xav tias yog yuav nyob so kam "retire" mas nyob nplog teb
tseem yuav safe dua nyob thaibteb. peb txhua tus uas tuaj nyob
thaibteb tau ib ntus paub thaib zoo, kuv muaj ib tug kwv tseem nyob
thaibteb ua neeg thaib niam no kho siab kawg vim hmoob thaib yog ib co
hmoob siab phem heev siv power control every thing. kuv xav tias yog
koj yuav so kam no mus nyob rau sab nplog yuav zoo dua.

tus phooj ywg rag txuj, kuv los yeej xav tib yam li koj xav thiab
nawb. yog yuav so retire ces yeem mus so nyob nplog teb yuav zoo dua.
kuv tsis paub tias nej sawv daws ho zoo li cas. ntawm kuv mas nyob teb
chaws nplog kuv tseem tshuav kwv tij coob thiab nws ho yog yus lub qub
teb chaws, mus qaum teb thoob qab teb yus paub zoo, tsis muaj kev
nyuab siab dab tsi. nyob thaib teb, cov hmoob thaib thiab neeg thaib
ntawd yog tib co neeg xieng mieng xwb. yog yuav muab sib piv, hmoob
thaib phem thiab lim xyiam tshaj hmoob nplog. yeej pom tseeb tseeb rau
thaum peb los nyob tim soon (refugee camp in thailand).
kuv thiab kuv cov kwv tij peb yeej mus yuav tau ib leeg ib qho meme av
rau tid vientiane thiab luang prabang lawm thiab. tiam sis tam sim no
av thiab vaj tse nyob nplog teb kim heev li lawm, tab xav yuav los
yeej yuav yuav tsis tau li lawm. av thiab vaj tse nyob tid nplog ces
yeej kim tib yam li nyob america no lawm.
yog nej leej twg xav yuav av nyob vientiane no kuv xav muab kuv qhov
muag. kuv yuav muag pheej yig dua local price.
hm213.

cov yawg-- kuv mas kuv ua li no.  hais txog yuav av/vaj tse nyob thaib
teb thiab nplog teb ces yog koj muaj nyiaj es koj tsuas yuav pub los
yog yuav pab rau tej neeg txheeb ze xwb no ces yuav los tau.  ho yog
koj yuav rau koj no ces tsum kiag.  teb chaws mekas no av loj tshaj,
dav tshaj thiab zoo tshaj.  koj yuav rau koj ces yuav teb chaws no
xwb, txhob mus hais txog lwm teb chaws.

hsp es,yog koj sob yuav dlaim aav dlaavx es yuav dlaim dlaav ob nti le
kuv yuav xwb mas yooj yim heev le og,
vmged