hais txog txoj kev pab nyiaj rau yawg loj lawv rooj plaub zaum no, tej
zaum nej ib txhia twb tau xa me ntsis nyiaj mus pab lawm, ib txhia kuj
tsis kam pab los yog tsis xav pab.  yog vim li cas.
1.  yuam tsum tau pab:  nej sawv daws sim los tham thiab seb yog vim
li cas peb hmoob thiaj yuav tsum tau pab.  qhov txiaj ntsim tias sawv
daws yuav tsum tau pab ntawd yog dab tsi.  yog koj yog ib tug twb tau
xa nyiaj mus pab lawm uas li koj xav li cas koj thiaj pab.
2.  yuav tsum tsis txhob pab:  kuv yeej paub muaj coob tus tsis kam
pab thiab tsis xav pab.  nej sim xav seb qhov lawv tsis kam pab thiab
tsis xav pab ntawd ho yog vim li cas.  yog koj yog ib tug tsis kam
thiab tsis xav pab, koj xav li cas es koj thiaj li tsis kam thiab tsis
xav pab.
peb yuav tau muab qhov zoo qhov phem coj los tham es peb thiaj paub
hais lub sij hawm no hmoob xav li cas lawm.
kev sibpab ces yog tej lub caij lino xwb. yus yuav pab nyiaj, pab zog,
pab tswvyim... los pab dabtsi los tau... lub caij zoo lino thiaj yog
lub caij sib pab lawm.
thaum yus pab tiag, yus yuav tsum muaj lub siab dawb-palwg los pab
tiag tiag without wanting any thing for return or with any condition.
yus pab yog pab hauv yus lub siab tawm los mus... pab tag kom yus siab
nqig, kom yus zoo siab, siab kaj tias yus kuj tau paub tiag lawm.
lino, kuv thiaj pom tias leej twg xav pab nyiaj los kuj xav mus ntag -
ua siab dawb plawg xav mus with no condition attached.  yog yus ho
tseem xav ub xav no ntau yam ces yus lub siab pab tseem tsis tau xav
pab tiag... lino yuog yus ho xav nyiaj mus los yus lub siab yeej tsis
tus li - tejzauum qhov zoo tshaj, yus tsis pab kuj yog txoj kev zoo
dua yog yus siab tsis tus tiag. tabsis yog leej twb siab tus lawm tiag
los, yus yuav tsum kom lawm av-tsub pab mus ntag.
kev pab zaumno yog yus pab yus nkaus xwb... vim yus yog hmoob...
whatever the outcome of the court case, that outcome wuill affaect
every hmong around the world. yus yog hmoob... lino mas kuv thiaj xav
tias yus yus tau contribute all - everything that one can help to
affaec a positive outcome.  this is an opportunity of a life time that
the hmong can change our history.... history is in the making right
now.  peb xav kom vp swb los yeej? yog swb ces peb hmoob yeej yuav
raug luag muab yus tshuj tag mus li... yog yawg yeej, nws yuav ua rau
kom luag saib yus tus hmoob mus tau me-ntsis.  the future of the hmong
is in the hand of the us-hmong..kuv xav ces yeej yog tias nej cov us-
hmoob yuav yog cov nri kom tau lub nra hmoob no. win or loose... it is
very much up to nej cov us_hmong.  nej yuav tau nri kiag lub nra no...
hp peb cov nyob deb, peb kuj yuav ua kom tau ib yam twg kom pab tau
nej.. kom luag ho saib tau peb thaib.
lino... kev pab, thiab tsis pab nyob ntawm yus tus kheej. tabsis yog
leej twg ho xam pom li kuv xam pom no ces licas los yeej yuav tau pab
tiag. tej kuv hais no tsis yog tiav vp yog kuv neejtsa es kuv thiaj
hais lino. yog vp yog lwm tus hmoob los kuv yeej maintain kuv cov lus
tib yam li qub.
nej sim xav saib... yog ib tug hmong pab $1 xwb... twb tau npau twg.
yog ib leehg pab $10 nej...how much??  yog ib leeg pab txog $100 nej...
$25 lab lawm.. yog 50 feem hmoob pab xwb... twb tau tshaj $10 lab
lawm.  yog ib tus hmob tseem pab $1000  (yus pab $1000 los yus yeej
tsis pluag tau) xwb twb tau txog $250 lab nyiab lawm! yog 50% hnoob
pab xwb twb tau txog $125 lab lawm.. or just 10% hmoob pab ib leeg
$1000 xwb twb tau txog li $30+lab lawm nad!  kev hais plaub tom court
no nws yog siv nyaij tshiag xwb... lino, peb hmoob yeej muaj nyiaj
tsaus yuav mus hais tej plaub no kom peb chart tau peb hmoob history
mus tag ibsim neej. yog cov jews ua tau, peb hmoob yuav muaj peevxwm
ua tau tib yam lawm.
to be or not to be... it is in our hands.
dr pao - oz

pov es pov, ua caag koj tseem has nom khaug ceeg le kom naj, koj tsi
puj has tas cov nam txiv moob paabx kuv yawg pov tau 30 xyoo nuav los,
ib tug kws tsim nyog paab tshaaj plawg ces yog koj los mas, koj tau
phmd los yog vim yawg pov, ua les kuv hasx , coj kws noj yawg pov cov
nyaj ntau tshaaj plawg ces yog mej cov moob thoj duxabpho mej cov nooj
xaykao, vim has tas mej yog tug tuav yawg pov cov nyaj nyob udon,puag
yog maj,
vmged

dr. pov,
hmoob baj yuav mus "protest" loj heev nyob rau hauv state capitol of
california rau sacramento rau hnub tim 16-17/07.  saib seb hmoob yuav
sib pab loj baum li cas,\ thiab yuav paub hais tias hmoob puas muaj
phooj ywg.  are we alone now or are we with other friends?  wonder if
any kmer, mien (yao), or laotian would participate!   twm sacramento
bee news paper on saturday or sunday.

cwj hab pov es, mej yuav tau moog nawb,

dr pao, kuv tsis pom li koj nawb. txawm vp swb los yog nws tsuas this
nws lub txim kheej xwb yuav tsis muaj ib yam twg affect kuv kiag li
hos vp yeej los yeej tsis make any difference rau kuv tsuas muaj qhov
zoo rau vp tus kheej xwb nawb. kuv tsis ntseeg tias yog vp swb es peb
hmoob txawm yuav raug luag tsuj tas mus li koj hais kiag li qhov ntawm
kos mas koj muab cuab loj dhau hwv lawm xwb. kuv li kuv tsis ntseeg
tias nais phoo vp muaj any influence rau kuv li ov. kuv mas kuv ho xav
tias peb ua tib neeg txawm yog leej twg los xij yog nws go beyond the
law lawm ces let him/her taste it with no mercy.

thornsp..,
muab xav txog nws daim cassette ua nws hais hauv xov tooj cua hmong-
lao mas; kuj xav kav liam cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris
thiab tiag. tabsis yus lub siab kuj ho tsis khuv thiab ne. zoo phem
los hmoob neej hmoob tsav, hnub monday los no kuv twb xav cov
employees mus pab ua demonstration thiab pab poos puav dej lawm ov.
may god forgives him,
tseemyeej.

koj xav tau li koj ces twb yog kawg li koj ntseeg tau lawm.
koj yuav tsum cia li ua kom tau li koj xav tau xwb ces tau lawm.
tejzaum yog kuv ho yog koj, kuv kuj ho yuav xav tau li koj los kuj
muaj thiab laiv!
lwm tus ho xav txawv li koj es ho xav li kuv hais txog los ho mam mus
pab kuj tau.

thornsp-- kuv ntsia mas yawg moobsib neb yeej muaj ntsis xav mus ib
yam lawm.  yog hais li koj hais ces txhais tau hais yog nyob nyob es
koj ho mus raug txim kaws nyob rau tim jail los koj yeej yuav tsis hu
koj tej tub kiv, koj poj niam los yog yeej tsis need lawyer tuaj pab
daws koj lub txim li no los mas puas yog.  nyob kom tag txim es luag
tso yus tso yus mam tawm xwb no los mas.  tsuav koj ho xav tau li koj
los kuj zoo rau koj thiab los mas, tab sis yuav tsum ua kom tau ov.

tijlaug kwv,
ua caag es yuav tsi thim xaav ib ntsiv le maj? koj pom xeeb yog ib tug
kevtxwj laug nyob ntawm lub hauvpaug faajkum es ho coj le ko? luas has
ib yaam yug muab ntaus nqe lawm ib yaam.. ua caag yuav tsi tsim txaj
ib ntsiv le lauj...... koj naj...
tub yog vim mej cov nyuas thib pwvxam/xiam coj le ko es gvp txhaj maag
nkuaj ntaag mas.. ua caag yuav coj nqaim ua luaj os.. ua kaasmoos yuav
tsum xyum hab kawm lub ntlaj teb ua hab maj. coj le mej es mej txhaj
le tsuas muaj tsawg zuj zug ntxiv hab yeeb ncuab txhaj sawv puv toj
puv peg ntaag mas... koj puas to taub naj.. please take a good look at
what you have done and said, will you?
ms

on jun 14, 9:05 am, moobsib
tus kwv moobsib-- kuv tsis blame koj vim peb nyias yeej xav nyias ib
yam sib txawv.  muab piv txwv li niaj hnub niam no peb cov niam txiv
hmoob mas yog yus muaj ib tug tub los yog ib tug ntxhais tsis tshua
mloog lus es ho mus rau txim nyob tim jail lawm ces peb yeej hais li
koj hais xwb ntag.  ne ne nev.. mag tsis mag, tab tom xoos xwb vim
thaum ub kuv qhia nws yeej tsis mloog li nev.  ciav kom nws mag sab
sab tso nws thiaj paub.  tiab tiag mas peb hmoob yuav tau los xyaum
hais lus li no no rau yus tus tub los yog tus ntxhais ntawd tias, me
tub/ntxhais-- txhob txawj.  zaum no koj ua yuam kev lawm thiaj rau
txim li no los koj niam wb mam nrhiav lawyer tuaj pab hais kom koj dim
los txog tsev es peb cov txiv tub mam sib tham kho peb lub neej
nawb.
tu siab nej muaj coob tus cov hluas niam no kiag los tseem coj li peb
tej laus thauv thiab.  yus tus me nyuam kiag es yog yus tsis hlub tsis
pab leej twg yuav pab yuav hlub. yus yog hmoob yus tsis hlub hmoob
leej twg yuav hlub hmoob.

kwv,
sob lug "hmoob tsi hlub hmoob, leej twg yuav hlub hmoob?" nuav dlaav
hab luj dlhau. kuv ntseeg hab zeem tseeb tas peb txhua leej, tsi has
tug hlub los sis tug yau, yeej hlub peb (hmoob) lawm. qhov peb txhua
leej sis txawv ces yog yuav hlub le caag (how?) nkaus xwb. this is our
differences. yog le ntawd mas kuv, koj los sis ib leej, ib pawg twg
yuav tseev kuas peb txhua leej has ib yaam mas yuav tsi tau. peb txhua
leej yuav tsum xyum thim xaav es ib leeg appreciate ib leeg lub zeem
muag (views/perspectives). yog peb coj tsis tau le ntawd ces kev
thaajyeeb hab kev humxeeb huv peb haiv neeg yuav tsi ruaj hab tsi fuam
vaam. nuav yog kuv le kev xaav.
ua tsaug for the argument...
ms

dr. pao,
tsis yog koj pheej muab kas moos xyaw kas mia los txuam nrog kas kho
mob es ib nyuag xiam hlwb lawm los cas es yuav lam tau lam hais lus li
me nyuam yaus-"kev sibpab - now or never" ma? kev sib pab ntawm haiv
hmoob yuav muaj nyob mus tag ib txhiab ib txis, txawm ib co hmoob tsis
pab nyiaj rau nej cov kujxaj tso vp zaum no los hmoob yeej yuav pab
haiv hmoob lawm yav tom ntej. yog hais li koj hais no ces hmoob tsuas
muaj tib zaug kev pab xwb, yog yuav pab ces txawm pab zaum no kiag
ntag hos yog tsis pab ces tsis muaj hnub yuav tau pab tau pab li
lawm.
cas yuav zoo hais lus rau hmoob ua luaj li. tsis yog xav thuam koj tus
ua hlob, tab sis vim koj cov lus no hais tau nqaim thiab hais tau khuj
hmoob zog lawm.  ua li cas koj tsis hais lus kom phim koj lub meej mom
uas sawvdaws ib txawm nav thwm koj ma? koj cia li mus hais lus li yawg
hlob vp cov tub teg tub taws lawm. oh, tsis nco lawm, qhov tseeb koj
yeej yog ib tug tub dhia kam kubxaj rau vp nyob rau sab australia no
los sad. saib mas zoo li koj out cry rau hmoob kom txhua tus cia li
pab nyiaj tuaj rau nej coj mus tso vp vim hmoob tiv nib rau vp yav tag
los lawm.
kuv saib thaum nej kev nyiaj ua hauj lwm kubxaj nej kev txij nej pab
nej pawg cov muaj npe ua kam teb chaws xwb sad ua cas ziag no nej tus
nom raug teeb meem no ho yuav kom hmoob txhua tus pab. kuv ntseeg hais
tias ziag no cov hmong nej hu lawv ua traitors or communist li
tseemyeej, xejthim, thiab coob tus hmoob uas lawv tsis koom tes nrog
nej ua nej cov kam kub xaj, txawm yog hais tias lawv muab txog million
tuaj pab nej tso vp los nej yeej tsis txhais li vim nej yeej hais tseg
lawm hais tias cov traitors no nyob los tsis ntxiv nej hos mus los
tsis tsawg nej. ua cas ziag no ho nqua hu kom hmoob txhua tus pab no
ma?
hais li koj hais no mas ua rau tseemyeej lawv cov traitors zoo-oo
chaws khiab yog lawv tsis khoob qhov tseg na.

ua cas koj ho yuav hais tau nkhaus-vos zoo ua luaj li thiab.
kuv coj lus tseem hais tau tias:
<<"kev sibpab ces yog tej lub caij lino xwb. yus yuav pab nyiaj, pab
zog,
pab tswvyim... los pab dabtsi los tau... lub caij zoo lino thiaj yog
lub caij sib pab lawm.
thaum yus pab tiag, yus yuav tsum muaj lub siab dawb-palwg los pab
tiag tiag without wanting any thing for return or with any condition.
yus pab yog pab hauv yus lub siab tawm los mus... pab tag kom yus siab
nqig, kom yus zoo siab, siab kaj tias yus kuj tau paub tiag lawm.
lino, kuv thiaj pom tias leej twg xav pab nyiaj los kuj xav mus ntag -
ua siab dawb plawg xav mus with no condition attached.  yog yus ho
tseem xav ub xav no ntau yam ces yus lub siab pab tseem tsis tau xav
pab tiag... lino yog yus ho xav nyiaj mus los yus lub siab yeej tsis
tus li - tejzauum qhov zoo tshaj, yus tsis pab kuj yog txoj kev zoo
dua yog yus siab tsis tus tiag. tabsis yog leej twb siab tus lawm tiag
los, yus yuav tsum kom lawm av-tsub pab mus ntag. ">>
in a nutshell, i said that whether you want to contribute anything or
not will have to depends on how you feel in your heart and do it
accordingly.
secondly, adin, koj yog tus neeg zoo licas los, yus mam saib hauv yuv
daim mirror mog:
http://groups.google.com/groups/profile?enc_user=qkokzreaaachfkkdl7wrryhcar7xgh-xkdeasx1kiytqavv7mdw13q

suav dlawg cov tuaj has lug huv nuav puas yog cov has lug xwb los yog
cov paab taag nev?
yuav paab ces yog zag nuav; moob tis hlub moob leej twg yuav hlub
moob.  ua le caag peb txawm siv coj zoo le meskas lawm hab ne?
thaus yuav tua rog mas txhua tug puav leej yog american.  thaus rog
tug lawm ces, mej nim yog african american, hispanic american, cuban
american, hmong american le nuav tuaj.  sov lau yuad, moob?
thaus muaj saab laaj yuav meej mom ces yug cov nyuas txheeb ze hab
phooj ywg yog cov thawj hab coj taag nrho.  yug suab rov ces txawm tau
nom ua lawm ntaag.  tej nyuas moob qaug dlaab qaud dle tom ted ces yug
yeej tsi pum hab tsi paub le.
thaus yuav muaj mov noj caws laj meej pej xeem, tej nom tswv, tuaj
nrug yug noj kuas muaj lub ntsej lub muag luj hab dlaav ces maam xaam
pum has tsuav tej nyuas moob qaug dlaab qaug dle es yuav tau has kuas
puab muab nyaj tuaj yuav tua nyuj tua twm txhaj le txaus suav dlawg
noj hab txhaj le tau lub koob meej.
ua le caag tsi xaav thoob tsaiv maam ua los yog maam has?  tau muaj le
ib lub lim tam ntau lug nuav es tsuas pum suav dlawg has qhov paab,
yog tsi yog los paab; txhum tsi txhum los paab.  ua le thawd, moob tej
kev ntseeg, kev xaav, hab nuj nqes ntawm peb lub neej ces txawm ib
txheej ua taag ib txheej ua tuaj es yuav tsi thim xaav hab hloov le
lov?
peb moob txawm yuav khawg tej coj tej kev phem kev zoo pus qhov muag
nti ua moog tsuav yog has tas puab yog cov coj lawm xwb nua lov.  moob
tej nam tej txiv txuj kev foom phem phem rua tej tub tej kiv kws suav
tau has tas yuav npam moog lawm 3-4 tam ces yog tej peb naj nub has
nuav xwb taag cov kwj tij.
tsob moob yeej kawm tsi tau ib yaam dlaab tsi le lov? peb yuav nyob
lub vij sub vij sw nuav moog lawm pes tsawg phaav xyoo ntxiv hab?  tej
tub txawj tub ntse nyob rua rooj teb nuav tsim nyog lug khu los yog
txav tej vij sub vij sw nuav es kuas peb moob tsuas ntsib qhov zoo
moog lawm 3-4 phaav xyoo txhaj le vuab.
yuav naj nub muab lu nyuas has tas paab ces paab zag nuav, moob tsi
hlub moob leej twg yuav hlub moob lug lwv xwb es leej twg txhaj le
yuav muaj lub sab taj tug lug ua tau?  qhov phem ntau dlhau hwv lawm
los yuav tsi zoo.  qhov zoo ntau dlhau hwv lawm los suav dlawg yuav
tsi pum qhov phem.  yuav tau luj kuas sis npaug mas txhaj le yog "moob
hlub moob".
there is day light and there is night.  one can not exist without the
other.  they both equally important.  hmong has not experience enough
of the good, bad, and ugly yet.  we all expect for the good, and when
the bad and ugly creep on us, we panic.  stop looking at the fruit.

tseem yeej,
yog koj tseem xaav le koj nuas ces thov tswv ntuj foom koob moov rua
koj nawb.
amen.

dr. pao,
tsis yog kuv hais nkaus, tab sis kuv hais kom phim koj xwb. koj puas
xav hais tias nyob rau koj qhab ko lawm es tuaj siv tej lus qis-s li
me nyuam ko koj hais tag puas yuav muaj nqi ma. qhov vp mag kaw no xwb
twb ua rau hmoob puas koob ib cag lawm ua cas tej tus doctor li koj ko
tseem muaj cuab kav tuaj tham tej lus xu doj xu das yam li me nyuam
yaus, nyeem koj cov lus doctor hauv qab no:
"kev pab zaumno yog yus pab yus nkaus xwb... vim yus yog hmoob...
whatever the outcome of the court case, that outcome wuill affaect
every hmong around the world. yus yog hmoob... lino mas kuv thiaj xav
tias yus yus tau contribute all - everything that one can help to
affaec a positive outcome.  this is an opportunity of a life time that
the hmong can change our history.... history is in the making right
now.  peb xav kom vp swb los yeej? yog swb ces peb hmoob yeej yuav
raug luag muab yus tshuj tag mus li..."
koj puas yog hmoob tib tug tseem doctor tiag ma? twb yog tib tug
doctor li koj ko twb paub ntau yam ua cas tseem tuaj hais tej yam niag
lus li hmoob lub neej txoj sia yuav kawg yuav tag yog hmoob tso tsis
tau vp tawm qhov taub. koj cov lus no hais rau ib tug me nyuam yau 3
xyoos mloog nws yeej paub hais tias txawm tsis muaj vp lawm los hmoob
lub neej txoj sia yuav tsis kawg tsis tag li koj hais ntawd. mloog koj
cov lus no tag ces saib zoo li yog tsis muaj vp lawm ces ntshe koj
yuav tsis muaj neej nrog luag ua lawm los tsis sub.
txhob chim siab rau kuv nawj, yog koj chim siab ces rov xuas roob rauj
rau koj pob kub xwb.

hmoob yuav sib hlub hmoob tau li cas? thaum hmoob cov nom loj muab pej
xem hmoob kaus tuag nthi. cov nom hmoob niaj hnub no tseem ntxias kom
hmoob mus thab plaub ua tsov ua rog nrog nplog kom nplog liab muab
hmoob tua pov tseg. yog tav twg tseem muaj cov hmoob siab lim hiam
siab phem siab ntais ntuj li no coj hmoob mas kev thaj yeeb nyab xeeb
ntawm hmoob yeej yuav muaj tsis taus nrog ib haiv neeg twg hlo li. nej
xav zoo-oo ma hmoob yeej yuav sib hlub hmoob tsis tau li nad, vim hais
tias tus hmoob twg yog communist los sis tsis koom tes nrog hmoob cov
nom ces tus ntawd tsis yog hmoob lawm ntshai yog tsis pom xyeem tes
xwb yog pom ces ua kom nkoj hlo. hos yog leej twg npuab-b cov nom
hmoob qab tshob thiab ib sij ib sij cev cov suav-v rau cov nom hmoob
kab paus mas tus ntawd thiaj yog ntshav hmoob thiab tseem yog lawv tus
hero thiab hod. yog zoo li no tsis txhob mus vam hais tias hmoob yuav
hlub hmoob kiag. cas yuav pab hmoob tu siab ua luaj, cov nom hmoob twb
coj phem npaum li no lawm los tseem qhuas hais tias yog huab tais
hmoob. yog huab tais hmoob tiag mas txawm yog hmoob communist, xem
ris, hmoob dab tsi los yeej hlub hmoob mas hmoob thiaj yuav txawj sib
hlub. pab tsis tau li nawj yog coj hmoob li no xwb na.

nyias yeej muaj nyias ib lub tswvyim... nyias yeej coj nyias ib lub
tsom-qhov-muag.  lino, koj hais ces yeej yog li koj pom lawm.  kuv
hais los yeej hais li kuv pom - yuav hais rau tej menyuam 3 xyoo los
kuj yog ib qhov ntawm kuv hais tau thiab pom txog... thiab yus los
yeej tsuas paub txog tej nqe qis li ntawv xwb.
adin... koj ne, koj ho hais koj cov lus rau cov neeg nyob nqe twg, cov
muaj pes-tsawg xyoo xwb?