kab ntsab ib tsoom boj yaig schlers,
thov pab qhia seb nej ho pom li cas? tam kuv xam pom mas ntshe peb
muab lo lus "worship" no txhais thiab lo ua lus hmoob tsis thwj lawm
paub? peb kev nco hawm txog peb niam peb txiv thiab peb poj koob yawg
txwv no tsis yog los sis tsis zoo ib yam lib peb kev cai mus "worship"
vajtswv vaj yesxus.
can we apply the same definition of "worship" to the hmong traditional
way of paying respect to our ancestors? i think not...
kaw ncauj cia nej pab tham qhia seb muaj li cas...

worship mas yog yus hawm tus uas yuav pab tau yus, tus uas yog yus tus
tswv.  tus uas muaj txhua yam thiab yog nws pub rau yus mas yus thiaj
li muaj noj muaj haus thiab tau txhua yam li yus xav tau.
hawm niam txiv mas yog xav tias lawv txom txom nyem tsi tau noj tsi
tau haus li cais thaum yus khwv tau noj yuav tau hu lawv los thiab
laig rau lawv noj kom lawv tau nrog yus noj thiab.  hawm niam hawm
txiv mas tsi yog worship tias lawv yog cov pab yus tiamsis yog nco
txog lawv hais tias muaj lawv thiaj muaj yus cais thaum lawv ncaim
lawm mas lawv mus rau qhov chaw txom nyem tsi muaj noj tsi muaj haus.
yus yuav tau pub lawv noj mas lawv thiaj tsi txom nyem.
txawm yuav hawm li ntawm los niam txiv yeej lawm ncaj li lawm thiab
yeej tsi los ib zaug li lawm os.  twb muab yuam mus lawm ntuj tsaus
thiab zais neev tes neev tawm tas ua rau nws los tsi tau lawm es nws
tseem yuav los tau li cas naj.  tej no cais yog ruam tiag los mas.
yawg ruam yaj sab

koj hais lus yog lawm tzianeng,
pe hawm (worship), los lus no peb haivneeg mhoob yeej tsi tau muaj dua
los li. zoo li peb yeej tsi tau pehawm leej twg, los txog rau hnub ua
cov kwvtij mhoob mus pe haum vajtswv yexus lawm xwb.
peb haivneeg mhoob yeej yog pay respect ua nco txog peb niam peb txiv
thiab pojkoob yawm txwv xwb.  3mhoobruam lawm hais lawm xwb, yog thaum
ib tug muaj mob muaj nkee--lawv twb thov thiab fiv kom niam txiv,
pojkoob yawmtxwv pov hwm ned....zoo ib yam nkau li lawv thov vajtswv
kom povhwm lawv tus kheej thiab xwb.
tsi muaj leej twg yuav muaj magic ib qhov li, yeej yog tias ncauj dawb
hais ncauj lus tagnrho ces yus lub siab cias li kaj lawm ces zoo xwb.
zoo li 3mhoob muaj ntsi xav tshum kom cov nab raj kubsais heev heev
tawm tuaj xwb. tabsi nco ntsoov, txhob ua li ntawd, yog peb sib tshum
ces yuav tsi zoo mloog kiag...lol!
tzianeng, koj ua dabtsi xwb--ua li cas koj yuav mus tshawbfawb txog
yuav luag txhuaj los lus los ua timkhawv li no naj brother aws?
born2bemhong

b2bh,
mus church lawm ces thov vajtswv pab los kuj zoo, zoo kawg lawm tiam
sis tej nyuag kev kawm txog hmoob tej lus no ces tsuas yuav yog ua
neeb saib neeb kho thiaj zoo yus siab xwb.  tiam sis tsis txawj ua
neeb thiab ho tsis txawj hu los yog tsawv neeb lawm ces thiaj li thov
schlers pab khob ob nyuag kuam seb txheev puas tau yus li kev tshaib
nqhis xav txog noob neej hmoob xwb...
tsis tag li, yus yog mej yes xav ua npau suav (hmoob) toog lawm xwb
ces yuav tau niaj hnub nug thiaj li tau nej tej tswv yim...
ua tsaug koj nug!

nyob zoo txiabneeb,
kuv xaav tas peb haiv mhoob tsi muaj lug txaus ces siv lu "pehawm" lug
txhais lu "worship" los yeej tau lawm.
puj koob yawm txiv mas peb has tas "teevtam/tiam". lu nuav mas yug
hlub luas es tau noj tau haus los yug ncu nroov haib laig kuas luas
nrug yug tau noj tau haus.
muaj nom tuaj es tej laug pheej has tas "moog hawm nom". yaav ntuj qub
qaab ces luas muaj tej numtswv (nomtswv) saib taam lub ntuj. yog le
mas luas txhaj siv lu lug "hawm" nuav.
ms

pe, hawm, teev, tiam
pe:  muab ob txhais tes yawm ib los ob zaug tas ces txhos caug, khoov,
thiab muab ob txhais tes mus txheem rau saum npoo av ces tib nyos tas
mam sawv tsees.  lub sijhawm sawv ntseg kiag lawm ces ob txhais tes
rov tib yawm dau.
hawm:  muab ob txhais tes sib npuab ua ke thiab tsa kom txij lub hauv
siab los sis siab dua.
teev:  muaj ib lub thaj ua whov chaw hu txog tus ntsuj nplig uas yus
ntseeg tias yuav pab tau yus.  teev no tsis yog yuav tsum tua tsiaj
teev.  lub ncauj hu thov txog xwb kuj tau.  muaj xyab muaj ntawv hlawv
hu kuj tau.  ua ib plaus hno kuj tau.
tiam:  ua ib pluag hno rau ib tug neeg (ciaj siav kais) noj rau qhov
tus ntawv tau pab tyhiab pab tau yus lawm.
yog yuav hais tiag ces thaum peb mus tom church thov ntuj ntawv ces
yeej yog peb mus teev ntuj thiab teev yexus.  muaj cov xib fwb khav
qhov ntse tsis kam lawv tej laus tej lus es thiaj li hloov hais tias
pe hawm.
pe hawm:  (raws li kuv tus nru lus) yog ib yam li muaj ib tug nom es
yus mus pe sam hwm rau hais tias yus lees nws ua yus tus nom es yus
yuav noj nws lus mloog nws hais.
nyob ntawm kuv:  worship = teev.
tzexa

es 'hwm' ned?
kuv hnov dua, 'hwm niam hwm txiv' tiam sis kuj tsis tau hnov dua li
zab hmoob yeej ruam hais, 'hawm niam hawm txiv'.

tnv,
xob lam tau lam cuab nawb. koj xav paub tiag no koj tau qhia seb lo
lus 'worship' no yog dab tsi tso. koj cia li dhia 2-3 kauj ruam haib
haib li no tsis yog kev noog kev kawm naj.
oh, kuv xav qhia koj,
pob = ball.
hehehe. qhov no puas yog lus hmoob sib thooj nrog lub english?

professor born,
tej no miv miv xwb naj. cov lawv dab lawv need siv lus ntes (capture)
tej yam kev cai ntseeg tshiab ces lawv txia lus tshiab xwb. tsis mob
leej twg. tus pastor muab hu ua xibfwj. jesus muab hu ua vajtswv.
worship muab hais ua pehawm. don't matter, just define the new meaning
and understand the etymology, hmong people must grow and change and so
will our words.
qhov kuv xav xwb, yog tias hu tus pastor ua xibfwj mas zoo li muab nws
tso siab zog lawm. yog muab jesus hu ua vajtswv no mas muab nws tso qe
zog lawm. kuv xav mas tej zaum muab jesus hu ua tswv ntuj los ntuj
tswv zoo dua. vaj = king. tswv = lord.
piv txwv, leej twg yog tus loj dua? vaj los tswv?
vaj = king = lion.
tswv = lord = elephant.

worship = teev hawm (worship dab, poj yawm uas tuag lawm, worship yes
xus/vaj tswv, etc.
pay respect = hwm (hwm niam hwm txiv, hwm tej hlob, etc.)

kuv nplooj sab es, yog le koj has ces
pob=ball
ball= noob qais, yog le hov ces pob = noob qais, tog koj xwg has tas
xaav yaim kuv lub pob nua yog le hov ,
vmged

more thought...
worship = teev hawm (nws yog kev ntseeg, ib yam li kev coj dab, coj
kev cai tshiab li peb hmoob pheej hais, etc.)
pay respect = pe hawm. for example, ib yam li yus mus pe hawm tej pog
tej yawg tom ntxa, mus hlawv xyab hlawv ntawv rau lawv.

kuv yawm vaajmung nis vaajmung,
yog tas kuv lu ntseeg mej cov nam church of yaim pim tes kuv mam li ua
si ntsug koj ob lub pob ov. tiam si, ua ntej, koj tau yaim kuv lu paum
kom hu hu li vaajtswlwj hais tseg cia tso hog.
ntsej muag ruam yaim pim ntshav.
hahaha

zhen nis zhen, yug tub muab luag noob qais yaimx plaub le taag es
tseem yuav tsi leej has tas tau yaaim hab npuav nua og, koj sim saib
txug plaub es tub dlai koj kaug nav lawm log mas,
vmged

vaajmung es,
kuv ncu ncu koj hab hog. zoo sab koj tuaj nrug kuv tham. kuv hnov dua
church yaim pim xwb ov. ho church of qau no mas hnov koj lub church
sib nplawm qau xwb ov.
npuav qau no mas koj tau nug koj tus npawg tseemyeej ov.
hahahhaa