hmong  was and is still governed by a group of terrorists .
for more than   20   years    cancer  ate  the heart and
mind  of the hmongs body .  it  terrorized  all parts of the body to
function   freely .
it is   curable   but  no one has dared  to   obtain  the
medicine  from the  health  department of  law  .
now   it is time  to cure   cancer   for  good

kuv saib mas zoo li nkaujnyiag tseem tab tom npaj tshuaj mus kho hmoob
tus cancer lawm ntag. yog nws tsis rhiab ces zaum no nws muaj caij zoo
kawg kiag, tsis li ntawd ces kawg cov niag cancer ntawd yuav kis tuaj
rau nkaujnyiag lawm thiab. thaum cancer kis tau lawm ces luag yuav tsis
tso tseg li no. kab tias nkaujnyiag yog tus muaj peev xwm thiab yog tus
cancer kis ua nqaij nyoo lwj ces cia saib nws yuav kho xwb las as.

thorn,
kuv ntshai nyob tsaam ces koj cov lug ho ntxeev laj (ntxeev tiaj) taag
xwb lauv... sim noog moog saib yuav zoo le caag ov.. tej nam kaab mob
"nqaj dlawb-xeebkaas" (cancer) mej has ntawd mas loj sim muaj zug heev.
sov peb nyuas muam hov puas tau moog khoob khuab tau tug caag tshuaj
lug khu es..
ms

yog tias nws muaj peev xwm tiag ces tsis nyuaj kiag li. niag cancer
yeej ua sawm soom ntawm qhov muag tiam sis muaj coob tus pheej tsis kam
muab chas las sub coj los hlawv nkaus nkaus xwb. hnub twg tus kab mob
no kis txog tus twg nqaij tawv, mob nws siab ntsws lawm ces saib nws
puas kho xwb. yog tseem tsis kam muab phais kiag thiab es tseem pheej
yuav nriav nej tshuaj hmoob kho xwb ces kawg tuag mus. zaum no ntxim li
nkaujnyiag raug kiag lawm ntag tiam sis xyov nws puas yuav kab muab
hlais kiag pov tseg. kuv ntseeg tias li cas los ua li nws hais, thaum
nws tau siv nws li txuj ci tuaj lawm ces peb yeej yuav pom tseeb xwb
xwb, mloog li nws tus pa mas txawm tus kab moob ntawd tsis kub nyhiab
los yuav ncho pas ntag. cias peb mam li saib saib nkaujnyiag yuav muaj
peev xwm tau li cas tiag, yog nws tseem tsis kam hlais ib daig nqaij
lwj zuj zus thiab ces kawg tus kab moob yuav tsum hla tuaj kom thoob ib
ce nruab nrog xwb.

cov phooj ywg,
xav tias ntshe yuav tsis yog laura npaj dawj kab mob cancer tab sis yog
laura npaj cog cancer ntxiv xwb ho. i hope my guess is wrong.