zooniamtsev,
txhob hais lus phem phem es tig los nrog peb cov txiv neej hmoob
therapy me ntsis mad. koj ua tau nchav me ntsis es kuv tus me kwv
phwvnyawm twb chim chim yuav mus noj leb lawm ne. he he he...
ab yab... kuv twb tau sim poj miskas lawm las mas. cas yuav hais li ko.
kuv twb tsi tau ua nws ib teg li cav twb ua rau nws niam vwm vwm rau
kuv lawm las mas.
qhov zoo zoo ntawd twb tsi yog tim rab niag saugsage loj loj ntawd las
sav.  koj txhob cem cem hmoob mad... koj tsi paub tias txiv neej hmoob
mas ib xuab moos ua tau 3 teg no los cas. hos miskas mas ib asthiv tau
2 teg xwb ne.  he he he
thaum kuv tseem hluas coj hluas nkauj mus ua si mas 5-6 teg tauv 1-2
xuab moos li ov. xa xa liab muag tas ces hluas nkauj nplawm nplawm chij
dawb ces yus mam tsum xwb ne. he he he
faj

zooniamtsev,
hib,hib tuaj lawm lov.  mus lawm ntev loo tabsis hajtseem nconco cov
nyuag hotdog nyob hauv no es tseem rov tigtig kuammuag ntsia tuaj thiab
laiv yom.  losyog tias koj noj koj yav niag hnyuvntxwm daigdab lawm es
ho xav tuaj noj hotdog dua ne?  yog nqhi ces ua tibzoo hais xwb!  cov
hotdog nyob zeze koj los yeej muaj, lawv mamli muab meme rau koj theeb
xwb nyaj yuav tau.  tabsis ntshe nws ho lam khoob loj dhau lawm es tsis
hnov chwv lawm xwb laub.  uantsuas tuaj haub cov niamtsev uas tsis
khaus hauv no tsam lawv ho lam txawj khaus li koj lawm ces lawv ho los
ua koj niamyau lawm thiab nawb.  niamyau ces twb yog xavxav li koj es
thiajli xum mus ua niamyau lawm ntag los mas.  txhob cemcem niamyau
luag los nrog koj noj koj tus me sausage ces koj tsuas kawg rovqab los
nrhiav hotdog xwb tiag.
ab, tej nyuag hotdog no saib kuj tsis ualuaj licas thiab, tabsis uacas
zooniamtsev twb mus sim tau tej ya niag sausage loj npaum ntawd tseem
yuav tshuatsua yav nyuag hotdog no thiab ne?   cab.......cab..... yav
nyuag hotdog no tsimtxiaj kawg lawm thiab laiv.  txawm zooniamtsev yuav
mus noj txog sab ntuj twg los ntshe nws yeej yuav khaws rawv yav nyuag
hotdog no rau nruabsiab tsis qhia leejtwg li aub.  txawm nws niag txiv
meskas los twb swb lawm thiab.  cov me pojniam hmoob aw, niamtsev tsis
hais tawm, tabsis nws tsuas nco hmoob yav me hotdog tshavntuj nrig xwb
tiag.  tsis tag yuav mus mloog nws tej lus ntxias tsam ob hnub ces nej
ho nconco peb co me hotdog li nws es yuav ciaj tsis ciaj, yuav tuag
tsis tuag nawb mog.

namyau, aka: faj hab zooniamtsev:
koj tej nyuas ntawv teg ces txawm yuav txa ua pes tsawg leej los peb
yeej nteg tau taag le mas.. tsi taag yuav moog tua neev tim toj le
os...
nqq

i have a good laugh when i see men truly responding to zooniamtsev. kuv
mas rhiab caj tw dhau hwv las...
nqq

phiaj,
koj saib cov txiv neej react le caag rua qhov topic nua? haib lawm nawb
nam tsuv tum "ua nam yau" hov naj....
ua niamyau, koj ua ntsuag muaj plhus hwv os... peb cov nam txiv neej
xiam thaj taag lawm nej....
nqq

noogqejqawg,
ham tsi rhiab las as. rau qhov niag zoo niam tsev ntawd twb yog ib niag
txiv neej thiab ne.  niag zoo niam tsev ntawd sis zoo nraug li koj ntag
laiv.  ha ha ha don't tell me you are that zoo niam tsev nav. kuv yeej
paub li ntawd los thaum pib kuv thiaj tsi nrog kuv tus phoojywg
phwvnyawm challenge niamtsev zoo lub tswvyim ne. he he he
faj

cov yawg es,
cas nej yuav qaug quav rau tus so called niam nyau no ua luaj. she is a
he, you all bunch fools!

nej mas ua rau kuv tsi tau taub teb nej kiag li lawm os,, vim kuv niam
qhuav tuaj xwb kuv tsi paub nej s/d npe ces nej tuaj hais li cas kuv kuj
teb raws kuv pom xwb las as.. txhob txawj txia maj.. vim nej yam hauv twb
tsi txawj txia ne ces yus muaj yam dab tsi kuj cia tuaj yam ntawd tog xwb
los mas.. ua li no ces kuv tsi paub nrog nej tham li lawm os..