tau tsi ntev los no gvp thiab col. vang yee tau los mus sib hais txog
cov nyiaj hauv lub lao veteran of america. col. vang yee tau txwv tsi
pub rho siv rau lwm yam hauj lwm. nkawv tau sib hais hnyav heev thiab
tau sib tawg tsi sib koom uake lawm.
tamsim no col. vang yee thiab yaj tawb nkawv tseem tuav lub lao veteran
of america. tabsis vp tau tawg mus tsim dua ib pab tshiab.
ntawm pab tshiab ntawd tam sim no yog col. muas nkaub ua tus chairman
lawm. hos ntawm cov qhab nab qub xws li col. vaj thaiv lawv ces tau
raug muab rho tawm ntawm lub lao veteran of america tag lawm.
tom qab vp pab tawm tag ces lao veteran los kuj cia li tsi muaj zog li
lawm thiab.
fajkhaum

yawm faaj,
ua li cas koj yuav mus paub zoo ua luaj li, kuv twb hnov me me txog
txoj kev sablaj tsim duas koomhaum tshiab lawm ntag.  tabsi luag cov
mr. big no ces, nplooj ntsuab ntau qhov twg, luag yuav mus cos kom
qhuav thiab zeeg me me qhov ntawv es thiaj li tau noj tau haus xwb mas
mog os.
yawm faaj, yog kuv tsi yuam kev kiag no, koj yuav tsum yog kuv tus me
phoojywg hmoob yaj los thiab hmoob vue fresno xwb ntag.
ua tsaug,
b2bh

yawm faaj,
qhov no yog tso dag xwb, txhob xav li cas os..........lol.....yuav tsum
tau faib rau txhua xeem hmoob ib leeg me ntsi, yog tsi ua li no, ces
hmoob yuav ua li cas sib haum. yog muab nom loj rau leej twg pab lawm
ces, nws pab kwvtij twb tau nom loj ua thiab tau nyiaj ntau zog lawm
xwb.
thov txim, kuv xav hais tias, faajkhaum yuav yog kuv me npawg hmoob
vue, hos xejthim yog kuv me npawg hmoob yaj lawm no. ua tsaug,
born2behmong

born2behmong,
kuv tsi yog spy tabsis hmoob ces zoo li yus lub cev xwb. mob ib qho xwb
ces yeej ntoj tas ib ce li ntag.
hos qhov koj hais tias tej zaum kuv yuav yog koj tus npawg hmoob yaj
los hmoob vue ntawd mas tej zaum kuj yuav yog thiab ov.
es nyob fresno ces hmoob vue muaj goerge vue thiab ben vue nkawv. saib
puas yog nkawv xwb las? hos tsi yog li ces saib puas yog koj hais txog
peb pab niag band hmoob vue hu ua thawj thiab nyob denver xwb las? ha
ha ha kuv yog hmoob yaj.
fajkhaum
mas

yawm faaj,
koj puas faib rua peb tau tas detail ntawm yawm hlub vp hab col.
vangyee ob tug sis caav yog dlaab tsi hab moog le caag tag maj?
pdy

qhov issue ces yog hais txog peev nyiaj ntawm lao veteran. vp xav kom
muab rho mus siv rau lwm yam. tabsis vaj yig ho tsi kam. ces vp thiaj
npau taws mus tsa dua lwm lub lao veteran lawm xwb. hos vaj yig ces
chim chim thiaj muab col. vaj thaij lawv ncaws tawm tag huv tibsi
thiab.
saib koj puas paub tijlaug yaj tawb xwb mas. tam sim no ces tshuav vaj
yig thiab yaj tawb nkawv tuav lao veteran lawm xwb ne.
fajkhaum

ua tsaug os yawm faj! hnub i kuv nrog ib tug kev txwj laug (lao
veterant) hmoob xiong sib tham pem ua si, nws txawm hais txog cov nyiaj
hauv lv uas col. vaj yeeg  noj tag lawm $240,000 mas nws hais li no.
"peb sau tau cov nyiaj no ces txawm muab rau yawm (tsis nco nws npe
lawm tias sis zoo li nws yog dr rock tus tij laug tsij sub) nqas ces
yawm ____yog neeg tham maj das xwb luag noj tsis taus, luag thiaj muab
cov nyiaj rau col. vaj yeeg noj. thaum mus txog tim dc, peb mam li nug
tias cov nyiaj yawg muab rau twg lawm, yawg tias yawg muab cov tseem
nyiaj rau col. vy lawm, luag tsuas tuav cov ntaub ntawv tias tus twg
muab li cas thiab tau li cas xwb luag mam li muab cov npas xis xav msu
rau yawg loj. thaum vy tuaj txog lawv nug ces vy tsuas tsis hais lus li
xwb lawv thiaj li hais rau vp tias cov nyiaj kev tau $240,000 tawm phav
es muab rau vy lawm mas xyov ua cas tag lawm. vp mam nug ces luag twb
muab zais tag, ua tsis tau tes cev luag tus hlob (vp) thiaj li muab vy
cem ib teem xwb ces dej num tiav."  cov lus no yog los ntawm ib tug lv
tus tim xyoob uas niaj hnub kev nyiaj rau vp lawv thiab ntag. kuv xav
tias yuav tsis yog lus dag.

yawm faaj,
es koj paub ben vue and george vue zoo heev thiab lov, es wahoua nev
koj puas paub zoo nab? yog li ua tsaug, kuv totaub koj zoo lawm.
b2bh

thaub aw... wahoua ces muab hlawv ua tshauv los tseem paub os. thaum i
wahoua, tou long lo thiab robert yang lawv ua peb caug sib foob sib
foob tou long mag kaw, robert mag kaw hos wahous dim dawb ne. he he he.
puas yog li ntawd? hos dr. ntxawg ces txawm yog tus pab $50,000.00
dollars rau dr. yang dao hais yeej rooj plaub neohom nyob mn. ntag
laud. pab no ces txawm yog kuv pab me kwvtij ntag hos.
fajkhaum

yawm faj,
ntu no kuv tus tij laug fajkhaum mas hawj kawg li tuaj lawm laid.  yav
nram ntej mas noj zaub mov qos ncoom, qos txaij, noj txoob, pob caus
ntoo tim nplog thiab noj mov ntshua (koui tiam/fawm), lab xueam tim
thaib xwb.  tab sis ntu no pib noj chese, chips, humburgers, sandwich,
thiab haus milk chocolate meskas lawm laid.
keep up the good work.

thov txim yawm faaj,
koj ua tij nyob rau los angelas lawm, hos cov kuv hais no, hos yog nyob
rau fresno lawm.  tsi tagli xwb, yawm xejthij twb yog kuv tej me kwvtij
ntaum kuv ntug zos lawm.  ua tsaug
b2bh

ua caag ib tsaam nua mej txawm moog thaam kwvtij le cis qais lawm xwb
naj?????
pdy

yawm aws, yuav tsum cias ua li no kom sib paub thiab es thiaj li tsi
muaj tus hais lus nchav nchav es peb thiaj li zoo ua haujlwm dovcav mas
mog os.
tsi paub hais tias, luag tej mr. big twb noj txaus lawm, zaag nua hos
caas rua peb noj haab es thiaj li zeem tej me kwvtij nuas ntag mas. tsi
li kuv tseem yuav tuaj xyua koj tim michigan, i fall in love with your
kind of business. i hope that my yawm will teach me some tricks.
b2bh

b2bh,
when you actually come, you will be treated and tricked as well..
hahahaha.a... hope to see you some day..
lawv hais tias tos kom cov niag ntoo qhuav uas tawv tawv vaus tas tso
yuav ua dab tsi mam ua no os koj yawg aw.... j/k.
pdy