...wowoow...zoo kawg, ua tsaug nawb..:):)

kuv niag nyob deb deb li es tuaj koom tsi tau tiamsis hnov tiag vp tsi
tuaj koom no puas muaj tiag koj tus mus koom naj.

kuv niag nyob deb deb li es tuaj koom tsi tau tiamsis hnov tiag vp tsi
tuaj koom no puas muaj tiag koj tus mus koom naj.

nyob zoo xoo tshiab yawg nom dub ,
peb cov hmoob cov coob nyob tag nhro thoob lub qab ntuj khwb no yawj
hais tias gvp yog peb tus huabtais . yawg tsis xav yuav nyiaj los peb
yeej xa mus pub rau siv .yawg tsis xav tsa nom los peb yeej sau be
tsheej phab tsheej pheev kom luag tus laus kos be pom zoo rau ua nom .
yawg laus laus lawm es tsis kam mus qheb hmoob noj peb caug nyob rau
txhua lub xeev ( states ) los peb cov thawj coj niam tu tu siab rau
yawg hais tias yog tsis hlub hmoob tiag thiaj tsis kam tuaj . ntuj os
ntuj aw , ua li cas los yeej tsis haum peb hmoob  txhua leej txhua tu
lub siab li . thaum kuv mus uasi july 4 nyob rau st tag los no . kuv
tau mus xyuas tus laus nyob rau tod tsev vim tau ntev xyoo lawm tsis
tau ntsib luag tus laus . kuv thiab pom peb hmoob cov thawj coj nyob
rau ntau lub xeem tuaj caw yawg kom pab mus qheb lawv noj peb cau .
muaj tej qho yawg kuj teb hais tias nyaj yuav mus koom tau . muaj tej
qho yawg yeej teb meej meej  hais tias ntshe yuav mus tsis tau vim
tsis muajj sij hawv lub caij ntawd.  cov thawj coj uas yawg teb hais
tias mus tsis tau ntawd kuj tu siab thiab chim heev . thaum tawm los
rau
nraum  zoov , kuv thiaj nug lawm hais tias ua cas nej thiaj yuav chim
ua luaj rau yawg . lawm teb kuv hais tias yog peb tus huab tsis tuaj
cev cov pej xeem yeej ntsia peb tsis muaj qes dab tsim tag nrog . kuv
thiaj hnug ntxiv hais tias vim li cas koj thiaj hais li ko . nws teb
kuv hais tias vim nws tau pom tus twg tos tau gvp tuaj koom nws lub
peb caug ces  hmoob yuav tuaj txhua qhov chaw tuaj koom coob heev .
yog li no nej sawv daws sim pab ntsoj xyuas saib pum muaj tseeb tiag .
nyob fresno mas neeg tuaj coob heev li nawb nyob rau thawj hmub no.
gvp , dr tony vang , thiab blooj xyooj puav leej tuaj koom lub peb
caug no .