vow!..... puab tawm tom haav zoov lug nyob huv nkuaj tim thaib teb tau
3-4 xyoos nuav es puab hloov ntau kawg nkaus le lawm os. muab cov
dluab qub lug pev rua cov dluab tshab nuav mas tsi paub tug twg yog
tug twg le lawm lau.. puab kuj rog lawm ntau kawg nkaus.
yuav tseev kuas muaj freedom hab protection zoo npaum le peb tej teb
chaws saab nub poob mas yeej pev tsi tau le nawb. tawm sis tsuav yog
puab tsi raug luas coj moog pauj yeem xwb ces zoo kawg lawm.
lub zog pha lak mas yeej tseem yog ib qho chaw iffy heev. le caag los
xij, dhla puaj tsaam kob huv nua yeej tsi tau ib qho txaj ntsig dlaab
tsi zoo rua peb tej kwvtij hlo le os, cov kwv luag aw.....
nqq

nqq,
vim le caag tsi pum ya her rua tuaj nrog peb thaam lawm med... li cas
los hmong_lao lam haas kuam zoo lub sab xwb.  peb cov qhabnab ua twb
tau pab nyaj moog pub rau cov hmoob ban phalak nuav lawm, peb hab le
paub zoo txug lub zos ban phalak nuav.
ua tsaug yawm,
born

hl awd, lpd tseem ntse tshaaj cov moob melikas lawm nas es cov moob
nuav yuav ua le caag ntxhaag tau naj, the minute cov moob cia nuav
moog nkaag rua tes yeej paub has tas something yuav txawv xwb, yog
thaum zoo le hov leej twg yog cov victim mas, not moob cia, not lpd
but cov moob hov xwb luag txhaj le txwv tsis pub cov thugs hov moog
muaj kev cuam tshuam, has txug nplaj suav mas zoo kawg yaw tawm lug ua
tuab neeg seej lawm, kuv ntseeg has tas yog yaw tsis txhob fall back
into cov me dlev tim melikas nuav qhov trap, nwg ua tuab neeg zoo tes
yeej tsis muaj dlaab tsi rua nwg but some how yog nwg rov qab nkaag
tau rua puab lub tawb lawm tes kawg nwg yuav pum xwb xwb, nwg qhov
amnesty yuav tsis cawm tau nwg txuj sa zaag ob lawm, lam has rua nplaj
suav tej txheeb ze, nig nuav mej yuav tsum tau nrav kev lug protect
nwg kuas zoo le zoo tau tsis le hov, cov me thugs tim melikas nuav
yeej yuav tsis laam tso nplaj suav tseg le, kuv ntseeg has tas puab
yuav tsum nraav kev tshuv hauv toj hauv peg moog taav kuas tau nwg rov
lug nkaag rua puab lub pob tawb xwb xwb, qhov ho yog ib qho puab yuav
nraav kev txuv nwg indirectly ntaag, mej yeej paub txug cov thugs hov
tug xeeb ceem yaav taag lug lawm nav yuam, they play no mercy yog tas
leej twg dlim ntawm puab teg lawm os, looj cheng execution style tseem
lu rawv rua ntawm puab huv plaj nawb, nig nuav tsis yog ntshai lpd
kuas yog ntshai cov thugs tim melikas nuav ov.

kuv xaav tas chaleung tsuas counter kuas phim vp cov lug dlaag pej
xeem moob xwb, nwg tsis yog tsis paub le mej xaav, nwg yeej paub zoo
kawg, yog tas tso chaleung hab vp ob tug rua tom taj lug sib debate
nuav ntshai vp yuav tsum swb nej nej, mej xaav le caag?
chaleung  her speak like a none educated farmer. his speech have no
foundation or support of his accusation against vp. hmong are now far
more educated than chaleung ever imagine and they know history. they
know why the war started and how it ended.

tsis muaj leej twg yuav paub future le, caag yuav has le ko naj, kaaj
ntug pig kig sov koj hab kuv puas muaj txuj sa lawm es caag yuav kuas
lpd guarantee blia soua txuj sa, no way, death yeej tsis xaiv ntsej
xaiv muag, yog thaum nwg hit leej twg tsis has tug miv nyuag moog txug
tug huab tais nwg kawg tuag moog xwb so txhob assum tas yog cov moob
dd thaib muab xaav rov moog rua nplog teb tug twg tuag los yog tim lpd
lom puab, mej mas nim has cuag le cov moob nyob melikas teb nuav tsis
txawj tuag, yog yuav has le mej tes naj nub nuav peb cov moob tuag
nqeg toj nqeg taug tim melikas nuav puag yog melikas lom maj, mej sim
nug dony saib ntshai tej zaag cov moob naj nub tuag nyob fresno yuav
yog melikas lom kaj!
blia shoua may be dead with mysterious illness in a few years.  commie
knows how to use poison that slowly kills a person.
more like full of fear. he is now in the devils' cage.- hide quoted text -
- show quoted text -

hahaha...thornsp...koj hais yog kawg lawm. kuv yeej agree nrog koj cov
lus tas rho huv si li. cov hmoob meskas pheej tuag ntawd twb yog hmoob
lom xwb hos vim hais tias cov tsev pam tuag yog own by hmoob xwb
ne.......hahahaha.
hm213

uncle thorns and others,
kuv xav hais tias peb cov neeg twb mus txog vaj txog tsev lawm ces peb
txhob hais ntau yam  thiab peb txhob muab peb lus tso lawv qhov
ncauj..cia luag tej nom tswv tebchaws mam take care vim cov neeg rov
mus txog laos yog lpdr neeg. yog yam peb paub tseeb pom tsum tsis zoo
peb mam hais los tau.  qhov zoo tshaj plaws peb txhob niaj hnub sib
ceg.  yog peb niaj hnub sib ceg liab muag tswb tsuas ces luag tsuas
khaws luag xwb luag yeej tsis qhuas yus li nawb.. yog peb cov nyob usa
no peb twb tsis sis hlub tsis sis haum ces peb tsis tas hais tias peb
hlubbb cov tim ub li os.  ua neeg peb yeej muaj disagreement tab sis
peb yuav tsum muaj kev sis hwm...dony