nej leejtwg tau mus koom lub koomtxheej no los pab qhia rau peb paub seb hmoob puas muaj kev ciasiab? hmoob puas yuav muaj haiv?
x z

tej yam kasmoos no ua cas sch yuav poob qab deb ua luaj li tsis muaj neeg piav pub peb paub kiag li na

cov kwv tij hmoob
kuv hnov tias hmoob tuaj meeting nyob california no muaj tseeb tiag lod, yog muaj tseeb tiag leej twg paub zoo qhia peb os, txawm yuav zais npaum twg los yeej yuav muaj neeg qhia peb thiab ntag.
hnub no 11/2/2013 sij hawm tsaus ntuj tim laos, kuv hnov tias nplog rov sib tua nplog hmoob thiab nplog  thaidam sib tua nyob xiengkhuang hmoob tuag 10 leej no, ziag no mas cov thaub laus thiab pog laus mus noj zaub mos nyob xiengkhuang khiav zom zaws los mus vientiane.
nej muaj zoo kwv tij nyob xiengkhuang nug mus seb qhov tseeb yog li cas, ntshe yog sib txeeb noj sib txeeb haus xwb pod.
hmoob tub cag

pom koj yog thawj tug sau txog xov xwm tim ub nyob xk. kuv xav koj thiaj paub xwb. koj kuj muab nthuav tawm kom peb peb tseeb zog xwb. tau qab seb koj hnov qhov twg los ces ua suav laus nug tw dais kom paub tseeb ho share pub rau peb cov hauv sch no paub xwb mas. kev vwm mas xk twb yog 2012 lawm tabsis tsam no mam hnov me2 xyov puas yuav tseeb cia mam soj qab mloog mus ntxiv.
vim yog kev vwm xk tiaj rhawv zeb kuv thiaj nyob li mag xauv lub khawb hlau 1,000 lbs mus nrog nej sib txeeb zaub mos tim ub tsis tau thiaj tham cov ob ob hauv internet xwb ntag lau. txawm kuv tsis mag xauv los kuv yuav tsis mus tim blog vim kuv tseem muaj teev ntshav yog hmoob ces kuv kawg yoo tsis rov mus tsuj av blog kom txog hnub pem xk npaj txhij. yog yuav mus no kuv kawg mus pem suav los tim thaib xwb vim ob lub no yuav tsis plam kev pab hmoob los ntawm kev hlub/nyiam tus ob ob. tim blog mas caiv lau kuv ces zoo qho mag xauv yog tsis mag xauv no ntshe kuv twb mus ib xyoo ob peb lwm tim ub vim kuv pom ntau tus ob ob txawj2 seev txawj2 nco yus yuav tuag yuav tuag li ne. tsam no ces kawg coj menyuam mus kawm tom u. thiab mus nuv ntses. yog tsis txaus yees mam tsiv mus nd mus nuv ntses pem devils lake, nd mas n tshe yus tsis muaj tsheb thiab freezer txaus ntim ntses. xyoo no lawv muaj limit tuaj lawm thiab ov. tabsis 20+ tus white bass thiab 6 tus lwm hom ces txaus siab nyiam lawm mas. hom ntses kuv nuv mag tsawg thiab tsis tau ua noj kom txaus kom paub puas qab npaum li cas meskas ho nyiaj heev no mas yopg cov large mouth bass los yog cov hmoob hu npav ntsuab. hom no mas muaj tsawg thiab tsis nyiam kuv hom kab  nuv ntses ces kuv nuv tsis tay mag ntau kiag li. mag tu puav kom tau ua poov xwb. cov walleyes mas tsam no kuv paub vim li cas meskas nyiam lawm. cov nqaij dawb thiab tsis muaj tus ntxiab tsw li carp thiab buffalo.

yajts,
kuv tsis hnov tseeb thiab na.., qhov sib tua nyob tim laos mas peb muaj cov txheebze uas mus xyuas neejtsa los txog rau vientiane hais los tias muaj sib tua no thiab, ib qho yog qaum thajthoos tuag 5 leeg tog peeb nplog, ib qho yog ze lajqhaib tuag ib tug peeb nplog no. koj paub dabtsi ntxiv pab tshaj rau peb paub dua nawb.
x z

puas yog cov blog lao isara no ua ib yam dabtsi los yog li cas lawv ho muaj kev sib tham tim dc na?
kuv pom lawv hais tom scl xwb.
https://groups.google.com/forum/?fromgroups=#!topic/soc.culture.laos/ynu3mnounka[1-25-false]