yawm sib awd, caag koj mas tam tseeb le lauj! vwm rua cov me hluas
nkauj nuav le lawm los caag. kuv tug laug nuav yeej qhuas koj lawm hab
nawb, koj mas yeej loj sis heev huam tag laiv yuam tog le hua muaj zoo
bizniv  tim 52 lawm os. hahaha!! mej tej hluas nuav mas lam laug cev
xwb kuas le muaj ib zaaj nkauj qub qub thau u has tas nyuj yim laug
kub yim ntse nua los yog koj lawm ntaag. kuv seb peb phaum laug zog
nuav tes koj yuav yog tug ua taw tshaaj lawm xwb lauv, thov tsaa ntiv
teg xoo rua koj nawb has txug lub sab nyam kaav cov zaub mog os.

tijlaug bawg paaj,
peb ce laug laug lawm saib los tshe muaj sab xwb tsi muaj sa ce xob
saib zoo dlua, luas muaj zoo nqaj los yug tsi muaj zoo nav noj.
txij thaum koj paub lub website kos lug tshe koj naj nub moog check
saib cov nyuas maum muaslwj kos le pob?. ua zoo tsaam najtij muab
koogputor tsoo nawb hahahahaaa....
rau rau saib es cov nam laug laug le peb nuav txhaj xaav txhuam nav
hab ntsi plaub hau os.
mt

phoojywg moobsib,
hnub i koj coj qhov website no tuaj qhia peb tag, kuv mus saib no pom
ib tu ntxhais zoo ua nyab kawg. kuv lam sau nws tus e-mail tseg coj
mus rau cov tub tivtauj no. tabsis rov saib mus ntixv no, ua ciav
tseem muaj ob peb tug txhais hluas siv tib tug e-mail adress thiab.
kuv muab xav xav, tej zaum yog ib niag neeg (txivneej or pojniam laus)
muab cov ntxhais/tub hluas no tej duab tuaj muag noj muag haus xwb ho.
xyov yus tej tub sau e-mail lossis hu xov tooj mus no puas yuav yog
tau nrog tus neeg hauv daim duab tham as. kuv xav li ces kuv txawm
thab niam qhia rau kuv cov tub (nephews) li.
sawvdaws yuav tau lam ceevfaj thiab, tej tug yeej yog tso nrhiav tus
hlub tiag, tej tug mas ntshe yog tus meb lam muab tso nrhiav nyiaj
txiag xwb.
hl

yawg sib-- qhov no qhia tau tias koj yeej mus saib 1 hnub no 4-5 zaug
li lawm no laiv haj.haj..haj...
kav tsij rau siab ntso mus pauv as nyub es thiaj tsis txawj laus os
koj yawg aw haj..haj..haj....

tijlaug ms, kuv mam pab mus hais tus no pub rau koj nawb.  ntxim koj
yuav nyiam thiab ntxim nws yuav nyiam koj heev laiv.
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=90376&id=05f0cc36e41080795a7f23cf91fc6dcd

sawv daws, nej puas paub tus kwvtij no?  nws tsav dav hlau hom twg
thiab nyob qhov twg?
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=52180&id=3ef2c0cfd2ff3c8da3a043a79cd406ce

sawv daws, nej puas paub tus kwvtij no?  nws tsav dav hlau hom twg
thiab nyob qhov twg?http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=52180&id=3ef2c0cfd2ff3...
moobsib,
cov nam koj tso dhuab nuav es peb twb tsiv tuaj moog tsuav mekas lawm
mam yug puav es peb cov nam laug nuav feem coob yuav tsis paub puab li
lau.
cov laug kws yuav paub cov nuav zoo mas yog cov nyam nyam moog noj
zaub mog tim nplog xwb thiaj paub.

moobsib...
qhov site no tus tswv yog ib tug kwv hmoob vaj nyob rau khej me thaib
teb.....  nws niam nws txiv tau coj nws khiav mus ua hmoob thaib thaum
nws tseem yau raws li nws hais kuv thaum wb sib tham kev ntaub ntawv
email mus los.....!  nws muaj 1-2 tug kwv tij nyob wis yog tus pab
nyiaj txiag them lub site nov......
raws li paub cov duab no yog nyias tso nyias tuaj xwb tsis yog
webmaster ua tus tso nws tsuas create qhov site xwb.  yog koj xav tso
koj li duab los koj yeej tso tau tib yam nkaus...heheheheheheheh

hmong-lao,
txhob hais li koj mas, vim lawv tsi muaj computer siv thiab tsi paub
create email.  ces lawv xav xav tham hmoob txawv teb chaw...yog li no,
leej twg yog tus muaj email thiab paub tso lawv cov duab ces lawv kom
nws pab tso thiab muab nws tus email rau xwb.  yog koj sau mus rau tus
twg, lawv mam li mus nyeem rau tus ntawd xwb.
tsi zoo li peb hmoob america, es paub yus mus yus internet ces yus tso
yus li email thiab personal information nawb.  yog li ua siab loj, peb
txais tos peb cov hmoob tuaj kom coob rau lub teb chaw america no...
the more we have the more voting and buying power that hmong will have
in the future....
born

py hs if you allow i will post your pix in the website for you. you
don't need to ask the webmaster to post your pix. i will post for you.
kuv muaj koj daim duab lawm os...yawm sib. koj txhob mus saib saib lub
website no lawm os..nrog hmoob st. paul mus noj 30 tiv xwb os tsis tas
saib tej website no li os....mus txog tiv lawm mas koj xav tau tus zoo
licas los muaj tag li os....

py born,
kuv los yeej totaub li koj hais thiab los mas. tabsis peb yuav tau
ceevfaj qhov kuv hais thiab od.
py hmoob st. paul,
tus ntxhais koj tso duab no yeej zoo hausim lawm thiab los mas, tabsis
nws tseem swb coob leej lawm. tus uas hnub i kuv tso rau koj tseem
nyob thib 2 lawm thiab xwb. tseem tshuav ib tug mas nws tso duab tau 2
weeks no xwb, neeg twg mus click nws daim duab saib kom tseeb txog
10,599 zaug lawm. kuv saib nws kuj tsis zoo npaum cas thiab tiag,
tabsis neeg ho nyiam nws heev. tus nov na:
http://photo.tojsiab.com/photo_show.php?pic_id=91168&id=bda4a860f634d92677223072746d5cc6
hl

cov bojyaig,
hahahahahahaha..... mej kuj los qaab sab kawg hab laiv, yuam? qha me
paub tas kuv le ces mej tsi taag yuav txhawj los sis poob sab txug rua
qhov kuv yeej immune rua cov hluasx hov lawm. puab muab zoo nkauj hab
hluas dhlau hwv, kuv lub zug tuaj tsi taug lawm os. kuv ces zoo le tug
quavntsuas/kabtsib kuas tsi muaj kua lawm ces kuv yeej tsi tsaa qhov
muab saib puab lawm.
lub website ntawd mas kuj los xaam pum has tas cov hluas saab ntuj tim
u yeej muaj sab kawg nkaus rua puab tej kev npau suav rua lub ntuj tim
nua ces puab txhaj le sis tw tuaj moog tso dluab nrhav kev hlub. txawm
le ntawd los mej cov kws nrhav puab huv internet hab xuvtooj yuav tau
ceev faaj vim ib txha yeej yog caws ntxab tsu peb cov nyuas nyaj
ntsuab xwb os.
txawm yuav moog saib heev npaum twg los yog yug tsi maag puab rooj
ntxab ces yeej o.k. lawm los mas.
hmoob st. paul, yog koj moog tag ces tej zag lub caij ntawd kuv yuav
nyob tid hab los tsi paub. laam ntaus xuv saib kuv puas tseem nyob
yaajceeb xwb los mas. hahahahahaha..
ms

moobsib twb khawm ob nyuas hluasnkauj nyob rua huv lawm ne.  mej
saibseb tug nuav puas yog moobsib maj.  zoo le puab tso huv thaibteb
tuaj tsi sub.
http://imhmong.com/mem_pub_album_view.php?pic_id=8280&album_id=1193

moobsib twb khawm ob nyuas hluasnkauj nyob rua huv lawm ne.  mej
saibseb tug nuav puas yog moobsib maj.  zoo le puab tso huv thaibteb
tuaj tsi sub.
http://imhmong.com/mem_pub_album_view.php?pic_id=8280&album_id=1193
haub yauj...
nam tsuv tum moobsib hov caag yuav ua taug txwv ua luaj li lau. luas
tas laug nplooj xwb tsw laug kaav nua ces yog tej nuav ntaag lau. nwg
nam taas luaj ntshe tsi sov saib le los caag niv? peb tej nuav mas
tasluaj zov ntsuj ntsuj twb mus tsi tau qhov twg le es. xwv luas tug
laug hwv lau.

moobsib es, sob ua heevx ib plag koj vwm ov,
vmged

tony,
ntawd yog ob nyuas ntxhaiskwv (nieces) nyob luang prabang xwb os. mej
kuj los totaub yuam kev luj kawg hab laiv, yuam? hahahahahahaha...
ms

taumdub aw.... thaus hov ces kuv nam tasluaj haj tsi nrug quas nraim
les es... nwg tub nyob tom qaab taab tom nojx fawm tawm sis yog peb
sawv roog lawm xwb nev..
ms

vaajmoob aw.... kuv ces tub ib pam neej, ib pam dlaab lawm los mas....
ms

moobsib,
sub nim yog le? lwm zag xob muab yug tug laug thaij ntsug tej hluas
tsaam luas xaav yuam kev tsua yug nawb. kawg kuv tub xaav tas mas qoog
num lawm ntaag nuav laiv. ha ha ha