zhen, yog li koj hais lawm.  nrog hmoob tu siab tias sawvdaws (feem
coob yog cov laus tiamsis tseem tshuav qee tug ntawm cov hluas) ua siab
me me.  paub ib yam dab tsi zoo los cia li muab zais ntshis tsuas qhia
rau yus cov xwb.  vim li no, kev txawj ntse los yog txawj ntawm ib ob
yig xwb, tsis mus thoob plaws yus haiv neeg hmoob.  tsuas yog tuaj txog
tebchaws no uas tus twg mob siab ces thiaj li kawm tau xwb.  tsuas yog
tuaj txog tebchaws no es leej twg xav paub txog hmoob kev cai los mus
pem library mus nrhiav hmoob txuj (uas hmoob tsis kam qhia rau hmoob,
uas hmoob tsuas kam qhia rau mab sua thiab cov neeg tawv dawb) coj los
nyeem.  tej co yuav xav tias sch tsis muaj laij dab tsi, tiamsis rau
kuv sch yog tib qho chaw uas sawvdaws tuaj sib pauv tswv yim.  ziag no
kuv pom lawm tias tej co laus rov muab xav los, lawv ua siab dav me
ntsis lawm, lawv kuj ntshai tsam dua lawv lawm, kev cai hmoob yuav plog
ces lawv kuj qhia mi ntsis thiab, tiamsis tseem tsis tau kam qhia tag
nrho.  txawm li cas los, yus mam li nrhiav yus, paub li cas los yuav li
ntawd, tsis paub los mam nug nej cov uas paub.  tiamsis tej no ces,
txawm paub los yeej tsis coj lawm, tsuas yog xav paub kom yus paub tias
yus haiv neeg txia li cas los rau li cas lawm, kom paub tias yus haiv
neeg muaj keebkwm zoo xws luag thiab.

tsujsua,
yog wb tham li no xwb ces ntshe wb yog this month's top poster. tabsi
wb tsis zoo li koj and anthony nas. hli tag los, neb yog top posters
tabsi, neb cov post yog 1-2 los lus sib cem xwb es. tsis fair nawb.
google tau count cov quality post xwb thiaj li fair pod.
in america, the single most expensive religious activity in hmong
culture is ua neeb. what's the highest you heard of? me, i know of up
to $3 k, and that's not including the legs/arms/feet/head/drinks/etc...
this was my father's older brother. you can say he is the p diddy of
shamans. i have a lady cousin (my generation) who drives a lexus;
that's her job, ua neeb.
these kev sib pab and kev cai zoo li no, tsis yauv nyiaj los tsis zoo,
yuav nyiaj los tsis zoo. i think yuav nyiaj zoo dua vim txog nuj ntawd
thiab li muaj nus nqis.

tsujsua,
yog kuv kawm ntawd koj mas kuv kuj teb.
yog koj kawm ntawd kuv mas koj kuj teb.
tus paub dua yog tus coj cov lus kawm lus noog lus sib tham nas. koj
mus college kawg zoo li no thiab laiv. no?
zoo li koj xav kawm ntawd kuv nas. kuv thiab coj wb qhov conversation
to a dialectic level ned--"zaj" yog dabtsi? vim li cas peb hmoob ho siv
"zaj" ua metric?
yog koj txhob ruam ruam li cha or ntshai ntshai li koj ces teb tag yeej
muaj chaw mus xwb.
xav zoo zoo nawb. txhob ua li yam tag los es hloov lus ub lus no. ib
mentsis ces twb yog koj rov qab trap koj xwb nawb.

zhen...
kev sis tham mas muaj nug muaj teb li koj hais...temsis koj twb tsi tau
teb kuv cov lus..koj txawm mus nug txog "zaj/metric" lawm??  kev sis
tham mas yog kev sis tham nawb...tsi yog tias twb tsi tau paub meej
txog a, los txawm muab b coj los tshum lawm.....if you do this, then
txoj kev tshum could be "irrevelant, wrong, stupid etc.."
in order for you to ask me on that, you must first understand what i
wrote.  and then in order for me to answer you, and develop on what i
wrote, i must fisrt be satsified that my assumption is correct, which
was why i said "why do i have the feeling...".
koj xob xav tias kuv tsi xav teb koj vim kuv tsi paub teb...ua neeg
nyob,
yuav tsum xyuam xim...unless purposely done.  tsi tag li, kuv tsi zoo
li koj nawb..es yuav yap yap yap without udnerstnanding what one is
talking about or what the other person is talking about.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org