tsis ntev tom ntej no nej yuav pom tsoom fwv meskas yuav cab cov hmoob liab
thiab nplog liab uas nyob tebchaws mekas no nrog raus cov uas tuaj es sij
niaj hnub uas espionage los nkag nkuaj kom tas. cov no ma yuav tsis muaj
hnub dim lis. txog thaum nplog liab tim ub tuaj lees ma ntses thiaj yuav
pab taus mes mes kom txhob tuag xwb.

yawg ruam es
koj tsi paub tias communist thiab freedom twb yog phooj ywg nmo los,
terrorism thiaj yog lawv tus yeeb ncuab.  yog hais tias koj tsi yog
freedom lossis communist cais koj yog terrorism lo maj koj tsi paub
lov?  america tsuas coj terrorism mus kaw xwb os, america tsi coj
freedom thiab communist mus kaw naj koj yaw.
saib koj yog tog twg xwb los maj.  president bush twb hais tias (you
with us or with them).  us cais yog communist hab freedom ho them cais
yog terrorism naj koj tsi paub los.
koj tseem hais tias tseem fwv america thiab hmoob liab (communist) no
tej zaum koj yog terrorism lawm pob.

yawg tswvyim aw,
koj hais lus tam koj qhov chim xwb los, koj cov lus yeej tsis tseeb
thiab siv tsis tau.  koj tsis pom hmoob amelikas thiab tus white
people niaj hnub mus nyob tim nplog liab tebchaws los?  ho cov hmoob
liab thiab nplog liab niaj hnub tuaj tim nplogteb tuaj ua zog de zaub
thiab strawberry nyob california rau peb hmoob amelikas los.  txhua
tus tibneeg tsis hais nyob lub tebchaws freedom los yog communist yog
nws ua txhaum tsoomfwv txoj cai ntawd lub tebchaws nws nyob ces yeej
raug nkag nkuaj li vp lawv xwb los mas koj yawg.  tsuas yog tias cov
nyob freedom tebchaws ces ho muaj txoj cai rau tus neeg ntawd mus
nriav lawyer nrog nws mus sib hais taug nws lub txim seb nws txhaum
luaj li cas yuav tsim nyog muab nws kaw ntev li cas xwb.  ho cov nyob
communist mas lawv tsis muaj cai hais ntau, yog tsoomfwv pom yus ua
thiab muab tau tim khawv lawm ces yeej tau mus nyob knuaj lawm xwb.
txoj kev tswjfwm ntawd freedom thiab communist yeej tsis siab txawv
deb pes tsawg.  qhia rau koj paub tias tus neeg ua txhaum ces yuav
nyiam nyob sab twg los yeej yuav raug kawb, ho yog tus tsis muaj kev
txhaum ces txawm nws yog neeg nyob sab twg los yeej tsis raug kaw.
liajdawb

yus haivneeg  yuav zoo los, yuavtsum yog yus txawj sibzam tau thiab
sibhlub