tijlaug tseemyeej-chongtouly:
kuv hais qhov muaj tiag tiag xwb (yog hos dhau li cas lawm hos qhia es
kuv thiaj li paub kho kuv tus kheej nawb tijlaug), here is your post
that you wrote; read below and compare to our brother touly lyblong's
statement above about where about each of them and our leader phanya
touby lyfong.
thanks in advance,
born2behmong
http://groups-beta.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/9c5d028112b0f590/8694e60b649bd9d2?hl=en#8694e60b649bd9d2
***@wapda.com   jun 9, 12:00 pm     show options
newsgroups: soc.culture.hmong
from: ***@wapda.com - find messages by this author
date: 9 jun 2005 09:00:50 -0700
local: thurs,jun 9 2005 12:00 pm
subject: re: hin heup incident, lyteck, tou ly please enlighten
reply | reply to author | forward | print | individual message | show
original | report abuse
uncle gary and all,
thaum lub sij hawm tua kiag ntawd, yog 8:00am to 9:00am
( more likely 8:00).tus neeg los qhia peb nram km52 yog
ib tug hluas hmoob rov sab vt no mus. nws yuav mus tos nws
tsev neeg tab sis txog sab ntug dej namleek tim no ntawm
qab taw phoupha, ces lawv tsis pub mus vim tub rog kaw kev
lawm. lawv tos nte loo los luag tsis pub mus yog li lub tshe
xoomthiam thiaj lem rov qab los vt. nws piav tias nws pom neeg
tuag ntshav liab vog rau kuv thiab yawg phanyas thiab ib tug tub
kawm ntawv(tus no tseem muaj sia nyob tab sis nws tsis xav tham
txog tej no lawm). lub sij hawm ntawd yawg phanyas tseem noj ib
taig khobpoob ntawm kev. peb thiaj los mus rau nram tij laug
lyblong tsev uas yog nyob tom ncauj ke km52.
thaum los txog nraum qaum tsev yawg phanyas twb cuab suab nrov
nrov kom lyteck tawm hauv tsev tuaj. thaum lyteck, touby, lyblong
and laujfoom lawv sib tham kuv tsis tau mloog vim yawg phanyas txib
kuv rov mus vt lawm.
kuv twb piav lawm tias nrog hmoob sib hais tau ntau hnub lawm thiab
lawv tsis pw hauv nasou/banesone for safety measure. hais nte hais
ntau los tsis mus tsis los ces lawv kuj nkees nkees lawm thiab yog 8-9
moos es lawv txawm siv tuaj npaj noj tshais tom km52 lawm ces khub yog
lawv nquag thiab mob siab pab hmoob kawg.
b2bh,
tuaj txog teb chaws no, kuv tus kwv yuav poj niam raug kiag tsev neeg
uas los txog namleek ntawd tiag. cov coj noj coj ua kuj ua nyaum kawg
vim lawv hais tias:
-"lyteck twb tua kiag lawv pog tuag ntawm choj hinhheup lawm es tseem
muaj phlus tuaj yuav tus ntxhais thiab?"
tom qab tshoob kos tiav tag, tus yawm txiv no thiaj tsis raws cov kwv
tij coj noj coj ua no lawm. kuv tus niam ntxawm mam tham tias nws pog
tsis yog raug tua tuag. lawv twb mus ua cobfab nte nws pog mam tuag no.
-"wow...what a fabrication". anyone interested in this story ask her.
tseemyeej.