kaum tawm lub xyoo dhau los mas kwvyees li ntawm 80% ntawm peb cov
txiv neej hmoob nyiam txog txoj kev ua teb ua chaw. tabsis muab saib
los txog tam sim no mas zoo li 80% ho yog cov nyiam nplogliab tog
lawm. nej xav ne yog vim li cas ho zoo li no lawm? puas yog cov laus
tuag yuav tas ces cov hluas tsi paub quav dab tsi es mua qaug nplog
quav lawm? los puas yog cov hluas no ntse tshaj thiab siab loj tshaj
cov laus lawm ntau npaug? nej xav li cas?
faj

faj koj mas, hais dabtsi li koj nab.  tsi muaj ib tug neeg twg nyob
hauv lub ntiaj teb no tsi ntshaws ib lub teb chaw ua yog nws haivneeg
lub. tabsi peb cov hlua niam no, peb muab luj raw li txoj kev txoj cai
hauv lub qab ntuj no, peb ntsia mus kom deb rau puag tim qab ntug, tsi
yog saib ntawm yus ob sab kos taws lawm xwb.  thaum koj muab lub zog
los luj twg, lub niam tswvyim thiab txoj cai los saib tag--yeej yog ua
neeg siab ntev, kho kom sawv daw noj tau nyob nyog ua pab ua pawg lawm
xwb.
txhob chim nawb, qhov no, yog hais tau nyhav zog os--tsua yog cov neeg
vwm xwb, thiaj li xav hais tias yuav xuas pojniam sev ntxuaj es luag
tej mostswv thiab phom yuav cemquav tag, tsi nrov thiab tsi raug yus.
thaum zoo li no, yog yuav ib lub teb lub chaw--tsi muaj hnub yuav tau,
yog ua zoo li cov ua niaj hnub no uas xwb.  vim li no, cov hlua ua
paubtab thiab nkagsiab lub zog thiaj li qaug, hais tias, tsi muaj hnub
yog yuav ua li txoj luaghaujlwm ua cov laus ua.  yog peb tham nrog kev
nrog cai, kom pejxeem thiab peb txhua los nyob tau ua ke, siv nyog mas
tej zaum yuav tau.
yog thaum peb zoo li american, es yog leej twg hais ntau, peb nqi tes
ua nws tig kiag rov rau stone age mas, peb thiaj li tsim nyog los tham
txog tej no.
yog li no, koj xav cam txog dabtsi los tham tuaj ntag, leej twg zaj
yog, peb kuj yuav, tsi yog kuj tso pov tseg. vim yog mus ua nas ua
noog nyob zov tej me txiv fajkhaum no ib hnub dhau ib hnub xwb--tsua
yog thaum cov neeg tseem ruam es tsi tau pom lub ntiaj teb no tig li
cas mas yuav ntseeg nawb, tabsi thaum tus ua nws paub hais tias lub
ntiaj teb no tig tau li cas thiab yog kheej kheej li lub ball lawm
xwb, tsi muaj puag tim qabntug lawm no ces yeej nyuab nawb mog os.
vim noj txiv fajkhaum xwb, yeej tsi muaj hnub yuav rais tau mus ua me
xyoob me ntoo puv npo tag txhua lub tiaj thiab roobhav.  nws tsuas yog
ib tsob nyob ib sab roob, ib tsob ib sab hav xwb.  noway out
bro...smiles!
born2behmong

tus me npawg fajkhaum aw-- tsis txhob hais cov hluas xwb os.  peb cov
laus ntag thiaj yog cov niaj hnub mus nrhiav tshuaj tawv nruj tim
nplog teb los.  kuv los twb yuav mus tsis ntev no thiab.  tsum kiag
nej cov txawj txawj ua kas moos nas, tsam peb ho tsis tau mus nplog
teb mus noj tshuaj tawv nruj lawm laiv.

and at the same time, cov hmoob nplogliab 30 xyoo thiab cov hmoob
nyablaj kuj nyuam qhuav xeev xwm txog lawv qhov uas lawv yuam kev.
kwvyees li 80% ntawm peb cov kwvtij hmoob nplog lawv pom hais tias yam
uas lawv caum cov hmoob patikan tua yav thaum yog ib qhov yuam kev loj
kawg. lawv cov thawj coj xws li lauj foom, faiv ntaj, xaiv kawm thiab
coob coob tus cov lawv mus tsi txog ib lub homphiaj tseem ceeb. thaum
tau tebchaws, lawv tej xam nyas ploj tag. hmoob nom raug laid off tag.
cov coj hmoob los tsuas yog ua moj zeej xwb ua tsi tau ib yam dab tsi
tseem ceeb.  hmoob lub siab yeej tsi nyob nrog lawv tej nom tej tswv.
yog muaj chance mas hmoob nplog xum khiav tawm tebchaws. vim tej no
thiaj tseem muaj hmoob dd coob tag npaum li ntawd.
yog yuav muab hais los lawm, cov hmoob nplogliab thiab hmoob nyablaj
yog cov ntsim lub siab tshaj nej thiab peb. lub tebchaws twb tiaj tus
lawm ne, cas ho tseem chim siab tag npaum li thiab? something must go
wrong....  yog tim nreej twg lawm? nej sim nrog xav saib..
fajkhaum

born2be,
tham kom nyhav tshaj qhov ko los tseem tau nav.  kuv tus fajkhaum no
mas tseem xav pom cov neeg hais haib tshaj ko thiab nav. puas tshauv
leej twg muaj tswvyim zoo tshaj b2b thiab?
fajkhaum

yug tsuas has taag zug xwb tawm sis yug yeej tsi khu yug kuas yog neeg
vaammeej hab yog neeg leemcai le ces txhaj zoo le ntawd mas. kuv
ntseeg has tas mej cov pawg kubxaj tsi ua zoo tig lug saib hab to taub
peb hmoob kuas zoo ces nrhav kev khu mej hab tsoom moob kuas seej
txaus lawd mas maam le tig moog thaam txug kaasmoos mas txhaj le yuav
work nawb. yog mej taag zug moog tsim kev kub ntxhuv hab haub ntxag
moob ntxiv ces tog mej ncu nuam ces mej cov moob tug tso mej tseg tu
qaab, tu kua lawm aw......
ms

tsis yog 80% nyiam nplog liab, tabsi vim yog txoj kev raug dag ntxias
tau 30 xyoo dhau los tsuag zuj zus, ua rau sawv daws ob lub qhov muag
pom kev deb zog lawm xwb os fajkhaum. seriously.
thaum neeg swb txhua yam lawm ces qhov tseeb yuav tawm tuaj.thaum qhov
tseeb tawm tuaj lawm ces, kawg surrender. thaum surrender lawm
ces......
tsis ntev los no (december 2006-march 2007), cov hmoob dej dawb mas
tseem sam sim yuav npaj rov mus ua kub xaj raws lawv cov nai nyob
mekas li kham xajn. tabsi, thaum ob phav kas moos los sib xub, muaj ib
pab swb lawm ces ua ib siab tso txoj kev kub xaj tseg, mus tuaj tog
tod tawm tsam pab no lawm xwb.
nrog cov hmoob ua siv tag nro lawv lub neej txoj sia, thiab kev ntshaw
nom ntshaw tswv, kev xav los nyiaj tshaib yoo nqis tiv thaiv "daim av
nplog" (right! ) tau 30 xyoo. hnub no, sawv daws mam paub qhov
tseeb......ces twb tuag tu noob.
zoo kawg mas fajkhaum, kuv cia siab hais tias txoj kev hmoob raug dag
ntxias yuav los xaus li no lawm ............
tabsi tu siab hais tias......................tau tas sim neej, vim
txoj kev raug ntxias dag.......txog thaum kawg, yus txoj sia tseem
raug luag txo......
kajntug

tsis muaj riam phom mos txwv, tsis muaj tus pab, ua cas thiaj yuav
nyob tiv kev nyuaj siab txog hnub yus txoj sia tu nrho li
no..........?

faj,
koj mas txawj xwv xam kawg yuam. sawv daws ces lam nyiam nyiam kas
moos xwb qhov tseeb ua li nej cov hluas hais yog nyiam qhov hauv ob
ceg xwb. 80% ntawm cov txiv neej hmoob txoj sia twb raug khi rau tim
nplog lawm es cas yuav tsis tig los nyiam nplog no mas. nplog mas keej
tas tas, luag tsis tas siv riam phom nrog hmoob hais, luag muab cov
nyuag ntxhais puv ntoob los chua nej cov txiv neej hmoob xwb ces tus
qhe mus txog tus nai phoo kawg tuag rau xwb.
li nkaujnyiag hais, ziag no hmoob tsis ruam li 10-tawm xyoo los lawm
nawb. nej yuav vas phiam noj hmoob mas tsis yooj yim lawm thiab ov,
tiam sis nej tseem cua tau cov laus li peb phaum no ib nrab thiab
ntxias tau cov tim nplog mus tua pov tseg los mas. tsuas yog nej cov
ua pheej niaj hnub ua loj ua lug nriav teeb meem mas thiaj li xib rau
kev ua kas moos xwb hos dua li ces 80% yeej tsuas nyiam ua kas  moos
nram kwj ha xwb.

cov phoojywg
kuv saib mas nej yog ib cov neeg tseem ceeb ntawm peb haiv hmoob, cas
nej yuav tuaj sau ntawv sib tham yam zoo li me nyuam yaus xwb os
lawv,peb cov hluas saib nej tsis muaj nuj nqis li os, peb hmoob twb
raug luag cem , luag tsim txom tsis hais nyob qhov twg los ntsib teeb
meem tag li xwb, nej tseem ua tus dig muag ntuv tsis pom tsis paub li,
kuv mas pab nej tu siab yug los ua hmoob cas yuav dig muag li nej nas.
yog hais txog ua plees ua yig mas hais muaj zog thiab tsis muaj nyiaj
los txais nyiaj bank mus ntag, hais txog kev sib hlub thiab pab hmoob
ces zoo li tus neeg kis mob phem twb tsis xav teb peb cov hluas li
lawm, hmoob ces ntshe tag li lawm nej kav tsij mus tim laos kom coob ,
cia nej mob qau tuag tag peb cov hluas  mam mus ua teb ua chaw, thiaj
tsis muaj kab mob kis rau peb cov hmoob dawb huv.
tubcajceszoo

ntawm 80% uas nyiam lwm yam li koj hais ma, yog sawv daws lub qhov
muag pom kev deb, tabsis tsuas yog pom xwb tsis ntsia ib lub roob dhau
ib lub hav, sawv daws tseem yuav missing a lot of thing that may
endanger the lives of thousands. tseem tshuav 20% ua yog cov yuav rov
tsim kev kub ntxhov kom hmoob puas tsuaj zaum no. yog sawv daws tsis
ntsia kom tseeb tseeb, tseem tabtom yuav raug dag ib zaug loj heev.
yog nej hlub nej cov kwvtij tim dej dawb, thiab cov nyob nplog teb,
it's your responsibility to rescue them. otherwise, lawv tseem yuav
raug dag ntxiav rau zaum kawg......watch and learn........
the final episode has not come to the conclusion as yet!!!!!!!

hmoobnyablaaj & hmoob nploglab pum peb hmoob usa paab paab puab tej txheeb
ze ntau lawm hab peb hmoob usa tseem yuav puab tej ntxhais tuaj nrug peb
nyob ua lub neej luag ntxhi, peb lub neej tsi txom nyem le puab lawm kuj
pub nyaj paab paab puab tej txheeb ze  hab ces puab saib peb tseem txawj
paab puab dlua le cov tseem nyob tim nplog lawm puab txhaj thim xaav tau
lawm, lub neej taam sim nuav puab kuj paub xaav lawm ntau hab puab txhaj
le thim xaav tau tas yog nploglab dlaag ntxag hmoob rov tua hmoob xwb,
puab txhaj tau taub txuj kev nuav zoo lawm..

koj cov lug nuav ces hasle ntsuab xwm has ces yog lawm,, kuv pum le ntsuab
xwm has nuav hab, cov tub ntxhais rau sab rua saab kawm txuj ci hab nrav
lub neej tau zoo lawm xwb tsi kk txug txuj kev ua teb chaws le lawm,
kuv has ncaaj rua koj tas yog raug yug ces yug txhaj chim yog raug luag
ces yug yeej tsi chim ib zag le. lu lug nuav ces has rua cov tub ntxhais
taam sim nuav lawm ntaag vim puab tuaj txug rooj teb nuav puab tsi tau ib
lub kua muag dlwg qhov twg lug ces puab tsi k k txug le puab ruas nrhav
txuj kev noj haus kuam puab lub plaab tsau xwb ces zoo puab sab lawm
saib maj cov kws pheej ua ua laib tsithim xaav txug puab lub neej lawm
naj
yuav ua caag xaav paab lwm ua teb chaws rua lwm tug nyob hab maj, puab
tug
kheej kag xwb puab twb tsi kk txug lawm.

yog yuav hais tias yog tim leej twg lawm? raws li kuv xav ces puav
leej yog tim hmoob meskas xwb.
1. hmoob nplog, hmoob thaib, hmoob suav, hmoob nyalaj yuav txawj hu
nkauj los yog tim hmoob meskas mus qhia. lawv hloov hnav lawv tej
tsoos tsho thaum txog 30 los vim hmoob meskas mus qhia. lawv txawj ua
laib rov qab tig los yuav niam yau coob coob los vim hmoob meskas mus
qhia.
2. hmoob nplog khiav los dd coob coob los tim hmoob meskas mus ntxias.
hmoob nplogliab tuaj meskas no coob coob, nqa nyiaj $$$ rov qab lawm
ntau ntau los tim hmoob meskas mus coj tuaj. hmoob nyob sab asia lub
siab ua ywj fab ywj fwj pheej yuav xuas taw tuam ntuj los yog tim
hmoob meskas mus ntxias. cov ntxhais hmoob nplog, ntxhais hmoob thaib,
ntxhais hmoob suav yuav tau tib co txiv laus laus twb tsis sib phim
los yog tim hmoob meskas xwb.
nej sim hais saib yog hmoob meskas phem los yog hmoob meskas zoo. qhov
zoo thiab qhov phem thiab ntxias hmoob tuag tas puav leej yog hmoob
meskas ua tag huv tib si. yog txhob muaj cov nyuag hmoob meskas no
nyaj peb hmoob nyob asia yuav tsis muaj kev nyuaj siab ua luaj.

well said, hmong213....
thanks,
ms

hmong123,
very good assessment, qhov koj yeej muaj tiag, vim
#1  cov $$$$$$
#2  yeej muaj lub lajlim plabplaws deb tshaj thiab
#3 tuaj pom txoj kev vammeej tshaj thiab
.......ntshuav ntau nawb, vim li no, txhua yam thiaj tshwmsim--tabsi
txhua yam yuav phem thiab yuav zoo, yuav tsum muaj kev phem kev nqia.