nkaujnyiag aw... koj mas tsi qualify ua double agent os. kuv mas thiaj
qualify pob.
koj los yeej tsi qualify ua referee thiab ov. zoo li koj pheej nyiam
tuaj ib tog li ntau ne. lawv pheej ib siv ncaws kav hlaub ib zaug los
koj twb tsi tshuab li koj lub majvij li as.
faj

fajkhaum, koj twb rov los txog thaum twg lawm na?
kuv yeej tsis qualified rau tus twg li, tabsi pheej muaj tej tus neeg
lam tau lam label kuv ces, kuv lam hais xwb.
koj mus txog tim nyajlajteb, koj puas pom peb cov kwvtij hmoob txom
txom nyem thiab nas? hnov hais tias nej yuav mus ua teb ua chaws rau
lawv nyob. lawv mas tos nej kawg no ne? yog tsis muaj, txhob mus dag
dag kom peb cov kwvtij hmoob nyob nyablaj teb raug teebmeem nawb.
peb koom haum daws cov teebmeem nplog teb twb tsis tau tas, ua cas
txawm siv mus hais kom cov nyob nyablaj teb hu tuaj rau peb lawm? lawv
hais muaj chaw txawb, chaw rau thiab muab sijhawm rau kuv, teev tau cov
neeg tim no npe tibsi. ua cas yuav ua rau kuv lub plawv dhia, txhawj
txog lawv lub neej ua luaj?
yog ua tsis tau, txhob lam mus tsim kev kub ntxov rau lawv, es ho rov
los lawm ntshiag to na. nyaj tsis yog koj pob? lam nug xwb, vim kuv
txhawj txog peb cov kwv tij hmoob lub neej heev.
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
fajkhaum ces mus txog nyablaj teb nram little saigon los xwb os. cov
uas pheej mus dag lawv yuav muaj teb muaj chaw ces txawm yog fajkhaum
ib tug ntag. yuav tsum tau ua li ntawd es nej cov human rights thiaj
muaj haujlwm ua thiab pob. tsi li ces nej kuj tau zoo nyob tsi xav hlub
txog hmoob lawm ne.
koj tsi paub tias tamsim no peb tab tom mus kom cov hmoob nyablaj thiab
hmoob suav nrog peb ua tebchaws. peb txoj haujlwm mas tab tom zoo heev
heev li.
cov npe uas lawv muab rau koj ntawd puas muaj kuv nyob hauv mad? ab
ntshe yuav yog kuv ntag laud.
faj

phooj ywg laura,
puas muaj tiag li koj hais os hais tias koj yog ib tug referree? koj ua
referree rau leej twg thiab leej twg ma? cas peb tsis pom koj tshuab
whistle rau leej twg li. qhov tiag peb pom koj nrog h18x sib chua hlab
pas thiab loj tshaj ntawv peb pom koj nrog nplog liab sib ncaws pob kub
xwb as. ua neeg laus li no tsis tau pom dua ib tug referree twg es nws
ua referree tab sis nws  ho mus nrog cov players sib ntaus sib ncaws li
laura xiong thiab laiv? txawv tiag tiag os yom cov phooj ywg. laura,
you shoot you forehead badly again.

nkauj nyiag,
kuv yeej tshawm hawm(respect) koj tias, koj yog peb ib tug poj niam
hmoob uas muaj peev xwm heev, thiab muaj lub siab dawv paug los pab peb
cov kwv tij hmoob uas tseem txoom txoom nyem. kuv yeej tsis paub koj
tus kheej zoo, tab sis raws li soj ntsuam txog koj tij dej num yav tag
los, kuv xav tias tij zaum koj yuav tau soj ntsuam txog koj qhov
"profesional responsibility".
hais txog ntawm peb hmoob politic, txawm tias peb ib txhia coj noj, coj
ua ho muaj "paj lug seev tuaj tim toj" los qhov no kuv ho xav tias nws
tsis yog koj li dej num. yog koj tus "hom phiaj" yeej yog los pab hmoob
tiag tiag xwb, no mas kuv xav tias yus taug, yus txoj hau kev xwb ntshe
yuav zoo dua. hais txog ntawm hmoob 18 xeem lub tswv yim los yog
"attitude" rau koj ntawv, los kuv yeej tsis qhuas kiag li. qhov kuv
chim me ntsis ces yog hias txog ntawm 197 leej uas yog peb cov kwv tij
hmoob uas raug nplog liab caum tua tau 30 lub xyoo. hais cuag li yuav
siab peb cov hmoob nyob dej dawb, tab sis thov txim ua ntej. cov uas
tuaj "nraim nrob qaum noj hnos" rau dej daub ces tej zaum tseem txom
nyem tsis tau txaus. yog txom nyem txaus lawm tiag ces nws yeej khiav
tau rov qab.