cov yawg tebchaws tiaj tug, nom tswv qhib kev thiab hu lawm, peb yuav
rov mus tsev laiv. zaum no kuv mus cais kuv tsi rov tuaj lawm lauj cov
yawg. nej los no ho los saib kuv thiab nawb, coj pua puav nyiaj los
rau kuv thiab os.

yawgnomdub,
hahaha...yus tsuas nros yus hom tso paus nrov-v ces tsam no xam kev
khiav lawm ntag laiv pos yog? ntshe koj li paus tsw mus txog yawg hlob
law txiv ntswg es koj thiaj xam ke khia yawg hlob lawv khabnab pos yog
maj?
tseemyeej.

tsi yog li koj hais os. qhov tseeb cais yeej yog luag qhib kev lawm
cais yuav rov qab mus nyob tim thiaj kaj siab. thaum xav mus plob hav
zoo los thiaj tau mus yooj yim, thaum laj laj nyob los thiaj tau mus
tawb hluas nkauj hmoob, nkauj nplog tej. li no thiaj ntxiv tau siav
thiab tsi mob taw vwm sai.

yawg nom,
tej zaum koj lam tuaj hais uasi tso dag xwb los tsis paub. kuv li yeej
npaj siab yuav mus tiag tiag li hos. tas xyoo no kuv retire ces npaj
siab mus ntag no. tseem muaj teeb meem me ntsis ntawm kuv niag
mebthaub vim hais tias nws pheej tsis tshua xav mus xwb. kuv hais nws
hais tias yog nws tsis xav mus no ces kom nws nyob es cia kuv mus kuv
xwb no nws ho tsis kam thiab no laiv. cia maj mam ntxias nws saib zoo
li cas.
koj thiab cov phooj ywg hauv no puas paub peb cov hmoob meskas puas
muaj cov twb mus nyob dua tid lawm. yog paub no sim piav rau peb mloog
saib lawv mus nyob noj zoo li cas lawm. kuv npaj siab tias yuav mus
nyob es ho volunteer mus qhia a.b.c.d. los yog ntawv hmoob ntawv nplog
rau peb cov me nyuam hmoob pem tej zos barnnok no tiag.
sib yaum kom tau coob leej peb mus es thiaj li tau luag nyob. laus
lawm ces kuj xav mus nyob dua qhov tshiab thiab qhov uas yus ho can
afford tau saib puas yuav muaj kev lomzem rau yav neej ua yuav tas no
xwb. kuv xav yog mus nyob tid es tsis txhob nej hnub mus noj zaub mos
no nyaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab dab tsi thiab ne.
hm213.

yawm numdlub,
koj txhob npaaj dlha ua ntej ov. koj tsi paub koj yuav dlha moog
txhaws puab lub txhoj huas. koj tsi paub tas taam sim nuav moob taab
tom ua rog npab pim tim nplog nuav lov? yog koj tsi paub meej nua koj
yuav tau tiv tauj kuv ov. koj tsi paub tas cov agent moob kws ua
haujlwm nyob rua huv homeland security mas puas busy tshaaj plawg rua
cov rog npab pim nuav nua lov.  ua zoo tsaam koj laam moog maag hlob
ces peb nrhav tsi tau yawm numdlub tuaj thaam lug huv nuav lawm ov..