lub weekend taag lug nuav kuv moog koom puab ib lub party noj mov tom
laab mas kuv pum ib tug quaspuj moob mig luj kawg le nawb.  nwg tseem
naav sexy tsawv hab mas cov yawg... kuv cav saib ntev loo hab tag.
saib taag mas cav ua rua kuv miv kwv lug quav ncaug kawg.  tej zag nwg
yuav yog le ntawm 36 los yog 37, 38 ntawd hab nawb.
mej nyam cov mig luj los mig miv?  mej quaspuj le luaj le caag?  kuv
tug le yog 34c, txaus kuv ob txhais teg pus nkaus ruaj ruaj xwb tag.

mej nyam cov mig luj los mig miv?  mej quaspuj le luaj le caag?  kuv
tug le yog 34c, txaus kuv ob txhais teg pus nkaus ruaj ruaj xwb tag.
yog le mas kuv kuj xaav zuaj hab xaav noj koj quas puj lub mig hab
laiv.  koj nyob qhov twg maj?

thov hais lug leemcai miv ntsiv hab lau.... meb naj...
ms

qhov koj hais thiab ua ntawd yeej legal, tsis ua li cas li, vim hais
tias koj tsuas xav hauv koj lub siab xwb. yeej tsis muaj neeg nrog koj
paub yog koj tsis qhia rau leej twg. that is the food for eyes only.
hais li koj hais ces yog nws los zaum ze koj ces kawg koj tsis ua pa
hlob pa yau lawm nab. nws hnav sexy tuaj hauv lub party ntawd ces twb
yog hnav tuaj saib ney puas muaj leej twg nyiam xwb tiag, yawg.
hmong213

hmooblojceeb,
koj twbyog ib tug ntseeg vajtswv thiab businessman yuav tau tswj yus
tus kheej kom ruaj nawb. yog peb cov txiv neej cov li koj ces hais
ncaj tsis xav pub tuaj ze tej poj tub se ntag......phiaj

nyob zoo dony,
nwg nuav nyob huv peb haiv neeg hmoob, tsi has nyob saab ntuj tim u
los sis nyob tim nua, yeej muaj cov nam neeg txomfaav kws tsi leem cai
hlo le lawm hab ov. yog moog party los yuav tau saib tej lub kws tsim
nyog maam moog xwb mas txhaj tsi ntsib teeb meem.
ms

yog hais qhov phem cov tibneeg ua zoo lis nos ces yog ib tug yeebncuab
loj heev rau txhua txhia leej, sawv daws yuav tau npaj tej yam ua kom
nwg vau hlos xwb ces hauj lwm tiav. peb cov txiv neej hmoob muaj cov
tuag lis dev tuag vim tias lawv ua hauj lwm dev vwm xwb.
qhov zoo mas yog luag tus lawm yus xob kov, hos yog yus tus los kuv
yeej tsis xav kom luag kov thiab. just be faith to our hmoob brothers.
koj yuav f... thov koj mus f... blog thiab lwm haiv, thov saib tau peb
cov hmoob thiab.

hmoob looj ceeb, nag hmo kuv ham tsis ua npau suav xuas koj pojniam
mis ib hmos las as...  xuas pem taub hau mus ti nkaus nram ko taw
thiab thaum kawg tseem tau nrog koj pojniam muaj kev lom zem huv tib
si thiab tiag...  koj pojniam yeej haib kawg.  twb tsis yog kuv ob
txhais tes tsis khoom xwb, ncauj los tsis khoom, tes los tsis khoom
thiab me kwv ntxawg los yeej busy kawg thiab tiag.  lwm zaus yuav tau
npaj kom qhov npau suav no tiav nawb.

hmoob loojceeb, koj xav saib kuv pojniam ob lub mis no mus saib ntawm
no na...
http://i24.photobucket.com/albums/c2/davis1950/michaelmoore.jpg

there we go, xto.... "npaj lub ua kom nws vau hlo" yog ib lub tom txwv
qus/nyoos ntawm peb hmoob thiab. yog hais tsi tau ces "ua kom nws vau
hlo" xwb. li no es nyob txog twg los pej kum haiv thiaj ntxub (tsis
nyiam), puas yog? hehehehehehe...
ms

moobloojc thiab hmoobth,
neb 2 tug  no zoo li txheeb kuv, yog kuv cov caiv plawv tsis
sub......txhob xyaum hais lus li neb ko nawb.......tsam peb poob ntsej
muag nawb. zoo li neb tseem yog 2 tug neeg ntseeg thiab........ntuj
cov lus hais li no laid........tsis yog yus tau deev los tuav kiag xwb
thiaj muaj txhaum......neb lub siab xav xwb neb twb muaj txhaum lawm
no laid.......yog yuav tham los tham tej hluas nkauj tsis tau muaj tug
pob........yuav mus tham txog tej muaj txiv maj......zoo yus hais tsiv
luag mloog.

moobsib!
kuv xav mas yuav kom hauj lwm tiav ces ua kom vau los xwb, cov mes
cancer nos mas muab tshuaj rau tsis zoo lis, yuav tau muab hlais kiag
pov tseg xwb mas thiaj yuav zoo.
tsis yog lis ntawm mas tseem yuav kis mus rau qhov txhia qhov chaw ces
koj kawg tuag xwb tiag.
koj pua xav lis ntawm thiab mas,

uas tsaug yawm sib,
long time no c, koj mus ua haujlwm dabtsi es yuav ntev ua luaj li tsi
pom koj lawm.
cov kwvtij thiab phoojywg:  txiv neej yawg lawm, ua lub siab ntev ntev
maj....tej niag pojniam no xwb, yog thaum luag hos tsi txau siab hlub
yus lawm los yus yuav tau ua siab loj siab ntev...tso nws mus li siab
xav thiab maj.  pojniam muaj coob muaj ntau os, lwm tus pojniam tseem
yuav txawj hlub yus tshaj tus niag yus niaj hnub nyo haus thov os cov
npawg thiab txiv ntxawm aws.
yog nws hos pom zoo mus hlub duas lawm tus lawm los, yus yuav tsum
luag ntxhi tso luag mus raw li luag lub siab ntshaw thiab xav tau
thiab.  pojniam tsi tag, mam li yuav duas mas nawb...nto ib teeg xwb
twb tsuab tau li 10 tawm tus pojniam lawm os. es yuav ua li cas chim
ua luaj li naj, tej zaum yog yus zoo tsi tau txaus, es yus thiaj li
khib khib thiab chim ua luaj li. yog yus zoo txaus lawm, tsi kam hlub
yus hnub no los, tagkhi yus mam li ntim su zias mus nrhiav tus neeg
kom hlub yus tshaj qub los pob...
yog li ua siab ntev nawb....yog yus twb trust tsi tau yus tus niag
pojniam lawm ces nws mus lawm los tseg nawb...lol!
born2bemhong

moobloojceeb es, nom pum koj has ces naj nub tuaj ntawg kuv tsev kawm
ntawv, yog koj xaav pum has tas thaum twg nwg le lo dlaim tab hov es
zoo le caag ces tuaj saib kuv es kuv maam coj koj moog saib los hlub
nwg,
vmged

phwvnyawm,
tej zag kuv yuav txheebx koj hab los kuj tsi paub tabsis kuv tsi yog
koj cov caiv plawv.  ua caag yuav txawj has luas tej ua luaj
na.....kuv tub pumx koj moog laas voos nrug lwm tug quaspuj mas koj
lub sab tub dlha ua tig ua toog le los sav.....tug koj laasx voos nrug
hov kuv paub ov, nwg txheeb kuv hab nawb.

tub tuaj rua lub tebchaws kws vaammeej tshaaj plawg huv qaab ntuj khwv
nuav tau 30 tawm xyoo es koj tseem tsi tau sav/qoog laajxeeb hab lov?
kuv le mas kuv yeej tsi muab luas txuj sa rhu rua tej nyuas teeb meem
nuav ib zag le nawb. ua zoo luj, ua zoo xaav txug peb noobneej txuj
kev vaammeej saib muaj qaabhau dlaab tsi tsawv maam le has tej lug koj
has ko. koj puas pum tas vp hab paajkaub puab ua tebchaws tsi muaj kev
tshwm yeeb vim txuj nyuas kev coj cai le ko maj? come on folks!...
let's be more civilized.
b2bh, kuv tseem moog fawb quav si lawm nraag qaab teb!.. oop!.. i
mean, lawm tim lostsuas teb lawm os. moog tau yuav laug 2 hlis mas cav
ncu mej kawg hab os..
ms