du es, ua neeb puag pum dlaab hab nab.dlaab zoo le caag,qhov kuv nug
koj nuav maj yog vim thaum u es peb nyob khamkeut,muab ib zag es peb
taab tom ua neeb txug ntsaab ke ces tsev kub nyab,thaum peb dlha moog
taag tom kwj tse,peb nug has tas ...peb tuaj nua taag lawm es yawg
tsev neeb nyob hu tsev,kuv nyab tuag lawm pob,na yawg tub nyob tom peb
pob twg teb has tas kuv nyob nuav og,yog vim le caag es taab tom ntsug
dlaab thaam ho paub has tas tsev kub nyab hab naj,
vmged

vaaj hmoob aw.
koj puas paub tias twb muaj cov es thaum tseem ua nee btxog tog ces
tus txiv neeb txawm mob plab hoob nab thiab lau ces tog pom xwb twb
khiav mus hoob nab lawm thiab los pob hahahaha,,, thaum ua neeb txog
tog ces mob pliab ceev lau ces kawg yawg hais tias tos ib pliag tso
mam rov los no ces ham kkiav mus hoob nab lawm thiab los mas, kuv hnov
tias muaj ib zaug ces tab tom ua neeb muaj ceem kawg tab sis nyab laj
tuaj lawm thiab tuaj suab phom nrov tig toog ces sawvdaws khiav tab
lawm tab sis sawvdaws tseem nco ntsoov tias peb khiav tag lawm ces
tshuav yawg ua neeb ne? ces yawg ua neeb txawm teb tias kuv nyob nov
ne,,, ces lawv thiaj li khiav tag lawm...

peb hmoob kev ua neeb yeej muaj txij li pog thaum hmoob xyeeb txawm
los mus.
nws tsis yog tej yam ua yuav zoo coj tuaj sibtham dog dig. hais ;lino
xwb nyaj nej sawvdaws yuav nkag siab zoo lawm.
vim lino, kuv thiaj tab tom sau kuv phau ntawv hais txog keeb kwv peb
hmoob kev ua neeb.
tsis ntev no yuav sau tiav.
thov savdwas ua siab kom txias-txias es tom nyeem kuv phau ntawv uas
tejzaum yuav clarify txog ntau yam txog tej nej sibtham txoh no.
du

tseem muaj dua ib tus txiv neeb hais rau kuv tias tej uas lawv hais
tias ua neeb mas nim mus txog dabteb nim mus tso tau ntsujplig li ub
li no mas tsi muaj tseeb. koj ua neeb ces cem daim phuam neeb ces yeej
pom xyab liab vog, npog phuam neeb ces nqi qhov muag ua tsaus ntuj nti
xwb tsi pom dab tsi kiag li. cov neeg tuaj nyob ntawm tham li cas los
yus yeej nov tas li no as.
nws kuj tias nws mus ua neeb kuj pab tau ntau tus kawg li lawm thiab
tabsis tsi yog ua neeb mus pab tabsis yog thaum yug los ntaus kuam
ntawm yus fiv rau dab tias yog ntsujplig mus thawj thiab lawm los kom
tso los es yuav paun npuaj lossis pauj tshis tej ces kuam txawm ntxeev
zoo ces yus cia li lam hais rau cov neeg ntawm tias yog ntsujplig mus
thawj thiab lawm tabsis yus twb tso tau rov los lawm no xwb.
kev ntaus kuam mas leej tshaj, thiab yus qhia cov neeg li thaum yus
ntaus txim kuam es ntxeev li lub siab xav xwb. cov txiv neeb kuv hais
no tseem niaj hnub ua neeb thiab nyob tebchaws melikas no tiag. lawv
yeej tias tsi muaj qab hau dab tsi tabsis tej laus coj li los thiab
yus yeej ib txhim ua li ntawm ces tsi zoo muab tso tseg es lam pheej
ua ua xwb no laiv. cov hais tias nim pom ub pom no thiab hnov dab hais
ub hais no mas yog tseem tseem dag nkaus nkaus xwb no laiv.

yawm nomdub es,
kaj tsiv mus coj dab yesus os yuav zoo dua nawb.  cov niag hmoob zoo
li peb cov tseem coj li poj ua tseg yawm ua cia ces tsis muaj qab hau
dab tsi li os.
kuv xav mas nej niaj hnub mus qw, mus qhuas yesus, quaj vwm leg rau
mab dawb yug yaj cov dab qhuas, them ib zaug no yog $20 pre week thaib
muab 10%  ntawm koj cov nyiaj ua tau ntawm mas yesus yeej zoo siab
kawg li tiag, ha ha ha ha ,,,

ib txhia phoojywg,
kuv tsis to taub hais tias ua li cas nej sawvdaws twb yog tib co
college educated xwb tab sis pheej tuaj muab tej religion both
chirsitian/neeb tuaj mock ua si...dony

yog lawm dony,
kuv yog ib tug hmoob kuv yeej yuav defend thiab preserve peb hmoob lub
culture (poj ua tseg yawm ua cia), tsis hais txog dab quas, kev cai,
kev coj noj coj ua. qhov no yog hmoob teej hmoob tug. yog leej twg
tsis ntseeg los kom txhob thuam.  yog kev cai daub qhuas tsis pab
hmoob lawm,ces hmoob poj yeej tso tseg yawm yeej tso cia lawm ntev.
example...yaj ciav plawv yeej hlov tsis tau li. tej qhov no peb hmoob
yuav tsum muaj respect txog ntawm lawv tsev neeg hmoob yaj no.

hais rau cov ntseeg kev cai tshiab,
cov phooj ywg coj kev ntseeg peb mus coj kev ntseeg twb yog tus neeg
paub ntuj zoo-oo.ua li cas sawv daws pheej mus thuam cov coj dab.zoo
peb hais tsivlawv mloog,tej lus nej coob tus pheej nug dr pov yog lus
thuam thiab saib tsis tau cov tseem coj dab,peb yuav tau xyaumua tus
qauv zoo cov coj dab thiaj los nrog peb ntseeg,qhov peb tsis loj hlob
vim txoj kev sib thuam........thaum ib tug neeg chim lawm.......luag
yeej paub tias zoo tiam sis luag tsis los nrog yus ntseeg pauj txoj
kevchim........yog ib tug neeg ntseeg ntuj tiag-g mas.....luag
thuam,luag cem luag ntxub,luag ntausyus los yus yeej tseem zam txim
ntau rau mas thiaj yog ib tug neeg ntseeg.......thov peb cov ntseeg
ntuj ua dab tsi ua hauv nruab siab tuaj.......kom covtseem coj dab
paub tias cov ntseeg yeej siab zoo...........peb txhob nrog lawv sib
cav,sib ceg......cia huabtais tswj ntuj mam ua tus tshoj lawv,haub
lawv........thaum ntuj haub tau lawm lawv yeej yuav los ntseeg
lawv..........thaum peb sawv daws tseem nyob ua ke no ib leeg txhob
thuam ib leeg..........peb yeej tsis muaj ib tug twg nim mus pom
los..........thov lub ntuj pov hwm peb txhua tus.
ua tsaug.

cov yawg, peb tos thaum doctor pao saykao thao sau tau nws phau ntawv
ces peb cia li mus nqa los hais qw li ua neeb caum dab lawm xwb tsis
tag ua neeb li lawm nawb, zoo ib yam li phau vaj lubkuag kiag lawm
ntag nawb. zaum no ces ntse cov ntxiv neeg yuav tsis tau taub hau npua
noj li lawm lau yog sau tau phau ntawv caum laij dab no lawm na.
amen