qabntuj es, yog has tas pov phmd hab teev og tug kev sivcaag yog ib
qhov major event myob huv koj lubneej ces kuv paag koj tub sab lawm
og, yog has txug (1) hab (3) ces kuv teb tau tsua koj log mas.
(1) thaum es thaajphav tuaj ntsib kuv yawg pov ces nwg tsi xaav dlab
tsi ntau le vim has tas thaum ntawd kuv yawg pov yeej tog tsi tau leej
twg has tas ua le, koj puag paub has tas lub caij ntawd puab hu kuv
yawg pov hu ua pov cis dlaag nua naj,
(3) cov muam hab cov kwv kws poob dlej taag thaum hlaa dlej ntawg tub
yog vim has tas kuv yawg pov muab puab tso pov tseg tim nplog teb es
puab xam nyag tuaj mo ntuj xwb tuaj poob dleg taag los mag,ob peb nub
kuv yawg pov moog txug sau ces yuav muaj plaub luj has le,
vmged

yawg vaajmoob aw
koj mas caag yuav has tau yog ua luaj le naj.  kuv tau nrug yawg lis
voos thaam ib zag mas yawg kuj has le koj has hab tag.  yawg lis voos
has tas koj tseem ntseeg kuv yawm yij pov dlaag hab cais taag le lawm
os.  nwg has tas nwg tug muam yuav yawg vaaj pov ntaag mas sim neej
nwg yeej tsi ntseeg nwg yawm yij pov dlaag le nua.  nwg has tas nwg
yawm yij pov cais dlaag suav dlawg nyaj nkaus xwb yog tsi ntseeg los
muaj ib nub yeej yuav xaav txug lig nua, nwg nuav yog le yawg has lawm
tag.
ib qhov los yeej yog le koj has lawm tag rua qhov nwg yeej coj 2000
tug nrug nwg xwb hab nwg yeej resigned le dyd has lawm.  vp tsi hlub
pej xeem hmoob le nwg has yog nwg hlub mas nwg yeej tsi resign, nwg
yeej nyob paab tiv thaiv hmoob kuam txug thaum kawg.  yawg pov mas
dlaag tsi dlaag kawg tseem dlaag tas yog muaj nwg hmoob txhaj tuaj tau
tebchaws nuav.  qhov tseeb yog suav dlawg tuaj tsaws america tug
policy vietnam war xwb.

ib  tsoom  phoojywg  moob,
gvp  dlaag los yeej muaj ntau yaam yawm ua tau rua moob zoo lawm. peb
yuav tau saib taug peb tej thawj coj, tej nam tej txiv, tej coj noj
coj ua. peb cov naj nub tuaj huv nuav tuaj sib caav sib  tshe peb ho
ua tau dlaab tsi rua moob tau zoo lawm. ua ib tug thawj coj yeej tsi
muaj leej twg ua zoo-o 100% nyob rua lub blajteb nuav le os. yog koj
ua zoo-o xwb ces koj yeej nyob tsi ntev le os. yuav tau saib nwg qhov
consequense saib yuav tau siv hom tom txwv twg txhaj nyob tau. peb cov
hluas kws naj nub tuaj huv nauv mas yog peb tseem muaj power le gvp
yaav taag mas tshe peb twbmauj tau tug nraug hlais hlaab paag  law.
yopg vim le caag gvp txhaj ua le ntawd vim moob yeej xaav-v ua num
tswv luj le, tsi muaj qualification los twb xabnawm moog ua general
lawm, paid $5,000.00 to get the rank of general,it is not hard to sign
the paper to give the rank of general.  vim kuv ua tsi tau ib yaam
luaj le txuj plaub hau rua moob tau noj tas qhov ntawd yog luv qhov
peev xim.
yog mej leej twg ua tau rua moob tau noj lawm maam thuam gvp twb tsi
lig mog cov phoojywg.
mt