my cousin is vey sad.... she said “ kuv tug hlub ntab kuas kuv ca le
tsiv moog  vim nkawv ob nam txiv dhuav kuv dhlau heev lawm nua.  xaav
kuas muaj moo es ca le huas ib paas tsis tuaj sub txhaj le tsis nkig
luag ib dlia mov ntxiv lawm os yuam”.  what would you say to her?
peace,
hk

hnubkaj,
koj hais li es koj tus cousin yog lawv niam hlob los niam yau naj?
haub yaub hnub es hu kiag tas luaj tuaj cab kiag niag thaub coj mus
kawm los mas.......ua cas tseem yuav tuag thiab lauj.......lawv twb
cav-v pem misxuastas mas lom zem kawg no ned.......sau nram lawm pem
los mas......peb muaj ib tug niam ntxawm kwv tij ces mus txog ped cia
li dhia dua tom hav lom zem ces yawg txiv ntxawm cav ua tawv-v yuav
ntau nws......tos pom tub ceev xwm twb tuaj txog kom yawg cia li sau
nra tawm hauv tsev mus........yawg cia li quaj-j ces rov los nrog cov
kwv tij nyob hauv fresno no lawm ned.

nhubkaj aws,
tej nuav miv miv le koj naj nub tuaj tshev kuv xwb mos.....smile!
nam nuav quaspuj twb tsi tog quasyawm le lawm niv, yog luag tsi kajsab
rua  yug lawm--ces sau kag nras es yus moog yus mos, es vim le caag
mej cov haib hais hab tshaj tshaj lij le hzen mej tseem tsi haas kag
le mej xaav rua koj tus cousin hab nab. mej tseem yuav cas nws
volunteet ua ib tus victim ntev le caag ntxiv hab mab.
yog tseem haas le koj haas nuav xwb ces txob tshev tshev peb cov nam
txivneej le lawm ***@zhen.
lus tso dag mas hais li ntawd nawb, tabsi ua lub neej tiag yeej nyuab
os mog--kom nws ua twb zoo saib seb qhov yuav ua rau yus tsi txomnyem
siabntsw thiab tsi txomnyem nyiajtxiag siv ces ua qhov ntawd mus es
thiaj li yuav kajsiab no os mog.
tej no mas yoojyim heev, kom kom nws kawm kiag zhen thiab vaajmoob
nkawv lub me mavtais xwb thiab ua kiag born2bemhong es ua lub me siab
ntev ntev thiab tseem zoo tshaj qhov zoo lawm ceg...koj tus me cousin
tus nam thaub ces rov los luas nws xwb maj....kom nws tseem hais lus
mos thiab zoo tshaj thaum nkawv tseem yog hlua nkauj hlua nraug no
nawb...txiv neej lub me siab ces plam tagnrho--yog koj ua tau 2 yam no
xwb ces nojtuag....smile!
born2bemhong

saib nwg xaav ua hum obtug sab losyog nwg xaav ua hum nwg sab.
ua hum obtug sab ces tuag los obtug yeej tsi quavntsej nwg.  yog ua
hum nwg sab ces nyaj nwg yuav nrhav txuj haukev kws muaj dlua tug
tshab lug ndlos rua nwg kem sab qag.

haub yau...mej 3 leeg yuam kev taag huv tib si lawm laud...never
mind.  when you get it, you'll get it.
peace,
hk