cov tuabneeg kws tuaj has lug dlev lug npua txhua yaam hab has lug saib
tsi taug tub ub tug nua, yaam ub yaam nuav, call each other names
etc.......thov tso tseg hab lau.  take one look at yourself, your age,
and/or the level of education that you have and move on.  txuj kev sib
caav hab has lug phem nuav, nwg zoo le cub tawg.  yim tsij tawg ces yim
cig hlub xwb.  nwg yeej yuav tsi txawj fus le.  xyum has lug zoo tsaam
koj tsi muaj sijhawm lawm.  try to live in peace with each other.  kuv
tuaj xauj ob peb zag tab si kuv tsi xaav participate, because i do not
want to read all the names calling hab pum ntau tug has lug saib tsi
taug each other.  mej sim saib....yog lwm tug tuaj nyeem txug mej tej
lug es luas yuav xaav le caag txug yug cov tuabneeg.  you can easily
get your point accross without hurting or calling names.
noogdlej

noogdlej, kj nov qaab lawm has tas ob tug hu koj hu ua mongkey nuav
los, tejzag koj tsis yog ib tug moob leeg es ua txug ua xwb pob, koj
tseeg moog tuaj zoo hab zhen ob tug kws has tas mong = mongkey nuav ces
moog dlai tuag zoo dlua.

vaajmoob aw...... ncu quas ntsoov noj mov kua dlis ov..... koj tub yeej
txhuax npluav tsog lawm tawm sis koj tseem tsis tau yeej tebchaws. yuav
tau tshu koj lub muas txwv qaabzib coj lug siv mas txhaj le yuav yeej
teb chaws. tsuv tsog ces koj txawm yeej txhua npluav txug txij koj
nkaag qhov kag los yeej tsis muaj kev thaajyeeb hlo. yuav tsum yeej
tebchaws mas txhaj le muaj kev thaajyeeb xwb ov... ua sab luj, sab ntev
es zaam rua tej hluas hab mas peb txhaj yuav ua nyog luag dlhau dlej,
tuav nyog teg dlhau zoov huas.....
sis ntsib dlua ov....
nqq

nqq, yog has tas koj yuav nyoo zoo los koj nyoo koj kuv tsis nyoo zoo
yooj yim le mej ob peb tug kom, cov tuabneeg kws xaam has tas zoo pum
zoo le zhen has tas mong= mongkey nuav ves moog yaig zoo ob ceg los
yeej tau tsis ua caag.

tij laug vaajmoob,
kuv xav hais tias koj yuav tau tsum mloog sawv daws hais koj thiab yom.
kuv yeej pom tau tias qhov koj to taub tias nkawv hais tias "mong =
monkey" yuav ua rau koj chim heev tab sis koj twb tsis yog ces tsis
txhob chim chim.  ua kuv niam thiab txiv yeej ib txwm qhia peb cov ua
menyuam tias "yeej meem cia lawv hais, yus tsis phem thiab zoo li cia
lawv hais kom tag lawv lub zog"  yog koj twb paub tias koj tsis yog ces
tab txawm leej twg yuav hais npaum li cas tsis txhob chim chim lawm
mog.  yog tias lawv hais me me xwb los koj twb chim heev heev lawm ces
lawv haj yam xav hais ntxiv xwb; "do not add gasoline to an open fire".
it's not that we are not on your side, but learn to forgive and forget.
i think you had already express your views and thoughts about "mong =
monkey"  no one agrees that to this barbaric analogy.  this came about
as a result of continual agreement between you and zhen.
hope to chat with you when you are in a better mood and good sense of
humor.

yaj sab, kuv yeej always in good mood le og kwvtij es, tejzag zhen hab
zoo ob tug mob mob tau hau heev le lawm tabsim kuv mas lomzem heev nyob
greenbay hab oshkosh weekend taag lug nuav le og, mej puab leeg has yog
tuabsi lawm og ca kuv maab maam saib saib ob tug yuav ua dlaag tsis
ntxiv.

yaj sab, nub zoo tsua koj hab og, yog tsau power ball ce cov peb cov
phoojywg huv sch nuav  moog dara thai ov.