tau ib tug pojniam uas zoo nkauj tabsis pheej muaj...muaj... neeg
nyiam los yog xum tau ib tug uas tsis muaj leej twg nyiam li tabsis
niag tsis zoo nkauj?
lo lus nug no mas yog kuv ib niag txiv ntxawm tuaj tham pem ua si
ntawm kuv tsev ais nwg nug peb sawvdaws.  kuv ho muab los rau peb cov
phoojywg sawvdaws hauv no tham ua si saib nej xav li cas.

kuv mas...kuv xum yuav qhov uas pojniam zoo nkauj xwb nawb... tos luag
nyiam twb yog nws zoo nkauj los mas...  tus niag tsis muaj neeg nyiam
kiag ces twb yog nws tsis zoo ab tsi li...  yog muaj...muaj...neeg
nyiam ces twb qhia tau lawm hais tias nws yeej zoo ntxim nyiam thiab.
qhov loj mas tsuav yog tias luag tsis txhob tuaj thov yuav los yog
ntxias mus nrog luag noj mov, mus ua si, mus saib movie, thiab nrog
luag mus pw xwb ces yeej ok kawg.  kuv niag txawm yog muaj ntsis zoo
li ntawd ntag lau.  zoo...zoo...nkauj ces txawm muaj tus thab thiab
xav coj mus nrog lawv lasvoos ntag.  tabsis kuj tsis ua cas thiab,
lawv tsuas yog tuav txhais mi tes me... me... thiab tuav me... me...
ntawm nws lub duav xwb.  kuv yeej saib nruj nruj kom tsis txhob tuav
ntau tshaj ntawd thiab ov...

here's another question for you - nej cov uas muaj pojniam hluas thiab
zoo nkauj, nej puas tau saib hauv mirror seb nej puas phim nej tus
pojniam thiab?  yog nej twb tsis phim nws e.g. nej laus/ntsws, plab
zais, do hau, qis taub, tsaug zog ua qaj/nplaig hlauv etc..etc.. nej
puas tu siab rau nej tus kheej thiab?  yog muaj tus phim nws dua, nej
puas kam tso kom nws tau ib lub neej zoo dua uas lam nrog nej nyob ua
lub neej cav lwj sib ib???
peace always,
hk

k thao aw...
cas yuav hais lus fasnim ua luaj na yawg..koj tsi lam ua zoo saib twb
muaj cov hais tias mus lasvoos ib pliag xwb ces pojniam twb cev tes
mus xuas qau lawm ntag no laiv.. kuv muaj ib niag tijlaug nws yeej
hais kiag li ntawm rau kuv.. nws hais tias muaj ib xyoos lawv tuaj
ncaws npas nyob fresno ces lawv txawm mus ib lub party.. lawv muaj ib
tug pojniam txawm los caw lawv qhabnaj ncaws npas mus las voos. las
voos txog nrab xwb nws txawm cev tes twjywm los xuas yawg tus qau..ua
rau yawg mas tsi paub ua cas tas nrho no laiv..koj tsi lam saib ti ti
tsam nws twb mus xuas lawv tag lawm os koj yawg...pojniam mas ntse
heev lawm ov.. lawv ib nyuag fiav tes xwb yeej tuav nkaus tau lawm
ntag hos...ua li no es xyoo ntawm kuv niag tijlaug txam thiaj mag
pojniam xuas hlab tawv ua nws yawg tau dhia khais khais ntag lau...
vaj