yuav kom paub tseeb mas mus ntsib covlaus zogli 40 li peb feem coob hauv sch. vim cov 40+li peb mas tsis muaj 1st hand exp nrog gvp  tim xk. pom me2 tim meskas no xwb ces tsis qualify muab leadership style.
yog kom muab iopinion xwb no mas kuj tau tabsis tsis accurate heev. raws li opinion kuv xavmas gvp yuav nws lub tsw8li koj piav vim nws ntseeg tias nwslubtswv8 yog lub #1 lawm lwm tus tub rog lub tswv8 yog #10 lub xab nyiam2 heev xwb. uali lawv lwm tus lub tsw8 ces yuav txobkom tuag sai2 nws thiaj yuav nwslub tswv8 nkaus2 xwb. zooli niaj hnub no yog decision txog lwm yam no kuv kujkom tsev neeg tawm tswv8 los koom kom tau muab ntsuas saiblub tswv8 twg zoo dua. yog decision txog computer ces txav kom deb kuv tsis need leej twg input lawm. tsuas muajlawv yuavkuv li input lawm xwb. tsis yog kuv elegant dhau  yog kuv yeej paubtias lawv tej tswv8 computer yeej poob  qab deb dhau lawm tsis need kom kuvpaub lawv lub tswv8. gvp los hais txog kev ua rog nwspom ib yamli kuv pom computer. tsis kk nug lwm tus nws yuav nws lub tswv8 xwb twb yog #1 kawg lawm. lubsij hawm zooli no lawm mas lwm tus pom mas zooli yus elegant dhau tsis yuavlwm tu cov input. tabsis lawv lub tswv8 yeej tsis work. sim dua lawm thiaj paub.

idonotknow,
koj hais yog lawm laiv, kuv tsi cam koj li lawm nawb, yus yog tus ntse lawm mas yus mloog cov tuaj koom ua ke hais lus mas yeej tsi txog siab qhua hlo li, hais tau saum daim tawv plhaub xwb, thaum pom li no lawm ces kawg yus yuav tau siv yus lub tswv yim xwb mas thiaj yuav nyob tau rau lub caij zoo li ntawd, mas gvp thiaj siv nws lub niam tswv yim ntau dua, rau qhov tsi muaj ib tug yuav tawm tau ib lub tswv yim zoo dua gvp lub li lawm ne ces kawg nws tus kheej yuav tau ua mus, lub caij ntawd mas txhua tus hmoob ob lub qhov muag mas ntsia ntsoov gvp lub luag dej num kev coj kev ua nkaus xwb tiag.
ytk

pom koj sauli ntawd kuv mus ncig2 youtube kuv pom ib daim vdo uas lawv piav txog gvp thiab nws yam tactic. mus saib nov yog xav paubkom ntau zog:
http://www.youtube.com/watch?v=mvbgkmmuwxi

idonotknow,
leej twg xav ua tus thawj coj mus rau fab tub rog los sis xav kav hmoob mas yuav tsum qab siab lug khiav txoj num fab taw nthos ntaus ntej hlo li gvp mas thiaj yog thawj coj tiag tiag ov, thawj coj tsi yog nkaum tom tsev qw kom luag ua rau nws noj xwb nawb.
tej nyiaj uas gvp tau ntawd tsi yog gvp ua tub sab nyiag los, nws yog america zoo siab hlo nchuav nyiaj coj tuaj rau gvp ntiav nws cov neeg ua hauj lwm rau america txoj kev npau suav xwb ov, america cev dawb noj dawb, cev dub noj dub.
cov uas dag thiab nyiag nyiaj noj mas zoo li col vaj neeb, col lis tub pos lawv cov xov nom no mas thiaj dag nyiaj ntawm gvp coj los siv, lawv coj nyiaj mus fab rau thab ham tag seem ntau li ntau lawv tsi muab rov rau gvp li lawv muab noj lawm ces los dag rau gvp tias faib tag nrog lawm tab tom duav nkaus xwb no los gvp tsi hais dab tsi vim yog nyiaj tau dawb ntawm america xwb ces tsi mob siab ua luaj twg.
muab saib raws li txoj kev ua num mas nais phoo vaj pov nquag heev, mob siab ua txoj hauj lwm heev, lub caij ntawd cov xav nom col tseem ua nom loj dua gvp lawm thiab, pw tom tsev thiab neeg mus ntsib cov xov nom mas hais lus rau cov xov nom  nws twb tsi teb, thaum teb mas teb ntawm qhov ntswg tuaj xwb.
puas yog li hais, ntsia lub caij ntawd mas tag nrho txhua tus hmoob yeej tos gvp lub tswv yim thiab tib lub qhov ncauj nkaus xwb ne, muab ntsia tseeb tseeb ces gvp tus yam ntxwv kev coj nrog rau tus cujpwm mas thiaj muaj tsim zoo li ib tus thawj coj, dua li cov mas tsi piv gvp ib nyuag qhov hlo li thiab ne tos hais tias ho raws gvp qab nav, tus uas xav xav txeeb gvp lub nra los yuav tsi tau, vim lwm tus twb tsi hlub cov thab ham npaum li gvp hlub lawm thiab ne, lwm tus xov nom mas muab tej peeb zeej ntau cuag tsi cuag li tsi yog neeg, tus neeg tau ua tus loj los kav nws haiv neeg, tus ntawd yog tau koob hmoov los pem ntuj nrog rau nws txoj kev hlub nws haiv neeg mas nws thiaj tau ua.
tus neeg phem ces ntuj yeej paub tias yog thaum nws tau lawm nws yuav tsi hlub nws haiv neeg ntuj thiaj tsi pab ces nws thiaj tsi tau ua, tab txawm tau ua los yuav muaj lwm tus los nyom kom plam mus li.
leej twg yuav los ua thawj coj mas yuav tau nquag hais lus khov kho li gvp mas thiaj tau ua ov.
ytk

tej koj hais gvp thiab nws cov xov nom mas kuv xav yuav khwsli yog vim kuv hnov tsis yog koj ib leeg piav xwb. hmoob lub ncauj yeej haisli ntawd. hais txog ntawm kev faib nyiaj mas kuv hnov vim muaj ib zaug gvp kom ib tug col mus faib nyiaj rau cov tub rog. tus no mas tshiab2 nws tsis paub cov haujlwm qabrooj tias pem khaib mas muaj npe ntau tabsis neeg tsawg. nws txawm mus raws nkausli gvp txib. nws mus faib tas pem khaib na nyiaj tshuav li 3 hnabtsaj. nws tsis paub haujlwm qabrooj uas lawv ua pem khaib ces n ws txawm thauj 3 hnabtsaj nyiaj rov los rau gvp lawv cov paub mammua niag col ntawd cem tias cas ruam ua luaj li tsis nqa mus tsev. zaum ntawd gvp ho tsis muaj chaw cia 3 hnatsaj nyiaj ntawd ces kom tus col. ntawd nqa mus tsev. nws thiaj thaumj 3 hna tsaj nyiaj mus cia pem tsev ces paim quav sawv daws thiaj paub yam qabrooj no tawm tuaj.
inb zaug kuv hnov ncauj ua zog mas yog gvp yawm txiv xeem muas yog tus nyob tuav khaib. ib tug od musfabnyiaj rawsli cov tub rog uas nyob saum khaib. gvp yawm txiv kom muab cov nyiajli daim ntawv muaj npe tubrog. ob tug sib cav txog nqe muaj npe tsis muaj tubrog nyob saum khaib  gvp yawm txiv kuj heev phim nkaus thaum kawg tus tsuj khaib yog tus muaj zog nrog tub r9g coob ces od tsa tes tso taw khiav kom ceg lem rov rau loojceeb ces thiaj paim quav ib zaug zaum ntawd ntxiv txog cov od yej haulwm qabrooj.
gvp mas tsuas yog tim meskas no nws muaj hnubnyoog lawm xwb nws thiaj qeeb zog lawm muskev pom  qaij2 lawm xwb. tim ub mas nws nka tsawv nrawm2. yog nws ua ntej mas caum tiag thiaj nrog nws ua ke tau. twb tsis hais gvp uas yog tub rog. kuv yawg yog pej xeem xwb los twb nrawm tshaj peb phaum xeeb ntxwvlawm ntau. muskev mas pom ib sij dhau lub roob dhaulub ha lawm. cov daum nrog kuv yawg nyob koom ib sab tebchaws mas lawv hu kuv tawg tias nws yog tamneeb== laumkev tshooj. vim daum pom mas laumkev tshooj thiaj mus kevcauj li ntawd. kuv yawg lawv phaum tseemmuaj txujci tes taw tsis zooli peb cov xeeb ntwv tom qab no. ntsib ib yam kuv paub mas yog tom ntug dej naj khoos thaib ua nav poob(n) thaum peb caij nkoj hla dej los txog tim av thaib. nav poob(n) nqa rab m16 tuaj khoo kom peb muab nyiaj rau nws xwb2 tsisli ces mag m16. thaum ntawd kuv yog 10 xyoo twb tsis paub lus blog thiab lus thaib. tsuas pom thaib nthe2 thiab muab m16 lub kawbteeb phom  hom2 yuav tswm kuv yawg tauhau vim peb cov los zaum ntawd kuv yog thiaj txawj lus nplog nrog thaib tham nkaus xwb. kuv yawg kom peb kaj tsij nce nram ntug naj khoos los rau pem kev tsheb kuv yawg mam nrog tus thaib tham. peblos lawm li 3-4 nasthis  ntxiv xwb kuv yawg thiabpog nkawv kuj lawv peb qablos rau pem kev tsheblawmthiab. los nyob pajxoos(m) tau li ib week pebmam tau los rau vibnais. txog vibnais peb mam nug yawg thiab pog nkawvtias niag thaib navpoob/(n) nram ntug dej ua cas lawm. yawg mas ib txwm tsis tham lus ntau ces yawg tsis hais ntau. hos pog mas piav tias niag thaib ces muab kawbteeb m16 hom2 rau yawg taubhau muaj ib zaug ces thaib hom los ze2 twb chwv rhuav yawg ciov 4hau yawg mam sab tes xis nqa kiag mus thaiv nkaus lub kawbteeb phom. thaib rab m16 ciali poob hauv hav suabzeb lawm. yawg mam khaws nkaus tau rab m16. muab lub xav xaws hle kiag thiab ib laug lub mostxwv uas twb nyog hauv rab phom lawm tawm poob ntav. yawg muab lubxav xaws thiab lub mos txwv cuam nram naj khoos. mam mua rab m16 rob tso ntawm suabpuam. pg thiab yawg bnkawv nmam lawv peb qab rau pemkev tsheb. tej txujci tes taw mas xyov heev tiag tsa nrig thaiv lubkawbteebm16 xwb thaib ciali tuav m16 tsis khov m16 ciali poob ntawm hav suabzeb. yog thaib tseem heev zog mas mag riam tseeb2 vim kuv yawg mas nqa nraim ib rab riam loj ntev ze ob feet tas li. yog tsis nqa rab ruiam hmoob kuvpiav no mas nqa rab ntaj tubrog meskas. ob rab no mas yeej nrog nraim yawg. rab ntaj tubrog meskas mas zoo li piam pem havcaubfab. rab ntaj tus hniav hlau mas tseem siv nyog tabsis tusko ntajyog plastic ces tawglawm. thaum los hla dej mas yawg nra rab riam hmoob ntev2. menyuam khuaj 10 xyoo mas cim tau zoo kawg. yawg rab riam mas tsis npub li lqwm rab vim yawgmuab hov tasli kom siv chai hwj txwv tau. yog navpoob tseem heev zog ntxiv mas kuvxav mag riam tseeb2. ntawd yog 1 hli 1980 ces tsam nodhau tas kavliam. nav poob tseem mag poob rab m16 mas ntshe nkag2 mus pw xyu2 lawm ntev loo. navpoob(n) yeej poob(n) hmoob tom ntug dej loslawm ntau2. yog ev nyiaj ces thaib muabnqa dulug. cov dim mas yog hmoob cov pojntxoog mus tos neeg tim ub rov qablos vibnais mas lawv nqa nraim lawv rab phom kom txog kiag vibnais mam coj mus zais nram vaj xwb ces thaib kuj rhiab2 ciov poj ntxoog hmoob ntawd kawg. nav poobtseem heev ces poj ntxoog twb paub navpoob tsev nyob twg lawm ib tsam pojntxoog mam rov mus nrog noj kua zaub ntsuab ces navpoob kawg poob tsev lawj. navpoob thiaj rhiab2 pojntxoog. peb cov kwvtij twb muaj cov mus ua pojntxoog thiaj paub/hnov lawv txoj num me2. mus ib lwm tim blog mus tos neeg maslawv kuj tau 5-10 daim nyiaj choj coj los pauv ib choj li 6txhiab ces kuj yog ntau txaus siv ntev loo tim vibnais noj zaub/mov luam ces nyiaj ntauli ntawd yeej kav ntevloo lawm. kuv muaj ob ces txheebze mus ua poj ntxoog ib co yog kwvtij ib co yog neej tsa xeem thoj. ob hom no puavleej mus ua pojntxoog tos neeg tim blog los rau tim thaib. tej tug mus kuj muajteebmeem plojlawm hos feem coob mas rov los txog vibnais txhij zogli qub lawm. peb cov kwvtij mas mus ib fij los tau ib leeg ibtug nkauj mog 22 heev. ibtug yawg tau tus mos tshaj ntawm lawvpab mus tim ub sawv daws xavtias tus tau tus maum  uas laus tshaj ntawnm lawvpab yuav yog tus tau niam yau thiab koom nyob uake txij nkawm ntev tshaj vim laus sib phim tsawv lawm. ab aj... tus laus sib phim yog tus mag nrauj ua ntej tshaj. tus yawg uas tau tus mos2 tshaj yogtus nraujtom qab no kawg nkaus. tus mos2 kav ntev dua yog yuav ua niam yau. tsis ntseeg los mus sim. kuvpiavli vimkuv pom laqwm tim vibnais peb nyobib lubtsev asqhas(n) kuv thiaj pom /paub.