kwv born2bh,
yog li koj cov lus lawm ov, koj yeej hais tau mus nruab nrab ntawm txoj kev ua neeg lawm ntag.
kuv los kuj xav mus tib kis li koj lub tswv yim pom saum qhov post thiab, kuv cia li tsi paub xav hais tias ua cas yus cov hmoob tsi hais tus me nyuam neeg txog ntua tus dr. sawv daws tsuas pom qhov hmoob ua txhaum xwb, hos tsi pom qhov uas nplog liab tua yus tus hmoob tuag ua sab ua sua, tua niam tuag tsev txiv, tua txiv tuag tseg niam, tua niam txiv tuag tseg me tub me nyuam ntawd li, tej kev iab kev daw, nplog liab tua hmoob no tsim nyog yuav nyob keeb kwm hmoob thiab nplog mus tsi paub ploj, tab sis muaj coob tug ntau leej ho lees paub tias yog hmoob ua phem rau nplog no mas ntshe yog li koj hais lawm tiag, tseem tseem ntshav hmoob thiaj ua li ntawd.
luag lwm tsav neeg uas txawv hmoob, txoj cai twb tsi npaum li hmoob txoj uas nplog liab tua, lom hmoob tau 37 xyoo no, luag tseem muaj cuab kav hais rau ntiaj teb kom faib av rau luag nyob,txog kawg tseem tau teb hcaws ua luag tus. niaj hnub no teb chaws tshiab ib sij tawm dua ib lub teb chaws tshiab rau ib pab neeg tswv kav lawv tus kheej, tej no yog lawv paub txog txoj kev ua neeg nrog neeg ntiaj teb lawm.
hmoob li paub yuav poj niam thiab make baby xwb, mas kev ciaj qhev ntau dua kev ciaj ib lub teb chaws lawm, kawm tau dr. los tsi muaj qab hau ntau ua luaj twg. yog hmoob muaj teb chaws mas tej tub txawj ntxhais txawj thiaj li muaj cuab kav los khav txiv ua tus thawj coj ntawm hmoob lub teb chaws kom kawg siab kawg ntsw ntawm nws txoj kev txawj nrog rau tus peev xwm.
yog muab ua zoo tsom xam ces yus tu siab twb ywm rau yus cov ntshav hmoob uas nyiam khaws mov txeej hauv luag tej qab rooj noj xwb ov. nyob lub ntiaj teb no hmoob tsi tau noj mov saum qaum rooj hlo li, hmoob puav leej khaws mov txeej hauv qab rooj nkaus nkaus los tau ntev heev lawm.
ytk

dr. yang dao zaj nkauj no sau tau hais yog lawm, tab sis tus neeg sau zaj nkauj ho tsi ua mus rau qhov yuav ciaj taus vaj li nws sau. nws sau zaj nkauj hais li hauv qab no, tab sis nws tus cwj pwm txoj kev ua mus yog ua mus puab luag lwm tus lwm haiv qab tshob xwb puas yuav ciaj taus vaj, yuav ciaj vaj yuav tsum ua mus kom yus muaj teb chaws mas thiaj yog, ua political li dr. yang dao ua yav dhau los lawm ces nws zaj nkauj no siv tsi tau rau lub npe sib pab ciaj vaj lawm ov peb ib tsoom hmoob sawv daws. nej nyeem cov ntsiab lus dr. yang dao sau haiv qab no saib puas yog li kuv hais. chorus: hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj, peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj. ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto, sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo. verse one: ntuj tsim teb raug los txheej dhau txheej, peb hmoob txawj nyob txawj tau ua neej. yuj xeeb qas lias ua neej ua tsav, sib hlub ua npawg ua txoj kev tshav. hmoob thiaj ua neej nyob sib puag npoo, tsim vaj ua loog vam mus nto moo. chorus: hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj, peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj. ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto, sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo. verse two: ib leeg twm zej tsis tsim lub txiaj, sawv daws peb zoo dua ib thooj nyiaj. ob txhais tes tsis npaum kaum txhais npab, peb zog nyob ntawm txoj kev sib pab. saum yaj ib tug yuav vam txog tug, lub neej thiaj li yuav nyob kaj lug. chorus: hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj, peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj. ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto, sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo. verse three: hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj, tsa lub yaj ceeb mus rau qhov kaj. peb sawv daws tsa khob cawv zoo xeeb, haus lawm lub neej nyob mus thaj yeeb. tsoom hluas yuav sawv txhij tuaj kawm ci, tsa lub npe hmoob nyob mus nto hli. chorus: hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj, peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj. ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto, sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo. ytk
ytk,
before asking dyd what he has done for hmong, maybe you and i should ask ourselfs first...

tijlaug ytk,
kuv twb tsi hais kom yog lawv tsi nyiam es cias li tshum lwm tshum liam li ntawd.  kuv xav mas kom yus yog ntshav hmoob lawm--tsuav hos muaj tus pab ua cawm hmoob, txawm tias txoj haus kev twb tsi tos qhov li los yus yeej tsi lawm hais lus ntsw thiab ruavtshem yus tsavneeg hmoob li.  txawm yus li opinion thiab txoj kev ntseeg tsi raw li tus hmoob ntawd qhov los los yog nws ua rau haiv lawm es tsi yog ua rau nws personal gain, li ntawd, kuv yeej tsi lam "tshum" thiab mus tuaj luag lwm haiv tig hais lus ntsw kuv haiv hmoob lawm.
kuv xav kom peb txawm ruam kawg kiag los kom rub lubsiab ntev li no--seb peb puas ciaj tau pab tau pawg xwb laud.
txawm ib leeg yuav muaj lawm nyias ib qhov belief los, thov kom txhob mus tsa lwm haivneeg tw ntxiab rov los caij tsuj yus tsavneeg hmoob xwb. txawm kuv twb believe yuav mus tsi txog twg los kuv txhob sib tshum rov rau yus tsavneeg hmoob.
li no, thiaj li yuav muaj lub siab los sibntseeg thiab los koom tau pab tau pawg--yuav ua dabtsi los thiaj li ciaj tau ib tsavneeg...ua dabtsi thiaj li muaj txoj kev vammeej nawb mog.
yog tseem zoo li niaj hnub no ua koj kuv wb pom from community to forum li no thiab tiag ces ntshe yus tiam no los cias li yuav tag mus dawb dawb li os mog.  ntshe yuav ciaj tsi tau ib yam dabtsi los saib dabmuag.
thaum xav li no, ces yus cias li tusiab nrho ua dabtsi los tsi muajlub zog tham txog hmoob li lawm tiag, tijlaug.
zoosiab nawb thiab ua tsaug,
born2behmong

yingb,
tej zaum koj miss understand kuv cov lus lawm xwb, kuv tsuas hais tias dyd sau txoj nkauj tias sib pab ciaj vaj, tab sis nws ho tsi ua kom ciaj taus vaj, yog yuav sib pab ciaj vaj lizaj nkauj mas yuav tsum yog nws tus kheej yuav tsum ua tes dej num rau hmoob nkaus kom muaj liaj av teb chaws nyob lawm mas thiaj li ciaj tau vaj, yog tsi muaj qhov kuv hais no ces ciaj tsi taus vaj hlo li no xwb.
qhov ob ces nws sau zaj nkauj hais li ntawd, tab sis nws ho ua tes dej num mus rau qhov npuab luag qab tshob ua li luag ua xwb ces zaj nkauj ciaj vaj siv tsi tau lawm, yog nws sau hais tias sib pab ciaj lub neej ruaj khov no kuv yuav tsi hais dyd zaj nkauj li ov, koj yeej paub lawm tias ciaj vaj yog dab tsi lawm, lo lus vaj no yog fuab tais tus uas siab kawg ntawm yus haiv neeg.
kuv yeej paub tias kuv koj ua tsi tau dab tsi thiab, tab sis kuv koj lub caij txoj kev kawm twb tsi tau siv ua dej num li teb chaws tawg lawm, koj kuv lub caij yog caij tawg rog rau thaib lawm xwb thiaj tsi ua dab tsi tau.
kwv born2bh,
koj tej lus hauv qav no mas tseem ceeb heev rau hmoob yuav tau xyaum tiag....
yog muaj txog 50% xav tau li koj hais no xwb twb zoo ntau lawm ov, xyov puas muaj txog 10% pom txog li koj hais los saum li, yog ua tau lub siab coj tus cwj pwm mus li koj hais saum mas hmoob yeej yuav tsum nce taus ib theem ntxiv, txawm li cas los ua li koj hais ua siab ntev nyaj hmoob yuav pom deb coob zuj zus ntxiv.
ytk

py ytk thiab idonotknow,
neb mas lam hais tias mob siab, chim siab, thiab hlub cov hmoob
havzoov uas raug tua ntawd heev no xwb. xyov neb txoj kev mob siab,
ntshim siab, thiab txoj kev hlub hmoob havzoov puas ntau npaum kuv
nawb.
kuv tus kheej, yog ib tug ntawm cov hmoob havzoov uas raug tua ntawd
kiag. kuv tus kheej tau pom phom loj phom me cig ntawm qhov muag, pom
b-40 thiab 60 cig ntawm qhov muag, hnov 150 tawg ze txog qhov pob
ntseg lag lawm tsheej tsam, pom cuajluaj tawg saum ntoo ua ceg poob
pig poog yuav luag raug yus, pom kuv ob tug play mates raug tua tuag;
ib tug ntoog ntoog mob txog ib tavsuv mam tuag, thiab pom neeg raug
tua ua ntshav liab vog. neb puas tseem xav hais tias kuv yog ib tug
traitor? of course "yes", vim neb muaj hmoob teev ntsav uas ntse li
qwb taus ne.
hmoob teev ntshav ntse li qwb taus ces yog los ntawm yus lub vision
ze, lub tswvyim ntiav, tsis ntsia kom pom luag sab - yus tsuas pom yus
sab xwb, muab txoj cai ntawm lub ntsis los taug, muab txoj kev mob
siab ntsim plawv los lwv thiab los recruite neeg kom los koom yus,
muab neeg txoj sia los muas yus lub meejmom, muab neeg txoj kev ntshaw
(cia haiv) los dag kom yus tau meej mom.
tus neeg uas nrhiav txoj kev tawm, nrhiav txoj kev cawm dim, nrhiav
txoj kev kom hmoob tshuav siav ces yeej always raug labeled as a
traitor. saib raws hmoob keebkwm, cov uas tsis kam ris lub npe
traitor, ua ruam tua tsov ces xyov puas tshuav noob lawm; koj kuv peb
cov no puavleej yog noob seem los ntawm cov uas hmoob hu lawv ua
traitors xwb. (note: tus hmoob noob qe luaj taum daj ces suav twb muab
tua tag lawm)
back to the real world:
peb txawm tsis yog nav kasmoos los peb yeej pom txhij pom txhua lawm.
kev ua tsov ua rog nyob rau ntiaj teb no; leej twg yeej ces nws yog
tus muaj cai kav tswj lub tebchaws xwb. leej twg swb ces 1. khiav tawm
tebchaws, 2. cia luag teem yus lub txim, 3. khiav nkag havzoov thiab
sawv tiv tawm tsam luag.
peb sawvaws feem coob uas tuaj hauv no ces yog pab #1; phanya tub npis
thiab huab tais nplog ces yog pab #2; cov nyob havzoo ces yog pab #3
xwb. yog thaum koj swb rog, koj tsis kam lees txais luag los ua tus
coj teb kav chaw thiab koj ho nqa riam nqa phom nkag havzoov ces luag
muaj cai 100% tuaj caum koj tua. koj nyob nrog pojniam menyuam ces
riam phom yeej yuam kev raug tej pojniam menyuam. thaum zoo li no ces
yus txoj cai txawm muaj los luag txoj cai yeej muaj thiab. qhov kawg
ces yus yuav tau nug yus li no: "yus lub zog tawmtsam luag nyob rau
qhov twg?" the answer is none. yog yus li lus teb yog "none" ces yus
txoj kev mobsiab ntsim plawv, txoj kev hlub cov raug tua txawm loj
npawm twg los kawg yus yuav tau ua ib siab forget and forgive xwb
tiag. nyiam luag thiab tsis nyiam los yus kawg yuav tau nyo hau xwb
las as. like it or not, this is how the real world is. and i believe
this how dyd sees.
hl

mus nyo hau 6 blog ces seb puas muaj lub tswv8 tawm rov qab li thaum i peb dag koos 16 mus nram daum zos kom peb tau kev khiav mus lawm tom hav zoov xwb ma. thaum ntawd peb tseem muaj plan ob tias yuav ua cas thiaj khiav tas cov neeg hauv lub zos mus tom hav zoov kom tas vim koos 16 twb nyob hauv zos nqa hluas kaus ntsuab tej ntwg tej ntwg npaj khis neeg cab mus tua lawm xwb ntag. yog koos 16 tseem pom peb khiav ntig ntwg mus tom hav zoov ces ak thiab sks yeej nrov luaj zaj luaj zus tsis nres kom sawv daws ntog tas du lug. thiaj mus ntxias mus qhuas thiab nplij  koos 16 yog neeg ncaj neeg zoo kom lawv mus pab hais daum nram daum zos vim yog lawv cov neeg zoo2 koos 16 tsis pab ces peb yuav tshaib plab tsis tau mov noj. yog yus pom yus lub tswv8 kom dim lawm no 66siab mus blij mus thov kom dim mas. yog tsis muaj lub tswv8 kom dim no ces yog mus thawj mus nyoo ua qev rau blog xwb. lub tswv8 no ces yog gvp pom ces gvp yeej liam kiag tias yog nyablaj 30--60 xyoo tseeb2. li ntag. tos nyob st. paul, mn dyd thiab gvp cov tub tes taw tsev sib foob mus txog court tim meskas los ntshe tej lub tswv8 tsis sib haum li no ntag lau. hnov gvp cov tub txib mas hais tias yog dyd foob lawv 10 + leej nyob st. paul ua ntej. lawv thiaj mus hais. thaum ntawd nyias sib txeeb nyias cai kom hmoob nyiam nws pab ces kuv zaum twjywm xyov lo tseeb yog lo twg. court mam nrog lawv taug qab. hnov tias tom qab no court muab dismiss ces tas lawm xwb xyov nws tseem yog nws li cas. yog sch xav paub mam tso researchers group mus taug qab.
xav txog koos16 mas peb yeej siv yswv8 tuaj kom lawv tuag kiag yam tsis fair 6 lawv kiag li ntag tabsis lawv yog professional national army peb yog pej xeem pem roob xwb. yog laswv twb tuaj nyob hauv zos nqa hluas ntsuav vog npaj khi kiag neeg lawm xwb ces seb puas xav dim xwb tiag. yog ntshai txoj sia tu kiag ces muaj pua tsawg lub tswv8 tswv9 tswv10 ces rho los siv kom du lug yuav fair tsis fair ces yog tsis fair rau peb cov pej xeem vim lawv yog pro national army tuaj ntes tua cov pej xeem  ruam puag pem roob xwb ces tsam no yog fair game 6 peb dag kom yeej. mus ntxias mus blij tias koos 16 yog neeg zoo heev kom mus pab pej xeem txom nyem saum roob li peb. blij2 qhuas lawv ces lawv kuj zoo siab mus pab hais daum nram daum zos. mus tsis mus kom tas thiab hos cov pro no tseem tseg ob tug nai xai8m thiab ob peb tug zov ob tug nais xaim kom ob tug no hu kom tau dav hlau helecopter tuaj tsaws no ces mam ntes peb cov neeg ntim rau dav hlau coj mus kaw 6 tsev xam mab nas los xyov yuav coj mus ua li gvp ua  pov tzxuv li lau. cov tsis mus nram daum zos cvrs peb tseem tau tua ib tav su thiaj ntog tas rau npua muab sib txeeb cab noj puv zos. thaum pib mas cov tsis mus sawv los mus tso zis nraum zoov peb cov txiv neej nkaum tom ntug zos mam ua zoo tsom kom qoos ib phom ntog ib tug. thaum hauv zos nrov li no ces cov tsis tau ntog khiav mus nkaum hauv tsev zoo2 tsis tawm nraum zoov me me li kom peb txhob paub lawv nkaum leej twg lub tsev lawm.  tabsis ua ntej peb khiav rau tim teb peb twb paub puas tsawg tus koos16 pw lub tsev twg lawm ces peb mam suav ib lub tsev zuj zus seb tsawg tus ntog lawm ces peb paub tshuav tsawg tus nkaum lub tsev twg lawm. peb mam siv tswv8 kom cov hma ntsuab no tig mus saib peb ua txujci pem hauv zos mam kom cov special agent khiav nram qab zog mus xauj lub tsev uas peb xav tias tseem tshuav hma nkaum hauv. peb kom ob tug txiv neej nqa ob rab phom mus pem qaum zos. nyem phom ua si thiab qw ib tsaug ib tsaug kom nrov npaum nkawd yxawj qw. thaum ob tug muis nyeem phom ua si thiab qw2 li no ces hma nyob lub tsev twg los maj mam nkag mus xauj pem pab ntsa sab qaum tsev. peb cov special agent mam khiav sab nram qab zog mus xauj tej lub tsev uas xav tias tsuav hma. hma ces nyo nywb nyes xauj pab ntsa pem qaum tsev tsis kk sab nrab qab tsib taug. peb cov agent mus pom zoo2 mam suav ib ob peb kom ob leeg tua ib tug hma. ib tug mas tsom hma lub tau hau ib tug m as kwvyees tua hma lub cev. vim pom hma sab plhu xauj2 sab phabntsa xwb ces kwv yees tias lub cev yuav tsum sawv hauv tsev sab phab ntsa yog tua sab pab ntsa ces yuav ncaj lub cev. ob tug ib leeg nyem ib phom xwb ces lub chance tas kiag lawm yog tsis raug ces hma rov nkaum zoo zog thiab yuav rovf mus nyas haj yam nyuaj vim hma yuav tsis rau dag kom mus xauj pem qaum zos lawm. peb ob tug special agents los keej kawg. ib leeg ib phom xwb hma yeej zaum twj ywm tsis nti li lawm ces mam mus khaws ak,sks, thiab luv tem qws txob. tom qab koos 16 mag ntsaig zaum ntawd peb kuj tau ib co ak thiab sks tshiab kawg.
aub ib txwm noj nqaij tabsis aub swb npua yog yuav noj nqaij hma ntsuab koos16 vim npua ob tug kaus ntse thiab zoo hlais nqaij hma koos16 dua. aub thiab npua muab koos16 cov hma ntsuab sib txeeb thiab cab puv zos thaum peb nkaum tom hav zoov tsis muaj neeg nyob tim zos pub aub pub npua ces cov hma ntsuab ntog pawg lug yog aub thiab npua cov qhauv. aub mus pom muab muab saj me me kaws2 pobtxha xwb npua mus pom aub noj2 npua muab ob tug kaus ntse2 ib nyuag yoj xwb ces aub quaj cuag yuav tuag khiav kom deb2 ntawm npua ces npua mam siv npua ob tug kaus ua riam hlais hma ntsuab ib tog zus. ib tsam aub rov los xauj ces tshuav pob txha npua tseg rau aub lawm xwb. aub mam robv los cua pob txha zaum ob. muab cov pob txha cab puv zos. 30+ xyoo no ces lub zos tsis muaj neeg nyob aub npua los tsis muaj ces tej pob txha hma yuav yaj nrog av tas lawm. peb tej vaj tse ces yuav tshuav yog ib yam nyob hauv peb lub tsev. tag nrho lub zos ces tsuas tshuav ib yam nyob hauv peb lub tsev lawm xwb. yog peb lub zod ntaed lub zeb zom pob kws zom hmoov piav. lub zeb mas loj2 menyuam yau nqa tsis tau. yog zom no kuj tau vim thaum muab sib khwb zoo2 lawm no ces muab zom kom tig lawv leees xwb kuj sib2 tuaj lawm. lub ze noyog ob daim zeb ntsuab tuab li 4-5 inches ib daim. kuc xav peb lub zos ces tsuas yshuav ob daim no thiaj tseem nyob tsis lwj tsis yaj. tseem nyob ntawm peb lub muam kawm tsev xwb ntag. leej twg ho txhob mus xub khaws ov vim yog peb li kuv xub hom lawm nawb. thaum kuv txiv lawv mus ntau pob tsuas kom tau ob daim pob zeb ntsuab no mas kuv tsis pom vim menyuam khuaj lawv tsis kam coj mus tsam mag pob zeb muab tais tuag dawb2. lawv twb nqa tuam tshij mus ntau/tsoo pob tsuas tau ob daim loj loj lawv nmam muab tawv nyuj mus ua hlua khis thiab kwv los tso hauv peb tsev. kuv txiv mam siv txaug los txua cov hniav zeb kom yog muab kiv ciov hniav mam zom kom qoob mos2. thaum txua cov hniav zeb mam kuv pom mas. thaum lawv nqa tuam tshij mus ntau pob tsuas mas ntxim lomzem kawg tabsis kuv tsis pom vim txiv neej yawg nqa rab tuam tshij/jack hummer loj tshoj ntawm rauj. sib zog feev rau sab pob tsuas mas nkhooj hmoov zeb zeeg tshaws thiab tsw kub nyiab ntxiag. yuav yog tus txawj ntau thiaj tawg tej daim kom haum siab nyiam coj los ua lub zeb zom qoob tau. yog tsis keej heev ces ntau sib zog pob tsuas zeeg ua hmoov pob zeb lawm xwb tsis tawg tej daim loj li 4-5 inches tuab dav li 20 inches circle circumference.

py hmong_lao,
koj cov sob lus saum toj no, koj tsi hais ntawm lub hauv paus, koj hais tom ib nrab rau saum lub ntsis lawm xwb, txhua yam teeb meem yuav tsum muaj lub hauv paus thiaj muaj lub ntsis. thaum lub 5 hlis ntuj tim 15 xyoo 1975 gvp tawm teb chaws lawm, hmoob txhua tus lub kua muag poob, hmoob ua siab muab tej rig tsho peeb riam phom tso tseg tag los hnav ris tsho pej xeem, nyob li ib tug pej xeem lawm xwb, hmoob txhua tus twb nyo hau rau nplog liab tsi muaj ib tug twg yuav tawv nyom nplog liab, tab sis nplog liab los tswj teb kav chaw, coj tsi ncaj ntxub ntxaug ethnic hmoob, nplog liab tau muab tej pej xeem hmoob tus tseem ceeb coj mus kawm li kuv tau hais los rau qhov post saum, nplob liab pib muab cov hmoob tseem ceeb coj mus teem txim, thiab tseem maj mam tshawb nrhiav ib tug zuj zus thiaj ua rau hmoob ceeb ntshai, hmoob thiaj rov qab mus lauj phom los tiv thaiv txoj siav, qhov li kuv hais no muaj tseeb.
yog yus twb zeem ua ib tug pej xeem lawm, es tseem niaj hnub nrhiav teeb meem rau yus tus hmoob no ces kawg yuav tau tiv thaiv tus kheej thiaj tag. koj ho tsi pom ntawm lub hauv paus chiv, koj ho pom tom lub ntsis ua hmoob nqa riam phom xwb no mas ntshe siv tsi tau tsi ncaj ncees rau tib neeg txoj kev ua neeg lawm, nplog twb muaj ib lo lus hais tias..ມ້າຍອມບໍ່ຂີ..ຄົນຍອມບໍ່ຂ້າ..no ne, hmoob twb zeem lawm los tseem nrhiav ntes tas zaj tas zog ces kawg yus tus hmoob twb muaj ob lub noob thiab yuav tau siv yus ob lub noob los ua hauj lwm thiaj yog txiv neej yawg hmoob ov.
tus neeg pom nplog yog tus zoo, pom hmoob yog tus phem no mas yuav tau mus kawm ntxuav hlwb ua hmoob mas thiaj paub hmoob zoo lawm yav tom ntej, thiaj txawj pab yus tus hmoob, thaum kawm ntxuav hlwb tag lawm thiaj yuav paub txog tias yus tus hmoob uas phem phem mas tseem zoo dua li tus nplog uas zoo zoo.
ytk

ytk,
yog cia hais lus li no tiag mas, ua yuav mus lob thiab yuav mus tham txog tagphab tagpheev li no--peb cov neeg no tsi paub tham thiab tsi sib nkagsiab li.tham li no ces tham tag los peb yeej kawm tsi tau dabtsi, tsua zoo li peb tsav hmoob dhau los lawm xwb.
qhov issue sibtham nrog sibcam no miv miv xwb. tsua yog hais kom peb sibhlub sibtxhawb rau haiv, lub sijhawm ua tseem muaj lwm tus neeg losyog lwm pab lwm pawg tseem ua rau haiv lawm.  thov kom peb tus ua hus hmoob no txhob mus tsa lwm hiavneg li taw thiab tshum rau peb hmoob lawm xwb.
txawm yus tsi nyiam lub tswv thiab tsi nyiam lub homphiaj li los, kom peb sibzam peb hauv peb hmoob xwb--es kom txhob mus ntxeev siab nrog lwm tsavneeg rov los ua rau peb hmoob xwb...los yog nyob twjywm es txhob nrog luag tom yus tsavneeg hmoob xwb.  txawm tsi nyiam kiag los thov kom sibtog rov rau hauv internal yus tsavneeg hmoob xwb mas peb thiaj li yuav muaj lub siab los sibntseeg siab thiab los koom tau pab ua tau pawg--ib  hnub twg peb thiaj li yuav ciaj tau tsav thiab haiv no xwb.
yog koj tus ua tij yuav muab tham tej qub lus li no ces tham mus tham tuaj,  yus tej lus tsi muaj tshuaj thiab cias li ua dog ua dig li hmoob txhua txhua tiam tham thiab ua dhau los lawm xwb os nawb.
xav tias koj ua tij yuav nkagsiab thiab, hos txhob mus deb deb ntawm lub vision thiab mission es thiaj li tham muaj chaw mus thiab kawm tau los siv pab rau hmoob lub neej pegsuab.
koj kwv born

py ytk,
peb kev sib cavpem no mas txawm kuv hais kuv cov lus los tav koj cov
los tsis tau txhais hais tias kuv yog nplogliab lossis kuv nyiam nyiam
nplogliab nawb. tsawg tus neeg uas nws lub tswvyim txawv yus lub thiab
tsis npuab yus qab tshob ces nej puav leej muab labeled ua traitor, ua
kgb, etc.... mas yog nej lub lajfab tswvyim tsawg heev tiag tiag. yog
li ntawd, tsis txhob rawm tham txog kev ciaj haiv mog.
nco ntsoov hais tias kev hais plaub hais ntug yeej always muaj ob sab
lus, peb yuav tsum tau paub luag lo lus los tav peb mas peb thiaj npaj
tau tswvyim teb luag nawb. cov lus kuv hais no yog luag cov us siv los
tav peb xwb, yog peb twb tsis pom qab  teb lawm ces tso tseg zoo dua.
ntiaj teb tsis qos ntsej qos muag mloog ib tog lus nawb, luag yuav
xyuas qhov tseeb qhov tsum, luag yuav xyuas pov thawj tim khawv. yog
yus lam iab liam hais tias luag ntxub ntxaug yus tsav neeg hmoob thiab
yus tsuas siv lo lus qub qub uas yog ib tug journalist sau hais tias
"seuk leo meo dap" no xwb mas ntshe yuav mus tsis txog qov twg kiag.
vim li qhov uas kuv twb hais los lawm ntau zaus, cov uas muaj teebmeem
nrog tseemfwv tsuas yog 4,000 leej uas yog cov qub tub rog xwb; hos
cov uas nrog luag sib tw ua noj ua haus, ua nom ua tswv yog 400,000
leej. thaum ntiaj teb pom li no ces luag yeej automatic muab yus tej
lus dismiss lawm nawb.
yog yus tseem muab qhov reason hais tias vim nplogliab tuaj tshawb
thiab ntes yus tej qub thawj coj mus siminar es yus ceeb yus thiaj
thau riam thau phom khiav nkag havzoov no thiab mas ntiaj teb hajyam
tsis nrog yus taug yus txoj cai nawb, luag tseem luag yus hais tias ua
li cas hmoob tseem qus npaum tej tsiaj qus no xwb mog. qhov no ces rov
mus nkag rau kis #2 lawm ntag. yog yus swb rog lawm ces kawg luag yuav
coj yus mus txiav yus lub txim seb yus txim loj los txim me xwb. txim
loj ces luag tsim kom yus tuag, txim me ces luag tso yus rov los li
peb twb pom pom no ntag. tabsis nplogliab ntse dua peb lawm ntau
npaug, luag tua los twb tsis yog tuag kiag rau pejxeem pom, luag tseem
tsim kom nws rov tua nws tus kheej lossis kom nws mob mob es nws tuag
nws xwb. hos tus uas luag tua los luag tseem muab quav pov rov rau yus
cov caubfab xwb; tej no los yog yus kev xav xwb, twb tsis muaj pov
thawj tim khawv li ces txawm yus hais los yeej mus tsis txog qhov twg.
ces tso tseg zoo dua.
py born2,
koj txoj kev xav mas xav hais tias tsuav yog lawv ua rau hmoob lawm
ces phem thiab zoo los yus qi muag thiab pos pob ntseg es cia lawv ua
lawv no. koj xav li ntawd los kuj zoo, tabsis yog yam uas lawv ua
ntawd yuav muaj bad impact rau yus haiv hmoob lawm no yuav tau hais
qhia lawv kom lawv ras thiab. txhob cia txog thaum hmoob roj hmoob
ntshav twb ntws sis lawm es mam cheem kom tsum ces nws lig dhau lawm
mog. txawm li cas los xij, tej lus phoojywg ytk wb tham no twb yog tej
qub lus 4-5 xyoos dhau los lawm xwb. kuv tsuas rov point out rau
phoojywg ytk txog dyd lub vision xwb. cia muab xaus li no. lwm zaus
peb mam ho tham lwm yam tshiab.
hl

py hmong_lao,
hmong_lao aw, tseem yuav tim khawv npaum li cas ntxiv thiab os, luag neeg ntiaj teb bbc england twb tuaj pom tag muaj tseeb hais lus hauv no ne, tsuas yog qee tus hmoob thiaj tsi pom tim khawv li koj hais xwb ov.
http://www.youtube.com/watch?v=mjhergolvr0&feature=related
kuv kuj xav paub qhov koj txog tim khawv ntawd yog dab tsi luag thiaj hu ua tim khawv, los lu tim khawv ces yuav tsum yog tej no xwb.
http://www.youtube.com/watch?v=2e3on-8dpy0&feature=relmfu
luag neeg ntiaj teb tsi ruam npaum koj hais no ib zaug li os, tej ntawd twb yog tuaj nte hmoob coj mus tua ntag ne, niag ruam riam npub hlais tsi tau nqaij es thiaj nyob ntawd rau nplog liab khi cab coj mus tua li tua tsiaj xwb.
koj lub tswv yim hais cov sob lus saum no mas cuav qaub dhau lawm ov haj yam tsi tau noj li laus, koj lub tswv yim no ces twb tsi piv npua lawm ne, koj mus khawb qhov rau nram kev, npua mus npua tsi poob, koj tseem rov mus poob koj lub qhov koj khawb xwb ne.
nplog tsi phem ua cas koj hais tau cov lus saum no thiab, yog nplog zoo npaum ces koj kuv peb tsi lam tuaj txog rooj teb no li ov, yog koj twb paub tias nplog zoo npau ces kuj nyob twb ywm tim nplog es li sau ntawv tuaj thov khawv nyiaj rau tej txheeb ze xwb las, tseem tuaj no dab tsi.
tej koj hais no yeej muaj txoj kev mus pajsaas police nplog liab twb tua ib lub tsheb cov tuag tag lawm tab sis tshuav ib tug raug mob tsi tuag, tus ntawd thiaj qheb qhov muag me me ntsia ua ciav yog tas luaj nplog liab uas zov tom roj vag txhua txhua hnub ntawd ntag, tus tsi tau tuag thiaj report rau tseem fwv lawv thiaj tuaj nte cov police kav rooj vag cab mus lawm.
koj li mas thiaj yog xav tiag tiag tsi muaj tim khawv, tab sis chaofa li mas muaj pov thawj tim khawv loj heev, tsuas yog hom ntse li qwb taus coob heev es thiaj li maj mam hais ib theem zuj zus xwb, yog txhob muaj cov ntse li qwb taus coob coob mas, nyaj yuav mus tau deb tshaj no lawm ov.
ytk

hmoob_lao,
xyov koj puas nkagsiab zoo txog kuv cov lus nad.  kuv cov lus tsi yog hais li koj hais nad, kuv hais tias.  yog lawv ua rau haiv lawm, tsi yog personal...txamw koj yuav cem yuav hais los kom thov koj los cem los debate thiab reason rau hauv internal nrog koj kuv haivneeg hmoob xwb.
kom koj kuv wb txhob mus tuaj lawm haivneeg rov los ntsw thiab tshum hmoob--ua li ntawd, ces zoo li  yuav tsavneeg no ruam thiab ua tsawg tiam los pheej mus qhaimxaj es ntxeev siab tig rov los tua hmoob no xwb.
koj muab xav zoo zoo mas---
gvp, nws  yeej muaj qhov zoo qhov phem sib npaug zos... tabsi, nws puas tig mus tshum thiab mus tsa tw luag lwm haivneeg los rov ua rau hmoob.
kuv lub ntsiab lub mas kuv hais li no.  yog li ntawd, txawm phem txawm zoo koj yuav hais los thov kom koj tig rov los debate rau hauv hmoob--es txhob mus puag luag lwmhaivneeg los tsa luag cai rov los tsuj yuav li haiv hmoob lawm no xwb.
ua tsaug,
born

on thursday, january 31, 2013 9:26:24 am utc-6, hmong-lao wrote:
hmoob_lao,
tseem tshuav qhov no tsi tau teb koj.....
............................................................yog
yus lam iab liam hais tias luag ntxub ntxaug yus tsav neeg hmoob thiab
yus tsuas siv lo lus qub qub uas yog ib tug journalist sau hais tias
"seuk leo meo dap" no xwb mas ntshe yuav mus tsis txog qov twg kiag.
yog nplog liab tsi ntxub ntxaug es nplog liab lam yuav sau ntawv hais li ntawd ib zaug ov.
cov neeg coj hmoob txoj cai mus hais rau tim un lawv tsi lam yuav muab tej lus "ເສິກແລ້ວແມ້ວດັບ" no coj mus hais ib zaug li koj hais ov, qhov hais tias nplog sau new tias "ເສິກແລ້ວແມ້ວດັບ" ntawd yogkuv  muab los hais qhia rau peb cov hauv sch paub tias nplog liab muaj txheej siab li ntawd xwb, tej lus no koj twb tsi paub tias yog kuv muab los qhia txog nplog liab lub tswv yim yuav ua rau hmoob tias lawv ntaus nqi li cas rau hauv daim ntawv rau hmoob.
vim li qhov uas kuv twb hais los lawm ntau zaus, cov uas muaj teebmeem
nrog tseemfwv tsuas yog 4,000 leej uas yog cov qub tub rog xwb; hos
cov uas nrog luag sib tw ua noj ua haus, ua nom ua tswv yog 400,000
leej.
aub yauj! txiv neej yawg yog pom ntiav npaum koj no xwb ces tsi hais kiag nawb, koj puas paub tias ib-ob tug los yog txoj cai no, txoj cai kev ua neeg koj kuv tsi hais ethnic twg yeej muaj 100% rau daim av thaj chaw yus nyob nawb, luag nyob hauv koj daim av tsi yog koj yuav xav ua cas rau luag los tau ov, tsuas yog hmoob es thiaj tsi paub txoj kev ua neeg xwb ne, yog txawv hmoob ces muaj teb chaws ntxov lawm laus.
cov hmoob uas nrog luag sib tw ua noj los yog lawv feem xyuam kev khwv noj khwv haus xwb ne, ntawm txoj cai yog nplog tua koj ib tug neeg lawm, kuj yog ib txoj cai, yog nyob tsi tau ua ke lawm yuav tau muab faib nyias nyob nyias mas thiaj yog neeg paub txog txoj kev ua neeg ov.
...thaum ntiaj teb pom li no ces luag yeej automatic muab yus tej
lus dismiss lawm nawb.
luag neeg ntiaj teb tsi tau ua li koj hais li ov, luag yeej tseem niaj hli nug nplog liab kom nplog qhia kom tau txhua yam uas nplog ua rau hmoob, nplog liab tsem nyhav siab kawg nkaus nawb, luag tseem thov mus xyuas hauv thaj chaw hmoob hav zoov nyob no, nplog liab twb nyiaj siab tas zog ua tsi tau zaj twg li lawm nawb. koj yeej yuav pom ib hnub twg hmoob txoj cai hais li cas xwb mas.
ytk