tsis muaj dab tsi tseem ceeb tham lawm ces cia nws tuag nws mus.

k thoj aws,
ua tsaug rau nej pab niam/txiv/kwv/tij/txiv/tub uas nej mob siab pab
cawm lub forum no kawg nkaus os.  qhov lub forum no yuav tuag mas tsis
yog vim tsis muaj dabtsi tseem ceeb tham tabsis vim tibneeg sij hais
tej yam tsis tseem ceeb hauv no xwb os.
kuv nug koj nes, koj yuav xav kom tham txog dabtsi es thiaj li tseem
ceeb?

py k thao aw-- koj yuav txhawj ua dab tsi nas.  yog thaum twg tseem
muaj zehn thiab vajmoob lawv cov qhab nab no nyob hauv no mas sch yeej
tsis lam tuag sai li nawb.   oh..!  forgot to mention k thao qhab nab
thiab ne.
koj puas nco qab 2-3 lub weeks before july 4 mas sch yeej ci li zoo li
lub niag ghost town lawm xwb.  nej ib co twb tu tu siab lawm.  tab sis
kuv hais rau nej tias, txhob txhawj kiag no.  saib mas tam sim no koj
twb tsis pom nplaim taws twb cig cuag li cas hauv sch no lawm lov.

ntshe yawm kvw txha tuaj muab mej foom foom mej tuag taag lawm pob?
koj sob txawj ua le puab has mog. koj ca le thaam txug noob dlev tsoob
tua moob pub pem roob xwb tes sorties poob cuag le phev phaj txawb
hauv qhov viv og. saib me, kuv tsuag ntshav pim miv miv le nuav xwb
tug laug yeej yuag tuaj tuag caj tuag caj tsau mej pum hab.
ncu ncu kuv yawm vaaj puv le og. yawm paaj gong yaaj aw, wb sib koom
moog ua flea market og.... hahahahahhaha

that's right, hnub twg kuv qhab nab tsis tuaj lawm ces lub niag forum
no kawg dhau mus ua ghost town lawm xwb tiag.  nej mam saib mus
nawb.... twb pib muaj kab sab thiab poj ntxoog twb pib tuaj nyob hauv
lub zos no lawm laiv.

py k thoj,
koj txhob poobsiab nawb, tos lub forum no mus tsi tau lawm vim li nram
no:
1. fgvp tso nws txoj haujlwm tseg zujzus lawm, ces sawvdaws tsi sib
cav heev lawm
2. cov neohom los ploj lawm zujzus ces teev lawv qhabnab los cias li
ntsiag lawm thiab...
3. hmoob los nyob thaibteb twb yuav ploj mus tag, ces cov human rights
organizations los yuav ploj tag mus--thiaj li tsi muaj neeg sib cav
heev lawm
4. txhua tus hmoob lub luag haujlwm ces twb tiav lawm los yog, vim yog
cov hmoob dd twb yuav tsi muaj ntxiv lawm..
5. tsi tag li los, py fajkhaum twb hus kom cov nyob tom havzoov los
nrog pinong blog nyob ua neej ua tsav lawm thiab ces tag txoj kev tham
rau hmoob lawm aws
6. dhau ntawd ces yog yuav los tham txog kev zej kev zos, kev noj sib
hlub haus sib ces, kev nkauj kev nraug...thiab li tseemyeej, vaajmoob
thiab zhen lawv qhabnab thiab nrog rau koj qhabnab lawm xwb.
7. txoj kev dabqhuas los peb twb tham muaj tham txaus tso tseg rau
hauv sch no lawm...yeej tsi muaj leej twg yuav tuaj tawm tau ib yam
tswv8 tshiab lawm.
8 dhau qhov no, ces kawg zhen wb ua ib npluav rog loj loj kom zoo tsum
kiag sch no lawm xwb ces...kawg lub zos ua dhau mus ua meungsavanh
lawm xwb tiag.
hos yog yuav tham txog kev los ua pab ua pawg, kev los noj sibhlub
haus sibces thiab los sibkoom ces lub caij no tseem tsi tau txog
caij...vim tias peb txhua tus tseem nyias khav nyias ntse thiab xav ua
king thiab nojnyiaj tag li xwb--tseem tsi tau muaj ib qhov trust ntawm
peb qhabnab hmongmen li nawb.
xav tias hais miv miv li no xwb, koj yauv nkagsiab zoo lawm--
dhau qhov no mus, koj qhabnab ces cias li rau siab ntso tuaj tham kev
plees kev yis rau lub zos no es peb, xws lub zos no thiaj li sov tuaj
nawb....lolz!
born2behmong

npawg born aws,
yog vim li cas tiag es nej qhabnab sij sib tw khav ua luaj li nas?
txawm khav khav los twb ua tsis tau dabtsi li nes?  tso txoj kev khav
tseg os mog...es tawm kiag mus ua kom ib yam tshwm sim los mas.  cia
koj ua tus pib nawb...es:
1.  tso koj txoj kev khav ntse tseg
2.  tso koj txoj kev xav ua king tseg
3.  tso koj txoj kev noj nyiaj tseg
4.  tso koj txoj kev tsis ntseeg tseg
es los nrog peb qhabnab uas muaj kev sib hlub sib ntseeg mus os.  peb
ses txawj sib hlub sib pab heev laiv.

bawg vimhlub,
koj mas...hais li muaj, muaj li hais xwb.  ntshe yog koj ua npawg tuaj
lig zog hauv sch no es koj thiaj li tsi tau pom cov ntsiab lus ua uas
rau lub zos sch no nyob sovsos los txog niaj hnub no es koj thiaj li
tham li koj xwb.
koj tsi paub tias, born yog tus #1 post nyob rau hauv lub zos sch no
no....lolz! vim li ntawd nws thiaj li pom txhua txhua yam ua tham yav
dhau los, es thiaj li muab kiag li qhov muaj los hais qhia rau wb tus
me bawg k thoj qhabnab xwb tiag.  los yog koj cia li yuav txia zujzus
mus nrog kuv cov me bawg k thoj qhabnab lawm thiab naj.
ntshe koj me nawg born yuav tsi yog li koj qhov #1 mus txog #4 nawb,
tabsi vim yog nws tuaj ntev hauv no es pom txhua yam lus tham thiab
tagnrho tej kub, liab, dawb, daj, thiab xiav...nawb.
koj ua npawg txhob poobsiab kiag l inawb, wb yog bawg lawm ces yeej
yog kiag ib cov ntshav xwb...txoj kev siab hlub yeej muaj nrog nraim
kuv me bawg k thoj qhabnab thiab zhen mus nrog rau vaajmoob nawb.
ua tsaug kiag rau koj cov lus zoo...smile!
koj me bawg born

k es..
qhov uas lub forum no yuav tuag yuav tuag los yog vim summer no
sawvdaws khwv khwv es tsi khoom tuaj tso pa lawm xwb thiab muaj te
ntwb ntu cov niag topic hauv no borrrring es thiaj zoo li xwb.  kuv
tub nyob hauv no tau 3-4 xyoos lawm yeej zoo li no os.  lub niag zos
no ib ntu zoo li ciaj ib ntu zoo li tuag li os.  txhob txhawj mog.
noogdlej

k thoj es, koj sb nyuab sab og,sch txug sa yuag tu tsi tau og,
vmged

born, raws le kuv tug laug nuav soj mas koj khub los has tau raug miv
miv lawm, ntseeg has tas nub twg the mission complete tes ntau qhaj
naj yuav pluj moog.