nej hais li cas los hais tau
temsis kuv yoojyim xwb...hmoob tuag coob hevv rau plain of jars lawm...hmoob rov los sau nqi sau se xwb...vim li no lub plane thiaj poob plain of jars..
yog tsi tuag no...moob pem roob tseem tuag ntxiv

if the list below is accurate than lpdr had lose some important figures too bad they use the wrong plane. that one was prohibited to be use because it is capable of killing innocent citizens or so call rebels chao fa.
just fly more of them into that zone and they will go down the same way. next time round up all of the politburo and however many soldiers the lpdr got load fully into those planes and fly them over that zone again god will make sure those plane land into the ground in small pieces. zip! zip! that zo9ne is known to be highland plato  that thunder and lightning are common. the plane can catch those lightnings faster than the order of the politburo.
these idiots are in the plane!!!
►ຄະນະຜູ້ແທນ
1. ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
2. ທ່ານ ທອງບັນ ແສງອາພອນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
3. ທ່ານ ເຈືອງ ສົມບູນຂັນ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງ
4. ທ່ານ ສຸກັນ ມະຫາລາດ ເຈົ້າຂອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ
5. ທ່ານ ພັນໂທ ນ ທັນດາ ພິຈິດ ພັນລະຍາ ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
6. ທ່ານ ພັນຕີ ແພງລຳພົງ ນະຈັນທີ ເລຂາທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
7. ວ/ທ ເລ້ ສີພັນ ໃກ້ຊິດ ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
8. ຮ/ອ ຄຳປານ ແສງມາລາ ຜູ້ຂັບລົດ ທ່ານ ພົນໂທ ດວງໃຈ ພິຈິດ
9. ດຣ. ຄຳຫຼ້າ ແພດປະຈຳ ທ່ານ ສຸກັນ ມະຫາລາດ
► ຄະນະຈຸບິນ
1. ພັນເອກ ບຸນເອື້ອ ໝັ້ນມະນີວົງ ຫົວໜ້າຈຸບິນ
2. ພັນໂທ ສົມພອນ
3. ພັນໂທ ຄຸດແກ້ວ
4. ພັນໂທ ມີ ພູວິໄລ
5. ພັນໂທ ພອຍຄຳ
1. ສ/ອ ຄຳຫຼ້າ ໄກ້ຊິດທ່ານ ທອງບັນ ແສງອາພອນ
2. ດຣ. ກິງແກ້ວ ແພດ ກົມຮັກສາສຸຂະພາບສູນກາງ
3. ນາງ ພາວັນ ພະນັກງານຮັບໃຊ້(ກອງທັບອາກາດ)
uncle idonotknow;
may 14, 1975 yog hnub ua peb hmoob vaj pov tau txais kev nyuaj siab thiab yog hnub uas peb poob tebchaws thiab ua ntsuag teb ntsuag chaws, ntsuag niam ntsuag txiv thiab ntsuag nom ntsuag tswv.  koj, kuv, peb xav tias pathet laos los yog nplog tib yam vim li no peb thiaj nyob thiab pom pathet lao tuaj sau riam sau phom, xa neeg mus samana thiab thaum kawg thiaj tau ua cob fab noj nplooj hmab nplooj ntoos tawm tsam pathet lao (lprd).
lt. gen. douangchai phichit yug april 5, 1945 nyob rau xeev attapeu, nws zwm rau yawg kaysom phomvihanh thiab khamtay siphandone pab pawg.  gen. douangchai phitchi yog tus samasith thib 7 hauv lprd koumkanmuang sounkan phak, yog deputy minister and minister of defense thiab yog ib tug nom tswv nplog uas muaj koob muaj npe thiab muaj feem yuav los ua prime minister rau yav tom ntej.
-pany yathotou yog member thib 5 hauv koumkanmuang sounkan phak.
-lt. gen. douangchai phichit yog member thib 7 hauv koumkanmuang sounkan phak.
-dr. thongbanh sengaphore yog member thib 12 hauv sounkan phak.
-soukanh malalath yog member thib 14 hauv sounkan phak.
xyoo 1991 yawg bounthavy yang mus noj peb caug pem phong savanh es yawg lub davhlau twb mus lwg ntoos poob thiab tuag 3 tug hmoob amelicas uas yog:  txoov tuam yaj, tooj ntxawg yaj thiab zeb yaj lawv.  may 17, 2014 pany yathotou lawv tseem ncaim thiab?  nplog (lprd) yuav tau kho lawv cov tsav davhau kom zoo, yuav cov davhlau kom tshiab thiab lawv cov nak bin los yuav tsum keej.  tsis li ntawd neeg tseem yuav tuag coob.
vajncuab5
lawv txawm uali koj piav kom dav hlau tshiab2 thjiab nav npis-n txawj2los pab tsis tau viom lawv ua txhaum hmoob txhaumlub ntuj ntau yam uas zam tsdis tau lub txim cov no mas tsis yog caubfab tua los lub ntuj daim, av yeej yuav muab tua ib hnub. yoglawv ya dav hlau pej xeem no nyaj yuav kav ntev me2 yog ya dav hlau airforce ces yuav mag yoglawv tawm mus ze thaj tsam muaj caubfab. hmoob tau raug kev txim txom quajlub kua muag poob nrpg hlawv xyab ntawv lub ntuj daim av hnov thiab pom tej no tas tog blog no yeej yuav ntsib lawv qhov reward xwb2 mas yoglawv tsa tes nyoo peb ho mus ntes cojlos tua mas peb ho yuav evlub txim tua neeg tabsis yoglawv mag lub ntuj daim av tsim li no xwb mas peb kuj dim ib lub txim tsis tau ev ntawm kev tua neeg. peb hmoob twb yuav luag tsa tau haiv lub sij hawm 1918-1921 thaum paj cai sawv ua tsov rog cawm thaum fabkis tuaj sau se. kuv tuias yuav luag tsa tau haiv vim hmoob tua mus txog qhov twg los yeej txhua zog. paj cai twb foom iblo lus 6 nws cov leem/tub rog tias kom mus tua txog qhov twg los tua kom ncaj ncees. yog tus yeeb ncuab ntxim yuav tsum tua ces phom 6 los ntajh hmuv nkaugkom tuag kiag tamsim ntawd. txhob muab ntes los khi 6 txim lim hiam 6 tus yeeb ncuab. paj cai cov leem mus tua rog txog ywg los yeej lawv txawm mus ntes tau cov yeeb ncuab coob2 coj los khi tej ntwg 6 lawv tsim txom. cov txiv neej ceslawv coj mus txiav nto los npuj pob tw kom nws siav tu hos copv maum ceslawv coj mus ua dev ua npua kom txaus2 yees tas no ceslawv muab lub chaw mos hauv luas ib tog zus taug qab nram ub tuaj 6 pem plab lawv thiaj pom tias poj niam lub cev nrad tuaj mas yog ib lub qhov tabsis musli 3-4 nti pem toj mas lub qhov loj2 dav2mus tws mamli pib iblub me2 mus dhau ib theem pem topj ces txoj nyhuav ho ncau ua ob tyxoj ib txoj ncaus mus sab xis ib txoj ncaus mus sab laug. copv tub rog muab yeeb ncuab cov maum ua2li no taslawv mam rov qablos nram qhov chaw loj uas paj cai nyob. cov tub roglos txog paj cai thiajli8 bug tias nej mus kom txujci nrog yeeb ncuab zaum no zooli cas? ib tug tug rog qeb nrab thiajli muab piav tas2 6 paj cai hnov. paj cai mloog2 tas nws kua muag poob nthav thiab txhos caug tsa tes 6 sauym lub ntuj thiab hais tias kuv cov leem. kuv twb ntshaili no kuv twb ntuas2 qhia2 nej ntev2 ua ntej nej mamli sawv kev mus tom tshav rog. nej mus nej txawm ua kiag hom kuv txwv2 nej ces zaum no peb hmoob tas kev ciaj haiv. tas nrho nej ciali rov qab mus tsev txhob tuaj ntawm, no ntxiv lawm. peb hmoob ces tas zaum no. kuvlos nyob tsis tau qhov no lawm nej rov qab tuajlos yuav tsis ntsib kuv lawm. paj cai muab nws cov lweem/tubrog nteeb2 mus tasev tas ces paj cai sau khaub hnab mus tim teb lawm niam paj cai kuj caum qab mus tim teb ib yam. paj cai nkawv ob niam txiv muajib tug tub li 2-3 xyoos txawj2 muskev. lawv mus ua2 teb hnub yuav poob ces pajcai haias 6  niam paj cai tias koj niam a... wb ob txov tub lam dopb tus puav nroj nov tso wb yuav mus nrhiav chaw pw ntawm tsev teb nov. koj rov qab mus tsev tagkis koj ua tshais ntxov pib pom kev hnub tsis tau tawm  no koj nqa mov khiav2 tuaj seb koj puas pom wb ob txiv tub ib pliag ov. yog koj cuab tau lig zog hnub tawm plawslawm no ces koj txjhob tuaj ntawm, daim teb no lawm vim kloj tuajlos yuav tsis pom wb ob txiv tub ntawm no lawm. niam paj cai thiajli lob khoom tom teb nrawm thiab dhia2 rov qab tim zoslawm. hmo ntawd nws xav txog paj cai tejlus mas nws pw tsis tsaug zog li hnov qaib qua thawj2 suab xwb niam paj cai twb sawv tsees los ntes tau ib tug lau qaib sam muab tua dob vom kom siav2 mamli8 muab qhev nrawm tsoj kiag hauvkawm niam paj cai mamli tawm p0laws nraum zoov lub ntuj kaj nrig tabsislub yhnub tsis tau tawm. niam paj cai thiajli sdhia nrawm2 mus tim teb nws mus tsis tau txog tim teb ua cas nag xob nag cua ntig ntwg loj heev nws mus xawb2 tau ib daim nplooj tsawb loskwv mamli taugkev nraim mus tim teb.
ua ntej ntuj yuav los nag ces paj cai nkawv ob txiv tub twb sawv los zaum ntsaub2 qhov cub ua cas pajcai tus menyuam tub pheej nyob tsis tswm quaj2 heevb paj cai rhiaj9 muab daim nyiaslos ev nws tus tub nchos2 ncig nraum ntug tsev teb ib sab. copv tub sab uas fabkis ntiav tuaj tua pajcai twb tuaj txog ntxov tabsislawv tuaj nkaum tom tej koog qoob loo ntxhov2 zov2 pajcai tau ib tagkis thaum lawm pom pajcai ev nws tus menyuam nchos2 taug kevlawv thiajli tsom2 phom 6 pajcai paj cai twb mus dhau zog cov tub sab rau tom ntej lawm cov tub sab mamli tsom2 phom 6 paj cai lub nrab qaum ib phom 6 paj cai lub mos txwv mus 6 paj cai tus tub mamli tshab mus raug paj cai. nkawv ob txiv tub tuag tib si cov tub sab mamlos muab paj cai txiav caj dab tu thiab muab lub taubhau ntim hauv hna ev khiav lawm lub ntuj mamli pib los nag. qhia tau tias thaum niam paj cai tuaj txog to9gkev ua nag xob nag cua los loj2 ces paj cai twb tuag thiab mag txiav caj dab taslawm. niam paj cai tuaj txog tim tsev teb pom tiaspajcais nkawv ob txiv tub tuag taslawv niam paj cai thiaj khiav2 ropv tim zos mus qhia neeg zej zog tuaj kwv paj cai nkawvob txiv tub lub cev tuag coj los uakev cai dab qhuas.
tej zaum li pajcai no lub ntuj daim av twb sib zog pab hmoob kawg los hmoob rov tsis hob tsis mloog lus hmoob thiajli plam ciaj tsis tau haiv vim hmoob tejkevlim hiam tsim txom hmoob tus yeeb ncuab.
paj caili los nws tuag vim nws cov txuj ci tsis thaiv lub mos txwv vim lub mos txwv tsios yog tua paj cai. lub mos txwv yog paj cai tus tublub xwb ces cov txujci tsis ntis tsis thaiv li thiajkli rau paj cai. yog paj caui txhob ev nws tus tub yuav kom cov tubsab xuas phom tua paj cai xwb mas tsis raug yooj8 li os
nco ntsoov ov tsis ntev no hmoob twb yuav rov ciaj haiv tsum kiag txojkevlim hiam li yav thaum i muab pov tseg kom tas. txhob muaj lub siab mus paujkua zaub ntsuab me2li lawm hmoob daim av thiaj yuav ruaj ntseg. yog tseem rov lim hiam lub ntuj daim av yuav thim  lawv tus cawm seej uas lawv tso los cawm hmoob rov qab ces hmoob yuav rov qab mag nplaig lo av li qub dua.
tsis kom nej ntseeg2 kuvli os nej saib blog seb lub ntuj daim av thimblog tus thawj neeg rov qab ces blog nyob ua qhev rau nyablaj thiab suav tau siv raws siab nyiam.

pany thaotou is dead!!
neeg phlom moj mas, tsis mloog qab mloog hau kom meej-j tso, nyoobhoom poob nyoobhoom xwb los txawm siv maj-j hais cuag li nws nim nrog kiag pany tuag ntag. xav-v kom yus tus me hmoob tuag siab thiaj nqig lov?
lao commie sabotage killing, chaofa shot at it, or simply just an act of god to bring these idiots' plane down???
cas es nim cav lees zojzeeg tias yog yus cov me cobfab muaj ceg ntxuag tw thiab naj? tos cobfab noj-j kaus tauj kaus nqeeb txog tav no los vim yog yus cov me ruamtsabntse no ntag ne yom?
tsis yog koj ib leeg thiaj paub xovxwm xwb os thaub ruam awd...
hais dab tsi hais li muaj thiab paub!!!
tseemyeej.

koj tias ¨xav-v kom yus tus me hmoob tuag siab thiaj nqig lov?¨ puas yogkoj tias pany yog hmoob no na? nws ev lub npe tom qab li yog hmoob xwb koj mus nrog tham seb nws puas paub ib lo lus hmoob nrogkoj txuas lus tauli os. koj hais2 lwm tus maj2 tsis yog koj maj zog lawm thiab pob? tej npe no ntximli yog commie ua kadmoos kom tau lub npe ntximli muaj hmopob koom nrog hauv commie lub  niam tswv8 loj2 tabsis tsi9s txhais tau tias tus pany yog hmoob 100% li os. lawv muablawv ib tug poj bloglos zaumlub rooj tislub npe kom khws2 xwb mas.

sib cav li nej nyiam tabsis tsam no xov xwm suav tawm tias cov mus lub dav hlau tuag tas nrho dim yog ib tug nurse xwb. tus xab-n loj xab-n me los bye bye lawm os: tus nurse yog tus cawm2 neeg siav nws thiaj qualify dim txcoj sia zaum no lawm xwb. dhauli ces muaj txim tuag nyhav txaus2 lawm. tsis yog pebleej twg nog txim 6 lawv ev. lawv nyias khwv2 nyias nojlawv nog 8 nra 10 nra ua ib nras ev nkagkaws mus hauv dav hlaulawm tsam no twb dhau los ob peb hnub no lawm tawm sab hauv ub lawm laud. cov mus dawj2 cawm2 lawv dawj tau 3 tug tseem ciaj2 tabsis 2 tug lawv dawj tau los tsis ntev nws nxaim bye2 nwsklawm thiab ces tsam no tshuav ib tuglawm xwb. blog mas zais xov xwm 6 txhua haiv neeg tabsis tsis zais 6 suav vim nkawv yog ob tug nyuam qhuav mus sib ntsib blog tseem xav2 khawmkhov2 nrog suav blog thiajli puv suav lub xov xwm paub me2 tsam no thiajli tawm tias lub dav hlau muaj 112 tug yog cov passwnger 6 tus yog crews tas nrho yog 17 tus. tuag tas nrho dim yog ib tuglawm xwb. pany yog #5 ntawm lpdr politburo hos  douangchay phichit tseem yog #7. ob tug no loj kawg los tsa taw daj lis lawm. yog kuv tseem nyob tim blog ces tsam no kuv twb mus tom ob tug no tsev mus dawj txhab nyiaj txhab kub thiab tsaws nkawv tus maum to qab mos2 coj mus tsav tsam puav hauv bnkawv lub bmw tshiab2. yog lawv caum ces kuv tso lub bmw dhiakom kawg siab nyiam 6 tim thaiblos yog tom nyablaj. mus muab cov cash deposit 6 hauv bank acciount tas no maml muabl;ub bmw riv muag hauv ebayli $5,000 thiab li $800 shipping total 5,800 kuv mam ho kom kuv poj niam tim meskas no mus sign in 6 ebay thiab bitli $6,000 kom tom $ twg los nkag yus hnab tshos. vimn lpdr twb khwv khwb khaws cov ntawd 6 peb tau siv.
http://english.cntv.cn/2014/05/18/arti1400372113935181.shtml

unknown,
sawv daws mloog mus seb puas pom pany appear in the lao news yav tom ntej no ces paub xwb los mas...

raws li radio free asia hais tawm, thaum ntawd (1959) thoj tub yaj yog tus commander ntawm koos phas thij 2 nyob tiaj rhaw zeb.  nws yog tus coj pab no khiav tawm hmo ntuj mus rau sam neua. thaum ntawd vaj pov kuj tau mus ntsib thoj tub.  lawv hais rau nws tias yog nws los rau tog tom no ces ces lawv yuav muab col rau nws.  tab sis nws txiav txim siab tsis los. mas ib qhov celebration loj li no pany yaj thoj tub yuav tsum mus koom xwb...  thiab cas xov xwm nplog hnub no ho tsis hais txog pany mus koom gen duanchay phichit lub ntees.  hos yog nws tus loo saysomephone phomvihane mus xwb... qhov no kuj yog ib qhov txaus xav thiab... li cas los mam li mloog mus ntxiv...

tseem yeej thiab victor,
yog li tseem yeej hais, tus unknown no yog ib tus neeg phlom moj xwb.  pany nws tseem nyob nws.  hmoob lub qhov ncauj ua cas yuav ceev thiab iab liam sai ua  luaj.  tej xov no neeg thoob ntiaj teb paub tas yeem tsis hnov thiab pom tias, pany tuag qhov twg nab?
ua cas yuav mus xaum dag ua luaj.  tus yuav hais tias nplog cover up xwb los
yog tiag hnub 18 may, 1959 yog hnub pany txiv coj 2nd divsion pathet lao tawm hauv xk, lpdr thiaj yeej los txog nij hnub no.  pany yuav tsum mus xwb tiam sis nws tsis nyob rau hauv lub dav hlau poob no
muaj source tseeb tias pany tsis tau nyob rau hauv lub dav hlau uas poob rau xiengkhouang.  sawv daws txhob xav kom luag tuag ua luaj mas.
tx

peb cov tuaj tw pheej sib cav ua dabtsi na tus pany no tsis yog tus mos2 li 18 xyoo lawm os puab aw nws yog 60+ xyoo laus2 ntsws tas lawm os. nws yuav mus khwv kom tau noj tau haus li nws nyiam peb los tsis dim txoj kev khwv li os. nyiam 66siab mus khwv ntxeem kom tau noj tau haus. kuvli mas tyshuav qav num ntau2 kuv txhawj heevli lawm vim kuv ib txoj qav num yuav tau siv $ ze million 6 kuv ob tug tub yau thiab kuv peb 3 tug txiv tub rov mus kawm tom u. yav taslos mas kuv tsuas hais kuv ob tuig tub yau xwb tabsis tamsim no muab xav2 los kuv tshuav ib hom kuv yuav tau mus kawm ntxiv. kuvlub hom phiaj tom u zaum no yog daim degree mster political science (mps) vim kuv vwm2 txaus yees vwm tias kuv yuav los zaum nkaum zog puag tes puag taw nyob dawb2li no xwb ruam thiab nkim sij hawm dhau cesli caslops kuv twb yuav coj kuv ob tug tub yau mus kawm tom u ces kuv m,amli ua siab ntxeem2 nkag2 tus retiredli no muskawm kom tau daim mps tso kuv mamli mus retire puag nram florida mus nuv tuna thiab mackerelhom loj2 li 250-800 lbs. cab ib tug twg mas zeli 2 xuaj moos maml.i cab tawm tau. ib hnub mus cab ib ob tug xwb txaus yeeslawm rovlos txog tsev ces mus nraum backyard mus grill  tuna thiab ribs, kua txob qaub2  nrog rau a pack of 6 lightbeers. hnub tom qab no mam ho mus cab ib ob tug tuna ntxiv

tshoj awd,
peb cov nyuag hmoob quavntsuab no es leej twg thiaj paub tau tias tej nom nplog yuav ua tu tsi thiab yuav mus twg naj?
tos-s thaum twg; 1nyuag muaj xovxwm tshwm rau sab phem; txawm siv lees zoj zeeg tias yog yus 2 nyuag hmoob cobfab li tes haujlwm ntag.
raws li kuv tus ruam no tau kawm world histories los mas, tsis muaj ib haivneeg me twg yuav tawm tsam yeej 1lub tebchaws, nojkheej, yog tsis koom tes nrog lwmpab lwmpawg. uali vajncuab hais, yog yus nyas rawv yuav tua luag ces luag yuav tsum tivthaiv luag xwb, yus twb yog pab nyuag haivneeg me xwb ne.
xyoo 1947, lao issara tau sawv tawm tsam fabkis thiab tog nplogdawb(huabtais), 2 tog sibntaus sibtua los ntev niaj ntau xyoo. sawvdaws thiaj tig los sib tuav tes xyoo 1959. sijhawm lao loum lao ntawd, nplogliab tseem tsis tau muaj zog, lawv zoo siab tso riam tso phom tseg, tig los tuav tes nrog tog nplogdawb.
thaum s/d los sib tham ntawd, peace treaty, tog nplogdawb ho tsis ua li tej lus cog tseg, lawv txhom tog nplogliab (souphanouvong lawv)mus kaw rau ntawm khaib phonekheng. thaum hnov xov tias cov thawj tog nplogliab raug txhom tag lawm, yaj thojtub thiaj coj nws cov tubrog khiav tawm tom plain des jars mus dua tom ntu av tso tau lawm. tib lub sijhawm ntawd, ho muaj neeg, cev nplogdawb siab nplogliab, pab tso yawm souphanouvong lawv tawm tag lawm thiab.
txij ntawd los, tsov rog sawv loj zus los txog ntua xyoo 1962 mam rov tham qhov sib sau dua 1 zaug, a short truce occurred.
tabsis, tog twg los tog tsav fwjchim thiaj rov sib tua dua txog ntua 1975. tsam no, suabsab tog nplogliab muaj tsos yeej ntau dua, vim meskas txiav txim siab sau khaub hnab tawm ntawm sab sea mus, "yankees go home". li ntawd, tog nplogdawb thiaj tawg tag. xam tag nrho, npluav rog no, ntev txog 30 xyoo.
tebchaws twb tiajtus tau 39 xyoo no lawm es, ua cas yus cov nyuag hmoob quavntsuab thiaj tsis kam lees paub tias luag yog cov yeej lawm no maj? kawg 2 lub hauvpaus, usa vs soviets, uas chivkeeb npluav rog cold war(vietnam war) twb hloov policy tag lawm nav.
thaum twg peb hmoob quavntsuab mam li tso txoj kev "npau suav qhuav qhawv" no tseg maj?
cov nyuag hnub nyoog li peb khaab no ces, kav tsij npaj mus nyob ua ke nram lub zos belmont xwb las mas.
tseemyeej.

ib tsoom phoojywg moob,
nplog lab tej kev tuag nuav xwb los mej ntau leej twb sib caam le mej yuav tuag hab. ua sab luj mas, coj le mej cov nuav xwb ce yog tseem nyob tim nplog ce kawg mej ntau leej yuav tau caum chertong vue, chongneng vang hab chong koua vue puab qaab xwb las as.
kuv xaav tas cov news kws has ntawd los yeej mention txug pany lub npe hab yog le ntawd mr. unknown txhaj tau has tabsi nwg cov lately news ce tsi muaj pany nyob rua huv dlaim list cov tuab neeg tuag ntawd lawm.
tej nuav yuav tsi involve rua chaofa tabsi tej zag luas muaj luas internal politic vim douanchay phichit yog nplog qaabteb, mej puas paub tas cov numtswv nplog kws kaav lub tebchaw nplog taamsim nuav muaj 2 paab los, ib paab tuaj suav ib paab tuaj nyaablaaj.
thaum sombat somphone tuag kaisone tug tub kws yog ib brigadier general twb tuag caum qaab ne vim  yuav leaking information ce kawg muab tua pov tseg xwb mej puas paub kev cai koosaam.
mej ua tsuas sib caav sib tshe hwv. yog mej quav caug qaub hwv lawm nuas ce moog txhuam nav hab yuav xabbou tsw qaab coj lug npuav.
thanks,
mt

lo koj piav mas tshiab2 6 kuv tiag ov ntawm ob pab blogliab ib pab favor nyablaj ib pab favor suav. ntawd na. li caslos kev cai koomsam yeej muaj tua pov tseg kominformation yxhob leak. tua ibob tug mus txhaws ib txoj kab tej no commie yeej ua puag nruab thiab los lawm. lawv heev diam pom tua neeg txhaws kab txhaws kev thiab caum tua pej xeem especially hmoob.lawv yuav mag. tsis ntev tom ntej no lawv yuav mag ntsaig tawm hauv daim av muajlub npe blog  no vim lawv tejkev lim hiam tua pej xeem. tswv ntuj yuav txiavlub tximlos poob nrioos ces blog yuav khiav ntig ntwg tawm  tseg daim av 6 hmoob ua tus tswv tiv thaiv. thaum no mas ho yuav txog peb hmoob siav tuaj lawm ov. tus twg tshaj 17 xyoo rov saud ces nog iblub nra 6 kom muslawm saum khaib muskawm kom tiav mamli vob riam phom 6 nws ua ncej lajkab tiv thauiv daim av uas ua hmooblub npe. yog tsis xav mus ua tub yuag ntxhais rog no ces pw twj ywm ntawm lub teb chaws tam sim no koj tab tom nyob. yogkoj muaj siab cia saus rov mus koom tsa haiv no ces txhob yig2 kaj tsij npaj twj cuab yeej 6 koj iblub hnab ev nkag2 lawm saum khaib. lub sij hawm zooli no mas hmoob thiab blog yuav yog kua txob thiab qhov muag lawm xwb ov. peb yuav pom blog mas khiav ntig ntwg mus cuag lwm haiv kom tuaj pab cawm blog. ob haiv yuav cev tes tuaj pab blog mas zooli yog nyablaj tjhiab suav. ob haiv no mas hmoob swb 100% yoglub ntuj daim av tsis cawm. tabsis rawsli vwm2 hnov mas tswv ntuj muajlub hom phiaj no los lawm ntev nyaj yuav pab cawm kom hmoob txhob swb. dhau ntu kuvb2 nho lawm mas hmoob ho yuav vam meej musli 10,000 xyoo lawm tom ntej tiaj tus thiab vam meej hua tau ua ntej tas nrho cov teb chaws hauv lub qab ntuj no. ib feem yoglols ntawm hmoob tej txujci hmoob tuaj kawm ntawm ntaulub teb chaws hauv qab ntuj no rov mus txhim kho hmoob lub neej. qhov tseem ceeb mas kom hmoob txawj mlooglus txhob muab txoj cai tsuj kom lwj liam. ua neeg siab ntev. tseg txoj kev muspauj kua zaub ntsuab nrog hmnoob cov yeeb ncuab yav tas los. yog hmoob vam meej tuaj hmoob tseg tsis tau tej kev pauj kua zaub ntsuab no mas lub ntuj daim av yuav p0om tseeb2 hnov zoo2 lawv thim hmoob tus coj rov qab ces hmoob nplaig yuav rov lo av li qub thiab mag cai tsuj tsim txom li lwm haiv neeg nyiam.lub ntuj daim av tsuis khoom yuav los zov rawv cawm hmoob tyxhua2 hnub kom hmoob muaj zog mus pauj kua zaub ntsuab li ov. yuav kom hmooblub neej zoo vam meej thiab muaj ciam dej cioam av yuav yog hmoob tseg tauslub siabphem thiabkev paujmnkua zauvb ntsuab. tsegkiag txhob uali lis thiab laujlawvob tse hmoob neej tsa txheeb2li peb twb hnov yav tas tim ub ua ntej 1975 lawm ob tse txheeb2 neej tsa no tsuaspom sib pauj kua zaub ntsuab. thaum kawfg ces tsev xeem lauj cov txiv tub xeem lauj ciali dhia hla ciam teb mus tom nyablaj tseg copv poj niam menyuam 6 tsev xeem lis muab ua dev ua npua txchij txua tej hom kev lim hiamli no mas lub ntuj daim avlajpom laj hnov dhaulawm yog hmoob tsuis muab tej no pov tseg mas txhob vam hmoob yuav tsa tau hai8v kom ntev tshaj 3 xyoos li os. pub nej hnov kuv tej kev vwm me2 li no xwb.

aeon,
koj hais tau raug thiab yog kawg lawm nawb, koj txoj kev vwm mas ntuj qhia tseeb kawg, ua cas los nyaj hmoob yuav zoo ib hnub tom ntej xwb xwb.
ntuj yeej yuav qhib qhov muag saib rau cov neeg ncaj ncees koj muaj hnub muaj haiv zoo li luag lwm haiv thiab, ua ke no koj ho thov tus tswv kav ntuj ho pab txhawb hmoob lub siab kom los nyob ua ke kom tawg paj txi txiv.
ytk