kuv tau ncaim nej mus ua kuv txoj haum lwm rau thaibteb tau ib ntus no
tsi muaj sij hawm tuaj nrog nej tham thiab tuaj ntsib nej li lawm cas
nej tseem pheej huam tsheej li qub xwb tsi tau hloov li naj.  peb twb
yuav muaj hmoobteb sai sai los cas nej tsi nti hlo li.
kuv kuj pom listhoj thiab cov ntxhais hmoob st. paul los show rau phab
yaus thaibteb thiab tseem yuav mus rau nplogteb tibsis.  lawv ua tau
zoo saib kawg li, kuv tau nrog yawg listhoj1 tham txog nws kev mus soj
nplog teb tiamsis zoo li yawg tsi paub kuv zoo pes tsawg.  li cas los
zoo siab tau ntsib yawg nrog cov ntxhais mus ua si zaum no.

yog tias nej tau hmoobteb no, qhia kuv es kuv coj kuv lub company
ncuavneeg los mus tso rau hauv peb lub tebchaws hmoob nawb.

yawg tshaj aw
txawm yog coj li nej ko es peb hmoob thiaj kob huam tas los maj.  cov
uas hlub hmoob thiab nqis tes kiag mus pab hmoob cais nej muab tshuav,
muab thau thiab muab tua.  cov uas kaus nyiaj ua rau pab txiv tub
npluanuj tas cais nej ho tab xa nyiaj tas mus li rau es peb ua dab tsi
los thiaj tsi tiav li ntag lauj.

pebmoobruag,
koj tub moog tim nplog lug es koj puas nov txug nploglab moog muab
moob hav zoov caum tua nua sim ho pav rua peb noog saib, puas nov hab
pum neohom cov thaibham nqeg lug paab moob hav zoov le thau yawm luj
txheeb vp has xuv tooj cua es nwg yuav kuas xab pha congress muab f16
moog cawm puab, puas pum tej nuav le maj, hab raws le xuv xwm tawm mas
zoo le thaib tseem taab tom yuav muab paab moob tim nong khais xaa
moog sai sai nuav puag yog, koj puas nov thaam txug zaaj nuav hab, sim
pav rua peb noog saib yog le caag tag os yuam.

pebhmoob es, koj tsi pum kuv lov, kuv tub moog tak hab nyob khetnoi
tau ob agthiv, nyav lug tsev tau 4 nub xwb nib,
vmged

thorns
kuv paub mentsis txoj tej koj hais thiab tiamsis kuv yuav tsi qhia
hauv no rau qhov yog secret politic.  qhov qhia tau cais yeej tsi pom
vp quav tsw tshwm tim ib qhov li no xwb os, twb tsi yog tshwm quav,
ntxhiab twb tsi tsw thiab.
vajmoob, koj nim nyob khejme thiab os.  cas kuv tsi pom koj li maj.
kuv twb los ob zaug rau khej me thiab ib zaug los nyob ib lub lim piam
ntiam cas tsi qhia rau kuv paub wb thiaj tau mus noj zaub mos ua ke
naj.

pebhmoob es, koj tsi pum kuv naj nub moog thaam cov hluag nkauj moob
kws nyob ntawg lub dan kaag tsua huv khetmiv hov, tsi taag le ntawg
xwb kuv moog ua si peb kws cov kwvtij moob muag khoom nyob sau pob
tsoob es saib tsua tij dlej dlawb naj, lub 12/26/08 hov peb ib paab
tub moog tsua huv dlej dlawb, koj nim tsi paub kuv le lawm hab lov,ua
caag kuv ho paub koj naj,
vmged