py born2,
cov lus no yeej hais tau dav dav li. tus yuav muab txhais li cas los
yeej yog, tabsis yog kuv nco tsis yuam kev, dr. suav yaj yeej muab
example me me li nram no:
hais tib lo lus:
case hmoob dd thiab case khawb ntxa. muaj ntau dua ib pab neeg mus
hais rau luag, pab twg los hais tias nws represent hmoob. koj hais koj
ib zag, kuv ho hais lawm ib zag; ua rau luag tsis pom qab yuav ntseeg
leej twg.
khaws tib txoj dabneeg:
i co claim hais tias hmoob qhov origin yog suav teb. ib co ho claim
hais tias yog isxasyees (israel), siberia, mongolia etc..... yog li
ntawd, peb puas yog tib haiv neeg tau li cas?
koom tib txoj kev ntseeg:
luag lub ncauj lam hais tias freedom of religion, tabsis hauv luag lub
siab thiab qhov tseeb yeej yog coj tib txoj kev ntseeg xwb, luag thiaj
ua tau ib nqag, koom tau ua ib pawg. txhua txhua lub tebchaws yeej
muaj ib txoj kev ntseeg uas yog feem coob ntseeg mus tib txoj.
(my opinion): luag tseemfwv yeej tsis yuam, tabsis yeej txhawb txoj
kev ntseeg no heev, especially christianity.
khaws tib txoj kablis kev cai:
(qhov pivtxwv no yog kuv ntiag tug xwb) peb hais tias peb yog hmoob,
tabsis yog peb mus hnav tsoo tsho li india, lasvoos li india, hu nkauj
li india, ua kev cai sib yuav li india, ua ntees ploj ntees tuag zoo
li india, hais lus indias. yog li ntawd, peb puas tseem yog hmoob?
yuav kom peb yog tau tib haiv hmoob, peb yuav tsum ua nkaus li hmoob
ua xwb; peb yuav tau hnav hmoob tsoos, hais hmoob lus, noj hmoob 30,
hais hmoob li kwvtxhiaj lus taum, tshuab hmoob raj, tshov hmoob qeej,
ntaus hmoob nruas, hu hmoob li nkauj, siv hmoob li kev yajyaumyeev, ua
tshoob li hmoob ua, pam tuag li hmoob pam, etc... puas yog?
hl

py born2,
tshuav koj nqe lus kawg uas kuv tsis tau teb.
kuv yuav tsis hais tias lpdr zoo zoo nawb. koj thiab kuv twb raug lawv
raws raws ua wb poob plig tag, wb twb nija hmo ua npau suav toog raug
luag raws tua xwb. tabsis kuv yuav tau hais raws qhov ncaj ncees. cov
hmoob christians uas peb pom tus kwvtij smith ntawd muab tshaj tawm,
peb twb tsis tau paub qhov tseeb mas kuv yuav tsis tau ntseeg nawb.
yog hais raws li qhov kuv tau paub thiab pom ntawm qhov muag los ces,
yeej muaj ib co politicians siv kev ntseeg mus ua hauj lwm qab rooj.
kuv yuav tsis hais npe hauv no, tabsis koj yeej paub li kuv paub lawm
thiab.
hl

hmong yuav  los qhov twg los los peb tsuas paub tias ziag no peb nyob
rau qhov twg ces qhov ntawv yog peb lub teb chaws xwb. peb yuav tau
kho kom peb muaj cai muaj vaj huam sib luag.
qhov hmoob mus hais txog cov khawb ntxa mas vim yog peb tsis muaj teb
chaws ces ib co xav ua kom tau ntsejmuag xwb xws li mee moua lawv
qhabnab, lawv tsis yuav lwm pab lwm pawg uas xaiv tso ntawm cov neeg
mus koom nrog lawv li, ua li no yuav ua cas haum hmoob ma. yog yus yog
neeg zoo ncaj ces cov reps ntawm hmoob muaj cai koom tes tau. ntawm
hmoob dej dawb los ib yam, tsis muaj reps ces tus twg los xav ua yuav
ntsej muag xwb ne, tab sis kuv yeej pom tias vp lawv mas muaj reps
ntawm haiv hmoob ntau dua li laura lawv pab nawb, qhov no mas yeej
muaj tseeb, support by the majority ov.
txawm li cas los peb yuav tsum ua kom muaj hauv paus mas thiaj li muaj
ntsis, yog peb twb ua tsis muaj hauv paus ces yeej tsis muaj ntsis li
nawb. yog yuav ua kom muaj hauv paus ces yuav tsum go by majority
nkaus xwb, yog leej twg chim es xav ua tus loj es nws ho mus tab nws
ib lub reps hmoob uas tsis muaj majority ces yuav tsum txwv tsis pub
ua xwb. yog nws ua rau nws siv xwb mas tau, yog ua reps hmoob ces yuav
tsum go by majority xwb.
amen

hl,
hais txog ntawm qhov tus kwvtij smith no tso mas kuv cias yuav li koj,
vim tias tus kwvtij smith no yeej yog yus li hmoob tog--ces nws yeej
yuav tuaj hmoob tog ntau zog.  tabsi qhov tseeb thiab tsi tseeb ntawd,
tsi muaj leej twg paub txog.  tus paub txog ces twb yog tus kwvtij
smith no xwb, peb haiv hmoob kiag twb tsi muaj ib qhov source ua yuav
paub zoo tshaj kwvtij smith lawm.
koj muab ua twb zoo xav xwb mas, luag yog tus "qhua" li kwvtij smith
tseem txawj chim thiab mobsiab rau hmoob lub homphiaj thiab lub
zeemmuag--vim li cas, koj, kuv, peb twb yog cov paubtab thiab txawj
lawm--peb hos tsi paub chim thiab mobsiab rau hmoob lub homphiaj thiab
lub zeemmuag.  yog muab ua twb zoo xav ces ntshe yuav txau tusiab heev
rau yus tus hmoob lawm tiag nawb mog.
xav tias, hais miv miv le no xwb koj yuav nkagsiab born zoo heev lawm
ua tsaug,
born2behmong