kaumen..
hahahahaha.....still don't want to answer the question?  hahahahaah
kuv los qhov twg los los yeej tsi ua cas....temsis luag hais lus kuv
paub...luag nug kuv los kuv teb luag...
koj ces...zoo le uas luag hais li cas los thiab tsi paub...luag nug
li cas los thiaj tsi teb....tsuas txawj quaj qw xwb....kuv xav mas
lawd khaws koj tom kev los tiag na
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cov phoojywg,
kuv thov qhuas tij laug phwvnyawm thiab nej coob tus uas muaj
diplomatic attitude. diplomatic yog ib qhov yuav coj peb hmoob mus rau
txoj kev vam meej thiab ywj pheej. ua tsaug,

phiaj...
cas tsi qhua kuv thiab na?  kuv twb muaj super super diplomatic attitude
ne....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tijlaug phwvnyawm,
koj ua tij siv tau nyog li koj kwv lawm laud....lol!  vim peb cov hmoob
yaj no ntshe siab yeej ntev tiag hod....hahahahahahhaha, ab ntshe tsi
yog hod, vim xej tsi zoo li wb li nad...lol!
koj ua tus hais koj cov lus yog kawg kiag lawm, kuv xav kom cov neeg
txawj neeg ntse accept tau li koj ua tij cov lus no xwb--ces peb tsi
muaj kev ntsw lus li lawm ntag.  hos cov tsi paubqab paubhaus ces nws
yuav nyiam hais li cas los, kavliam thiab vim nws yeej tsi paub lawm
tiag ned.
ua tsaug, koj ua tij piav li no ces tsi tag yuav hais dabtsi ntxiv
lawm---yuav li no kom sawv daws ua siab ntev thiab zoo xwb.  nyob hav
vajlugkub, hais tias--yog yus yog tus ntseeg yexus thiab vajtswv
lawm---txawm leej twg yuav hais phem hais zoo thiab ua li cas los, yus
yuav tsum coj lub siab ntev tshaj thiab zoo tshaj rau tus neeg ntawd
xwb no. yog li, tej lus xej thiab tsuj nkawv tham no los, yog muab ua
pajlug los tsi tso dag kom peb lub hlwb hos khiav zoo li koj tus ua tij
hais rau koj li post no xwb ntag nawb.
thanks,
koj kwv born

tij phwv nid tij phwv aws...
koj txhob phov phov li no, tsam cov lawbdab hos ua heev heev rau koj
naj, tijlaug aws......lol!
yog koj nkag siab mus txog level no lawm ces kuv tso siab rau koj tus
ua tij lawm nawb.....kuv xav kom cov neeg paub tab xav mus kom deb li
no--es txhob muab cov neeg ruam thiab tsi paub tab tsim tsim txom es
kom lawv lub siab thiaj li kaj miv miv thiab nad.  vim tej lus no, yog
cov neeg paub tab thiab ntse muab cov ruam ntswj pobntseg ces--cov ua
tsi paub qab paub haus ces cias li lawm tau lam lam hais lus rau yus
cov neeg ces thiaj li muaj muaj lus li peb niaj hnub hnov no ntag mas,
kuv miv tijlau phwvnyawm aws!
kuv thiab kuv tus best friend tshaj wb sib debate txog christian thiab
hmoob kev li kev cai.  kuv noog nws hais tias, nyob rau neeg lub
noobneej muaj puas tsawg tus god.  nws hais tias, muaj ib tug supreme
god xwb, kuv hais tias es tus ntawd puas yog lub ntuj.....li hmoob hus
txhua zaus.  yog li leej twg tus god thiaj li yog tus supreme god, ces
nws tsi paub teb lawm....kuv hais rau nws hais tias, yog muaj ib tug
supreme god xwb tiag no--puas tsim nyog peb convert lawm--vim leej twg
los yeej mus rau tus supreme god no xwb, qhov ntawd ces yog 6 feet
under xwb.  when we cannot tell that who's god is the right god, then
there is no sense of argument and convert at all. nws hais tias yog li
kuv puas paub cov saint thiab cov apposote(spelling), kuv hais tias cov
ntawm koj yog neeg muab npe rau xwb, nws hais tias--yexus hais kiag li
ntawd thiab god hais, kuv hais rau nws hais tias--that is just a bald
statement--there is no such thing as god said.
tsi tag li ntawd, nws los noog kuv hais tias, vim li cas cov mus church
yog cov kwvtij hmoob/moob leeg coob xwb.  kuv kuj tsi paub teb nws
thiab, tabsi kuv hais li no rau nws, vim cov kwv tij hmoob/moob leeg
mas lawv txoj kab li kev cai coj loj loj thiab ntau ntau tshaj hmoob
dawb nawb.  tsi tag li, cov kwv tij hmoob/moob leeg no, lawv lub siab
muag muag,  vim li ntawd, luag hais kiag xwb ces lawv cias li leeg kiag
lawm--vim hmoob/moob yog meo-moias xws hmoob xwb, tsi muaj hmoob dawb
hmoob/moob leeg li.  vim lawv cias leeg kiag hais tias lawv yeej nrog
pujsub tua ntag, ces thiaj li muaj qhov ntawd los ua cov hmoob dawb
thiab hmoob/moob leeg lawm xwb, duas li ntawd mas yog hmoob xwb no os.
nws cam npaum li cas los, nws qhov reason tsi support, ces nws cias li
tsi paub hais dabtsi li lawm.  kuv hais li tony hais rau nws, hais
tias--yog tsi muaj yus niam yus txiv---tsi muaj yus, nws hais tias god
gives es thiaj li muaj nws....kuv hais tias, people can abortion, vim
li ntawd, yog tsi muaj niam muaj txiv, yuav tsi muaj yus.  yog li hmoob
zaj uas ua teev rau yus niam yus txiv, thiab muab yus niam yus txiv los
noj yuav zoo tshaj pob. nws tsi teb kuv li lawm, vim blood is thicker
than water--yog thaum yuav tuag tiag lawm, tsuas yog yus tsev neeg kiag
niam txiv ib plab yug thiaj li tuaj sovzos yus xwb. yus niam yus txiv
yog tus mobsiab tshaj yog yus rau ib yam dabtsi, ua rau yus mob los yog
yus nqaij ntuag ntshav nrog.  ces nws cias li ua twj ywm lawm---thiab
tsi tag li xwb, nws agrees nrog kuv hais tias yeej muaj ib tug god ua
loj tshaj xwb, yog li hmoob twb hus ntuj lawm--puas muaj ib tug tseem
siab tshaj lub ntuj lawm thiab....lol!
kuv agree nrog nws hais tias, yus yuav tsum yog neeg very flexible li
koj ua tij hais ntawd, nws can explore txhua yam religions--thiab txawm
covert thiab tsi covert los, kom hais tias, yus ua rau yus txoj kev
kajsiab, zoosiab, thiab noj qab nyob zoo xwb.  tsi yog koj tus tswv
thiaj li yog tus loj los tu zoo.  leej twg tus cawm seej los yeej zoo
ib yam nkaus.
qhov peb cam cam no mas, yog lawbdab lawm, xav kom tso tseg tej niag
noob neej hmoob tseg tag nrho--txhob lob tej niag no los ua chaw dhuav
siab xwb.  kom nyob kajlug li tus american kiag xwb, tuag los mus
kajlug li tus american xwb--vajtswv thiaj li ok rau yus no xwb.
thanks,
b2bh

tsujsua,
koj yeej tsis phem kiag thiab las mas. qhov kuv pom koj ua  es ib nyuag
dhau nrim zog mas koj pheej challenge peb cov uas contribute rau peb
lub community tsis tau li koj xwb. hais txog ntawd kev ntseeg vajtswv
ces kuv xav hais tias koj yeej tsis ntseeg tab sis nyaj koj yuav tsis
being disrespectful rau peb txoj kev ntseeg npaum koj pheej hais.

ntuj es....
kuv xav tias kuv yog #1 li lawm..es koj tseem hais li kod thiab?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kuamen..
your implication of tsi yog neeg yug yog koj hais xwb...tsi yog kuv
nawb kuv tus mi brother.  kuv tias "khaws tom hav zoo" los..txhais
tau tias tsi paub tibneeg txoj kab ke...lam tau lam hais lus...
luag nug dabtsi los tsi teb..tsuas yog quaj qw xwb....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kuamen iab..
here is a little hmong folklore for you...so that you know that i don't
usually "imply" anything as i wish.
when nkauj iab nraug oo...ua neej nyob tom hauv zoo...nkawd tsi muaj
babies li...nkawd thiab mus nug yawm saub..yawmsuab thiaj tias
"neb ua neej pis ntav roob..ua neej tsi yoog noob..ua neej pis nta
hav..ua neej tsi yoog tsav..."
nkawd thiaj li tawm tom hav zoo los....thiaj li ua neej yoog txuj...ua
neej thiaj yoog tsav...but it did took a few "trials/erros" for them to
make babies...
now...as fo ryou....khaws tom hav zoo los...implies a childish kid, uas
usually tsi paub tom ntej tom qab...naive in a sor tof way...not
necesaarrly idiotic...but just not "learnded"
so you see....i do think (unlike you) when i speak...and i dont' usually
quaj qw for no reason my boy.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phiaj,
tsis yog kuv hais lus yuam kev tiam sis tej zaum kuv hais tsis clear es
nej tsis to taub kuv lawm xwb os. cia muaj sij hawm no mam li rov piav
dua saib nej puas to taub.
oh, lub week tag los koj pawv lawm es puas yog koj raug yawg hlob txib
mus ua hauj lwm lawm. lam nug es hnub i nej celebrated yawg hlob lub
birthday hauv fresno kos, puas muaj neeg coob tuaj koom thiab? hnub
friday tag los no, koj puas mus koom yawg hlob lawv pe tsiab peb caug
nram orange county santa ana? neeg tuaj coob kawg, tuaj puag qhov txhia
chaws tuaj, kuv cov npawg thiab phooj ywg nyob sacramento, merced,
fresno thiab sand diego puav leej tuaj tag, kuv xav koj yuav tsum mus
koom xwb xwb.

xej,
kuv tsis mus pe tsiab tabsis former gvp lub birthay celebration neeg
yeej coob tsim nyog kawg thiab. hmo ntawd los kuv nyob txog 7:00 pm xwb
vim kuv muaj another to attend.  raws li kuv tis xaim lav hais mas koj
twb tuaj koom gvp lub rooj pe tsiab thiab  puas yog tiag ma?

phiaj,
ua tsaug rau koj cov lus teb. xav tias ntshai koj raug luag tus hlob
txib mus ua dej num lawm es thiaj tsis pom tuaj hauv sch lub week tag
los lawm no, es tsis yog lov.
txog ntawm yawg hlob lub rooj pe tsiab mas yog koj twb muaj cov xaim
lav ntes tau kuv li koj hais ntawd tiag ces cia rau nej pab
intellegence mam li xwv xam xwb. tej zaum kuv kuj tuaj koom nej, tej
zaum kuj ho tsis tuaj tiam sis ua li kuv hais koj lawm, ntu no nej
pheej nriav nriav txhom kuv heev nas....nej tsis ua zoo saib xwb qee
zaus yog nej qhib meeting rau public, kuv twb tuaj koom nej sab laj
zaum puav thiab. muaj ib zaug kuv tuaj koom nej meeting ces yawg hlob
txawm muab nej qhaj naj cem cem rau peb mloog tias nej twb yog tib cov
luag ntseeg ntseeg siab lawm xwb cas es tus twg pheej yuav leaked tej
information ua luaj li ntawd no. yog thaum twg koj tau mus ntsib yawg
hlob no ces kom nws txhob poob siab es txhob cem cem nej lawm nawb.