peb txiv neej moob mas, yog yuav lawm ces zoo li yuav tau plhi tiag tiag li.  noov plhis ua qau...thiab xam koj paum plhi ua pim ntag..
temsis cov paum mas, tsi xav plhis li, xa ua paum tag ib sim xwb.  qhov khib txiv neej mas 1.  muab nyiaj mus them  2.  mus pe niam txiv tias yuav yuav tiag, nrog rau lub ntuj, xeeb tebchaws...3.  yuav hlub txog hnub tuag tiag  4. zeem ua neej ua tsav lawm tiag....
temsis, thaum pojniam yuav nrauj yus ces, twb yog lawd kom yus ua 1-4 ntag los lawd tsi k k li lawm...nrauj ces fuabtais hais los lawd tsi k li...
qhov no ces, dag yus poob ntsej muag xwb...tej tus li no, tuag zoo dua...muab yus ua experiment los poob ntsej muag xwb ne...
ntev mus ces, hmoob yuav tsi them nyiaj lawm, yuav tsi ua tshoob lawm.  nyob li tsiaj lawm xwb....qhov no moob tsi kam los yuav tshwm sim li....yog li no lawm, tejzaum yuav tsi sis tua lawm.

ອາຈານ-tseemyeej,
koj mas ntsia pom tau tseeb kawg tseem pom txog ob lub mis tshom-m chom-cos thiab ntag nawb. nyob pem mn tau 12 xyoo dhau los lawm cov kws tsawb fuab txog fab ua nkauj fa, nraug fav, mas cov poj nkauj fa muaj 5,000  leej nrauj txiv, muab 12 lub xyoo ntxiv rau mas ntshe yuav ze ntawm 10,000 leej lawm ntag nawb.
tuaj teb chaws no mas cov poj niam ua tau kawg nkaus li lawm, tab sis qhov ua tau kawg nkaus ntawd yog rauj txiv thiab nrhiav rhuav luag tej txiv tham kom lwm tus muaj teeb meem tas li xwb laid.
ytk

cov nrab nkauj mas lawv yeej tsom tham tus txiv neej uas tseem muaj poj niam vim lawv xav kom tau siv lub cev tabsis txhob ntsib std vim tus tseem muaj poju niammas yog hom tsis muaj std hos tus txiv neej tsis muaj poj niam mas nws ua loj ua laib ua leeb puv ntuj siv nws  tus ko tw me2 mus tshum ub tshumno txhua nro ces muaj chance nws twb ntsib hom std uas tuam txhob thiab hlau thiajkho zoo lawm xwb. covnkauj nrab maslaswv paub hom kom lawv txhob mag std no tseeb tshaj peb cov muaj tus tw me2 sab pem xwb ntiag.
cav lwj nyob cav lwj luv tem tawg poog! raug cav lwj ntog xaub luav rau nram ub.
nkauj nrab nyob nkauj nrab leej twg kom koj mus thab2 ces nkauj nrab kawg muab koj txhom kiag mus hlub.
cav lwj nyob cav lwj luv tem tawg poog! raug cav lwj ntog xaub luav rau nram hav.
nkauj nrab nyob nkauj nrab leej twg kom koj mus thab2 ces nkauj nrab kawg muab koj txhom kiag mus kav.

uncle idonotknow;
xav tias peb cov txiv neeg hmoob lub siab yeej zoo, tsis lam muaj ib tug txiv neej hmoob twg xav xav mus nyob nkuaj es muab poj niam tua thiab hlawv li case no.  tabsi peb nyob peb chaws kaj ntug, peb tsis paub lawv chaws tsaus ntuj, peb tsis paub hais tias teeb meem yog tim li cas thiaj tshwm sim tej xwmtxheej no?
tseeb tiag 8 lub xyoo dhau los lawm (2005) lawv cov niam txiv no ua neej sib hlub, muaj tub muaj kiv coob thiab muaj txiag npuas nuj, nyiaj mas lawv hais tias ntaus mas tsis muaj tabsi 100 tawm txhiab dollars muaj.  ua cas ib sij huam xwb es lub neej mus li no mas kuv tsis ntseeg.
vajncuab5

nyiaj mas yeej yog ib yam tsim tau tej yam crazy event. kuv kuj tsis paub detail tias case no puas yog nyiaj yog ib feem hauv qhov teeb meem tabsis lawv muaj teeb meem uas peb tsis rau lawv nkawm khaus ces peb tsis pom lawv qhov teeb meem uas muablawv coj mus ua tej yam cray beyond normal people. tej xwm txheej no los peb yuav  muab cojlos xav thioab vibcais kub2 los pab tsis tau ib yam me2 vim cov authorities yuav los taug tej xwm no lawv muajlawv cov noj nyiaj los leg txoj num no lawm.l tsam no ces peb kawg nyob tos seb lawv taug qab mus txog qhov twglawm xwb. yog cov tub ceev xwm no ntes tau tus suspect lawv cojmus nce rooj 4 ces peb yuav hnov tej tteeb meem tawm tuaj xwb2. kuv ces kawg mus nuvntses tom padej tos seb tub ceev xwm yuav tshawb mus txog qhov twg xwb vim kuv txawm kub2 los tsis txawv me2. kuv yuav qw2 los kuv tsis tau ib penny yog lawv nplua nuj mus txog millions. yog lawv poob millions los lawv tsis komkuv them ib penny.kuv ces worry 6 kuv txoj kev yuav coj menyuammus kawmtom u thiab yuav cov khoom kuv yuav cojmus nuvntses.