30xyoo,
koj twb tsis post qhov clause ntawd kom tag es peb yuav ua li cas paub
make comment mas. qhov phrase "til life due us part" no yog txhais li
cas? aub, kuv mas yeej amaze rau koj kev volunteer khiav rau community
kawg li lawm thiab nawb. ntxim li koj mas yeej busy every weekend li
tsij sub, peb yuav tsum muaj cov neeg nyiam thiab siab muag khiav dej
num nriav kev txhim khoom rau pej xeem li no mas peb hmoob lub neej
thiaj li yuav nyob muaj peace.

xej,
"...'til life due us part" kuj yuav txhais tau tias kom tag tiam los
yog kom av luaj quas mas thiaj yuav tso tau. thaum ub lub noob neej
nyob noj ua liaj teb ua ke sib koom. phem zoo los koj nrog thiab pom
koj li poj niam me nyuam nyob sib twm ntsej twm muag thawm niaj thawm
xyoo. li no ces tsis muaj sij hawm tso yus lub siab qus siab txawj xam
txawj ntshaw no mus yuj rau ib qho twg li. tiam sis ziag no peb tuaj
nyob rau teb no los yog peb nyob rau noob neej sib xeem khiav nrog sij
hawm raws nyiaj txiag xwb. yog li qhov no thiaj yog ib qho ua rau peb
nyob tsis sib koom mus tsis sib raws. niam mus niam txiv mus txiv. me
nyuam nyob me nyuam. nyias xav mus ua laib ua cuus thaum twg los tau.
li no kuv thiaj tias cias muab kev sib yuav ua txwj ua nkawm tshem rov
los ua "term" xwb es thiaj tsis "obligate" ib tug twg; tsis tag li xwb
cov txiv thiaj rov yuav tau cov txiv; cov niam thiaj rov yuav tau cov
niam, thiab.
ua tsaug rau koj cov lus txhawb zog....ua cas koj ho paub ua luaj. koj
twb tsis nyob ze kuv ne...

30xyoo,
ua tsaug rau koj tseem pab define qhov meaning rau kuv thiab. kuv tsis
nco tias koj qhov "term marriage" ntawd yog koj meant tias ntshai peb
yuav tau muab coj los treat ib yam li term life insurance no. kuv pheej
xav tias koj hais "term" ces tsuas yog muab cov lus ntawm qhov clause
ntawd coj los kho xwb no nawj. es yog muab tig ua li term insurance
lawm xwb ces thaum tag nkawd qhov term marriage lawm ces nkawd muaj cai
nyias mus yuav nyias tus tshiab no lov? kuv xav ua li no ntshai haj yam
yuav tsis kav nkawd lub neej kom ua neej laus nkoos paub. yog tias muab
lawv cov marriage los ua "term marriage" lawm xwb mas kab tias xuam
coob yeej yuav tsum yuav tus tshiab xwb xwb...ib yam nkaus mus lease
tsheeb xwb, caij lub tseeb ntawd qub lawm ces mus lease dua lub tshiab
xwb, leej yuav tsis xav caij lub tshiab no mas.
tseeb, wb yeej nyob sib nrug deb heev mus ib hnub ob tog tsaus xyov
puas yuav txog tiam sis tus neeg ua dej num zoo tsis tag nws qhuas nws
tus kheej los sis kom lwm tus qhuas qhuas es luag thiaj paub. nws tej
actions xwb los yeej muaj peev xwm speak themselves out loud mus thoob
qhov txhia chaw. kuv ntseeg tias koj yeej muaj lub siab dawb paug los
pab nriav kev txhim kho peb hmoob lub neej yam tsis qia dub lub dag
zog...keep up the good work.