nyob zoo leej me kwv nomdub:
vue pao xiong tus tswv yuav los qhov twg los na? vpx twb tsis paub
tias yog leej twg muab los lus yexus txhais tias (vajtswv). xyoo 1959
yawg sib fwb vam lauj lis tuag nyob st. paul, mn  thiab zoo li yog
yawg nchai pov vaj tuag nyob georgia nkawv thiaj sib tham tias cia
muaj hu ua vaj tswv mas hmoob thiaj paub hu, ho ua ntej ntawd ces peb
yeej hu ua yexus li cov tawv dawb thiab nplog xwb nawb.

interesting....ob yawg no muab tswvntuj, yawm saub tis ua vajtswv
(vaj=garden, tswv=owner) xwb.  i think hmong christian should select a
better name for their own god other than a "garden owner".

bawg tub,
zoo le peb cov tub ntxawm ntse kws naj nub tuaj thaam huv sch nuav
tseem muaj ib feem yog ib cov tseem tsi paub dlaab tsi hlo le, txawj
gossip xwb. xf. vaamlauj lis twb tsi tau tuag es ua caag koj yuav has
tas luas tuag lawm nuas mas. ua ntej yuav has luas tuag se yuav tsum
muaj good source of information nawb mog. nyaphob nchaiv pov vaaj mas
nyav tuag tsi ntev nuas xwb nyob tsua georgia.
mt

cwj,
it sounds like you are always try to belittled the christians. cia tej
neeg tsis paub tab sib ceg es yus tus totaub ua tus kho kom haum xwb
ma..dony

tsoom npooj yaig,
peb yuav thuam tsi tau vue pao xiong, peb yuav qhuas tsi tau vpx,
thaum uas muaj muaj neeg sawv hais lus ntau ntau yam txog rau yawm
saub los sis tus tswv ntuj yawm saub mas ze ze rau lub ntiaj teb yuav
pauv hloov ntau yam thaib hmoob yuav sawv ib tus zoo neeg los kav
hmoob rau yav pem suab.
thaum ub ua nte xyoo 1958-59 ntawd as caas xeev pov thoj  tus kws hu
ua tsav vaaj thoj tau sawv saub hais ntuj lus nyob rau lub nroog "xeev
teb, teb chaws nplog" muaj ib hnub tsav vaaj thoj txawm hais rau zej
zog tias nws yuav mus ev fuab tais ces yawg txawm muab daim hlab nyias
tuaj tom as caas xeev pov thoj lawv  tsev tuaj mus ev fuab tais, yawg
tsav vaj thoj tab tom tuaj txog rau tom kev ntawm tus choj hlaus ces
as caas xeev pov thoj tab tom mus thej xab nam los txog ntawd los
ntsib nws tus kwv tsav vaj thoj, as caas xeev pov thoj thiaj hais rau
tsav vaj thoj tias koj yuav tuaj mus dab tsi? tsav vaj teb tias kuv
yuav tuaj mus ev fuab tais no ces as caas xeev pov txawm hais tias koj
yuav mus fuab tais qhov twg, yog koj tseem mus dhau tus choj hlaus no
mus lawm tom ces koos les yuav muab koj tua tom kev, koj cia li nrog
peb rov mus tsev no, ces tsav vaj txawm hais tias yog nej tsi pub kuv
mus ev fuab tais ces, cia kuv ev tus xyw xwb, ces saub tsav vaj thoj
txawm muab daim nyias ev kiag rau nrau nraub qaum li uas ev me nyuam
ces nrog lawv los tsev, ces txog rau xyoo 1960 peb thiaj tawg tom xeev
teb los rau paj doos ces los rau looj ceeb ces vp txawm cia li sawv
los tau ua general vang pao kav hmoob ib ntus, yog tias cia saub tsav
vaj mus ev tus tseem kiag mas tej zaum gvp sawv ua hmoob tus fuab tais
kiag ntag nawb.
yog li zaj dab neeg kuv piav no! no mas vue pov xyooj cov lus yuav
tshwm sim ib yam dab tsi rau hmoob tom ntej no los kuj tsi paub, tsi
muaj leej twg yuav twv tau, tej zaum yuav qeeb zog los yuav sai los
kuj tsi paub thiab. ua ciav yesxus twb hais tias txog rau xyoo 2000
mas yesxus  yuav rov los rau lub ntiaj teb, mas txhua txhua tus xf
tshaj tawm yesxus txoj hmoo ntawd puav leej yeej hais tias txog rau
xyoo 2000 txhiab ntawd yesxus yuav los, mas sawv daws nim zov hmo tos
tos yesxus nkaj ntug dhau mus lawm los tsi pom tswv yexus los li, ua
rau ib txhia twb tu siab tag lawm los muaj, ib txhia tseem niaj hnub
tseem tos tag zog li, lub caij nyoog twb dhau los lawm tau 11 xyoos
rau xyoo 2011 no lawm los tseem tsi tau pom yexus los li. yog li no
ces sawv daws yuav tau tsom xam vue pov xiong cov lus mus ib ntus seb
yuav muaj dab tsi tshawm sim rau  hauv lub ntiaj teb no los tsi muaj
xwb.
ytk

yawg tshaj,
tej zaum yuav muaj tiag nawb vim hais tias tam sim no sab ntuj sab tim
tau ua bog loj kawg lawm laiv, thaib, blog, thaib cambo rau ua pas dej
lawm.  los yog tej zaum zaj txwg zaj laug hais tias yog tseem tso blog
tau tus dej nam khoom los ua hluav taws xob ntag ces, 3 lub teb chaws
no yuav raug puas tshuaj li 10 baug ntag no hos...neeg yuav tuag coob
heev no laiv!!!!!
http://www.youtube.com/watch?v=ejwmxhpzkp8
http://www.youtube.com/watch?v=wjw5jis7r94&feature=related

nej pheej piav txog vpx ua luaj li es qhov nws hais los yog tshaj tawm muaj li cas nas? raws l hais zoo li nws nyob ze ze ntawm peb noxwb twb tsis deb tshaj 10 miles ntawm kuv no thiab ne ua cas kuv tsis hnov yam twg meej li ma. leej twg muaj nws cov record los yog announcement no pab share me me thiab seb.

cas koj nyob ze tas npaum es koj cia li tsi paub dab tsi txog yawg li
maj. saib cov link hauv no.
http://www.youtube.com/watch?v=o76mn0isveo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=tlnydxfbizo&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=yfidkcua81s&feature=related

kwv cwjmem,
kuv ntseeg hais tias thaib teb tab tom ua npog loj heev lawm, li cov
duab dej nyab uas koj tso rau lwm qhov post thiab qhov no los tib yam,
yog siv npog teb chaws yuav kub ntxhov loj dua li yav tag lawm. thiab
li koj hais cov teb chaws tau tsim txom hmoob puav leej muaj teeb meem
del nyab xws li nplog, nyablaj thiab thaib. peb mam soj mus seb yuav
tshwm sim dab tsi rau cov teb chaws li hais los yav tom ntej no.
ytk

xyuas qhov no ntxiv thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=66futjfd_0k
http://www.youtube.com/watch?v=xpu1t8qn7-8&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=3hczl0lmesc&feature=related