kab ntsab,
nej leej twg paub txog cov me nyuam thiab (thab)? los yog lus lostsuas
hais ces yog "lub lauj". tam kuv paub me, me ces me nyuam thiab yog
cov me nyuam mos (embryo) ua muab qha qhuav daim ua lub kib coj rau
ntawm caj dab.
qhov yuav muab kom tau ces yog paub tias leej niam xeeb tau tus me
nyuam hauv plab lawm ces muab leej niam tua. thaum leej niam tuag lawm
ces mam muab leej niam phais coj tus me nyuam ntawv los mus qha kom
qhuav. thaum qhuav lawm thiaj muab rau hauj sam xuj ces mam muab chob
dai coj ua saw ua pov haum rau ntawm yuv caj dab. thaum coj lawm kuj
khoos kawg thiab tus me nyuam ntawv kuj qhia tau rau yus txog tej kev
xwm txheej yuav muaj lawm yav tom ntej rau yus tus kheej thiab.
txoj kev thiab lub tswv yim no yog cov neeg lostsuas li...thiab muaj
los ntawm cov muaj nyiaj muaj koob muaj npe loj es nyiam deev me nyuam
ntxhais; thaum tus ntxhais ntawv xeeb tub lawm ces tus txiv neej yawg
ntawv ho tsis xav yuav ua poj niam thiab tus me nyuam. yog li tus txiv
neej yawg ntawv thiaj li ntxias muab tus me ntxhais ntawv tua yuav tus
me nyuam coj los qha ua tus me nyuam thiab xwb...
hais tau lub npe tsis meej tsis yog los nyaj nej yuav tsis xav li
cas...

nyuam qhuav hnov koj hais no xwb, tiam sis ua cas lub niag tswv yim
yuav phem ua luaj.  tus haujzam no los cas yuav phem ua luaj li tus
tua thiab.  ob leeg puas leej koom tib lub tswv yim xwb.
yt

kwv ntxawg tseg kiag, tseg txhob ua li koj hais nawb, cov me ntxhais
koj hais ntawd los yeej tsis xav tuag li, yog koj muab yuam tuag xwb
mas koj yuav muaj txim txaum xwb xwb thiajtag. yog hnov lawm no tseg
kiag. txhob ntseg cov dag no, tsam yus muaj teebmeem. ua neeg rau lub
ntiajteb no, tsis muaj ib tug neeg khoos li, yog muab phom tua ces
tuag xwb. txhob ntseg. ciali tseg txhob hais txog lawm os!!!!!!!!!!

vow!..... interesting, txiabneeb. kuv los yeej tsi tau nov dlua le.
lu lug "thab los thiab" nuav mas yog siv txuas rua lwm lu. ib yaam le
"thawj thab", moog xeeb dlua ua ib tug tuabneeg tshab lawm. kuv kuj
nov tej laug thaam txug qhov kws cov neeg lostsuas kws txawj khawv
koob, muab tug quaspuj kws nyav xeeb mivnyuas 3 hlis es muab tua,
phais yuav tug mivnyuas lug qhaa ua povhum le koj has hab. tawm sis
yeej tsi tau pum ib tug neeg coj hom povhum nuav hlo le, tsuas yog nov
thaam xwb. it is the most evil thought and act.
ms

cov niag ntsej muag ruam, cas tuaj nyob teb chaws no kawm ntawv tau 30
xyoo no es tseem ntseeg tej nyuav tswv yim ruam ruam ko thiab. cov
neeg ntseeg tej ko ces yog cov neeg ruam xwb os, ziag no nyob rau tim
nplog teb mas cov me nyuam ko mas muaj ntau li ntau, cov kub twj kum
los muaj ntau li ntau, kub kauv qaib los muaj ntau li ntau cas nej
yuav mus ruam ua luaj es yuav tuaj tham tug ruam tsawv li nej.
nws tsis yog hu ua "lub luj" no, tab sis hu ua "mas kuas"
ntsej plhu ruam,
amen