somsavat lengsavad, he is lao chinese.
http://www.youtube.com/watch?v=unavkcci3qc&feature=related
dr. pao nej ua dab tsi hauv no nrog neo lao sang sat.
http://www.youtube.com/watch?v=ezdcpxunmw4&feature=related
yog li cas ho raug qhuas cov neeg tawm txawv teb chaws.
http://www.youtube.com/watch?v=pohgsofixlm&feature=related
yog ua dab tsi es thiaj yuav tau npe qhuas no ne?
ytk

somsavat lengsavad, he is lao chinese.http://www.youtube.com/watch?v=unavkcci3qc&feature=related
dr. pao nej ua dab tsi hauv no nrog neo lao sang sat.http://www.youtube.com/watch?v=ezdcpxunmw4&feature=related
yog li cas ho raug qhuas cov neeg tawm txawv teb chaws.http://www.youtube.com/watch?v=pohgsofixlm&feature=related
yog ua dab tsi es thiaj yuav tau npe qhuas no ne?
ytk
nyas aib ytk,
cas koj pheej mus mob siab txog tej no nas. tej no neo lao xang xat ua
li no kom sisavat keobounphan thiaj tau lub opportunity rov qab cem
cov patikan xwb los mas, including dr pao, dyd. hnub twg yog dr pao
thiab dyd mus ua li no on behalf of nej cov hmoob nyob overseas mas
tsim nyog hais thiab los mas.  es nej twb tsis tau elected nkawv to
represent nej ne.  qhov no yog nkawv mus ua rau nkawv personally xwb
nas. cov medals ntawd muab pov tseg tom tej kev twb tsis muaj neeg
khaws hos cov certificates ces coj los cia collect dust xwb nas...es
ho muaj nuj nqis npaum cas maj? tej zaum nkawv xav rov qab nrog lawv
play politic, tab sis ua li cas los yus yeej yog tus swb. luag yeej
ntse tshaj yus lawm os. rau qhov thaum kawg yus rov qab mus tsa tes
nuv thiab nyoo yus tus ennemy nas, puas yog maj?

cov kwvtij hmoob sawvdaws,
ib txhia mas xav tias mus li no ces yog ib qho zoo, thiab tseem yuav
muaj lub opportunity rau peb hmoob rov tau zaum rooj thiab tseem yuav
muaj ib lub caij twg yuav tau los tswjkav laos.
tsis yog li os nawb...peb xav mus kom deb, neeg ntiajteb xav licas rau
peb na..? hmoob roojplaub loj li loj khuam ntuv hauv ntiajteb (un)
tseem yuav hais kom muaj chaw txawb chaw rau (yeej roojplaub) es peb
txawm siv mus koomtes li no ces luag saib peb dogdig dhau, luag dhuav
peb tshaj nawb..kom peb hmoob totaub tias tus tsoomfwv nplog muab
dejsiab tuaj muas peb mus koom luag kom lub txim ntiajteb suav rau
nplog tas xwb..luag tua peb lawm pua txhiab tus neeg los tas dawb tas
do...
peb tsis tau xuam hmoob cov rojntsha rau tus nplog dawb dawb
nawb...leejtwg xuam leejtwg ris kom hmoob sawvdaws nrog paub txog..
txhob cia sawvdaws tej kev kawm ntse coj sawvdaws mus rau qab tsuas
ntab nawb mog..
tamsis no cov neeb hawaii tseem tabtom build lawv qhov case, yov txeeb
lawv av rov qab rau lawv kav los ntawm tus meskas, lawv tis lawv daim
av hu li hawaii kingdom. peb hmoob sim xav seb yog ua cas rau peb lub
hlwb hmoob no lawm..? luag twb tsis muaj ib qho claim li na..los luag
tseem hais tias vim meskas tuaj kav luag ces ua rau luag kev noj kev
haus hloov tas, luag tej neeg rog tsis zoo li ibtxhis kev coj ntawm
luag lawm no kom muaj claim es zoo play tus politic rau luag qhov
national interest.
hmoob yuav tau kawm neeg ntiaj teb li kev ciaj haiv es xyaum nawb..
x z

yingb-- kuv mas kuv hais tias txawm dr. yang dao thiab dr. pao lawv
mus lav tej certificate no thiab tsis mus los nws tsis make any
difference txog qhov hmoob lub neej yuav zoo tshaj thiab tsis zoo
tshaj.  hmoob twb txawm tau 5000 xyoo no twb ua tsis twb ua tsis tau
dab tsi zoo li es qhov nyuag dr. pao lawv mus no ho yuav hloov tau
hmoob li cas no mas.  peb twb paub thaum vaj pov tseem nyob, muaj coob
tus tau hais tias yog hnub twg tsis muaj vaj pov lawm mas hmoob yeej
yuav zoo tshaj (better) xwb.  tsam no tsis muaj vaj pov lawm, nej pom
hmoob zoo li cas, zoo dua, tseem phem dua los zoo ib yam li qub xwb?
kuv ntsia mas hmoob tseem phem dua lawm laiv.

qhov tseem ceeb ces yuav tsum tig rov lug saib yug tsob nyuas moob kuas meejx es sub txhaj tsi ua dlev noj dlev tw rua luas saib. rua kuv mas qhov kws puab (dr. pao & dyd) leej puav tau moog thoov kev phoojywg rua tsoomfwv blog lab tub tsi tseem ceeb dlaab tsi vim puab tsi represent ib paab los sis ib pawg hmoob twg. qhov mej qee leej, qee pawg nim mobx lub sab es naj nub qw tawm tsaam hab ab lam puab le ub le nua ntawd haj tseem muaj kev pemsij luj tshaaj plawg rov rua mej tsob nyuas moob. that kind of mental attitude, in my humble opinion, txawm yog qhov kws luas lwm haiv neeg taux zoo txuv hab txum loom hmoob txuj kev cajhaiv lug tau 5000 tawm xyoo nuav ntaag. yog tsis le ntawd ces luas yeej tsi muab pob txhaa yaas rua puab kwv le los mas. luas yeej paub zoox has tas pov tug puav nyuas pob txhaa yaas rua tug puav nyuas ces hmoob tub tawg taag lawm nua nav.. mej sim ua zoo xaav saib maj.
m

somsavat lengsavad, he is lao chinese.http://www.youtube.com/watch?v=unavkcci3qc&feature=related
dr. pao nej ua dab tsi hauv no nrog neo lao sang sat.http://www.youtube.com/watch?v=ezdcpxunmw4&feature=related
yog li cas ho raug qhuas cov neeg tawm txawv teb chaws.http://www.youtube.com/watch?v=pohgsofixlm&feature=related
yog ua dab tsi es thiaj yuav tau npe qhuas no ne?
ytk
s/d yeej hais yog lus tag nrog tibsi.....yog peb yuav cem thiab yuav
complain mas kuv xav tias peb mus complain kiag rau tus pany
yathaotou, chaleun heuyiapao, sombath yialeeheu, tongyeu thao..los yog
cov neeg blog ua hajlwm rau lpdr kiag mas thiaj yog. ho peb pheej ua
dev sibtog zoo nkaum thaum lub caij maumdev tshov xwb mas ntshe yuav
cem txog hnub peb tuag tas los blogliab nyob liab qhov qub.

toulia,
li koj hais os, peb cov tuaj haus no twb tsi pom kev es peb yuav ua li
cas pom tias qhov twg yog qhov yog naj....koj twb hais tias, yog peb
twb tham tsi sibhaum ces yuav ua li cas tau no ned.
peb hmoob lub neej, tos peb ua ib yam dabtsi tsi ciaj ncaig li los zoo
li peb tham cov nqi lus no xwb.
1. cov neeg ua pw tsaug zos thiab tsi muaj txoj kev ntshaw ces tham li
koj tham thiab realistor no tham thiab coob tus tham aws.
2. luag cov neeg ua tseem muaj txoj kev ntshaw thiab luag tseem ua kev
cob kev chim--es thov kom peb, koj, kuv, thiab nej los muaj national
interested es los kho kom peb ua dabtsi los txhob cia ib cov tseem
ntshaw ciaj haiv thiab hmoob lub neej yuav taug mus.  tabsi, ib cov
twb mus pw tom luag lub pobtawb tias--lawv mas dawb dawb thiab huv huv
lawm no mas mog.
li no, kuv thiaj li hais tias--peb txhua tus yeej tuaj kawm txawj kawm
ntse tag tus lawm--tabsi, peb lub niam tsw8 tsi nyob "1 page".  peb
tsua yog pom li peb pom xwb, peb twb tsi txawj xav dav  dav thiab deb
deb kom pom txhua yam--qhov zoo, qhov tsi zoo---thiab tej neeg ua muaj
national interested hos xav tau yam dabtsi.   ces thaum yus yog ib
tsavneeg thiab ib haivneeg lawm--yus yuav tsum txawj zam yus txoj haus
kev es cias taug qhov national interested mus seb mus li cas.
3. yus yog neeg flexible lawm, yus yuav tsum adjust rau qhov time
accordingly--saib seb lub sijhawm no--yus tsavneeg tseem nyob qhov
twg, lawv lub luag homphiaj tseem tua rau qhov twg mas thiaj li ntse
txaus thiab muaj chaw mus tau rau ciaj haiv pob.
nej cov no es, yus tsua tham li yus lub qhov muag pom thiab yus txoj
kev thiab ntshaw xwb---yus twb tsi saib kom dav dav thiab deb deb pom
kom tag tag...yus tsavneeg li txoj kev ntshaw ned.
4.  txawm lawv ntshaw ntshaw es ua tsi sawv los--lub sijhawm yog
sijhawm--yus txhob lam tau lam mus cuam tshuam li dyd thiab dr pao oz
lawv ua no.
5. koj tsi xav tias, peb cov no yeej tsi muaj chaw chim rau dyd thiab
dr pao oz lawv cov no ua mus tau medal thiab certificated li mas--
tabsi, luag lwm pab lwm pas ua luag tseem teebkaum teebceg yuav tham
kom muaj chaw txawb chaw rau--ntawd luag tseem sivzog ntso ua seb puas
muaj chaw mus.  yeej tsi guarantee tias lawv ua ces txawm yuav tau los
tsi tau--tabsi, yus txhob mus txiav thiab cuam tshuam luag txoj haus
kev ua luag kev tws li no---
zoo li no, ces zoo li yus tsi yog ib tsavneeg--thiab yus yog neeg tsi
muaj dream and focus li...yus tseem yog hmoob tseem xwb, yus tsua ua
kiag li yus qhov kev ntshaw thiab kev pom xwb.
--zoo li no, tsawg tiam los peb hmoob ua thiaj li tsi muaj ib txoj kev
taug li ntag...koj ua kuv muab dig ces plam tag lawm...kuv ua koj muab
dig ces plam tag lawm.
6. es twb tuaj kawm txawj kawm ntse deb npaum li no--ua ntej peb yuav
ib yam dabtsi, peb tsi evaluated txhua txoj hauskev, txhua pab txhua
pawg li ntag lod.
twb yog vim li no, ytk thiab xavzoo nkawv thiaj li mobsiab thiab hais
lus ti npaum li no--
7. tej zaum nej mas, nej hos tsi xav kom muaj haiv thiab ciaj ib
tsavneeg li ytk thiab xavzoo nkawv li ned--nej xav tias ua dub, ua
meska thiab ua mev los kav liam no ned...ces nej thiaj li xav li ned.
tabsi, thaum yus yog neeg txawj neeg ntse lawm--txawm yuav phem npaum
li cas los...yus yuav tsum tau los taug tsavneeg hmoob ua ntej tso
pob...los nej xav tias---leej twg ua tau txiv ces nws tsa nws tws kom
siab li no xwb ntag mas.
cas mloog nej cov ua tij no tham lus tag mas---ua rau kuv tusiab ua
luaj li rau yus tsavneeg hmoob li...sad...
born2behmong

born,
koj los kuj muaj kev nkagsiab zoo, tsim nyog koj tis koj lib npe
born2behmong. peb li personal interest tsis luaj li national interest
os cov me bojyaig...
x z

kwv born2bh,
ua koj tsaug os kwv born aw koj hais lus yeej mus ruab nrab lawm nawb,
thov qhuas koj yeej mua tseeb li koj hais lawm tiag, koj tej lus yeej
covers ntau heev rau txoj kev ua neeg lawm kuv yuav tsi muaj lus hais
ntxiv rau lawm, ua tsaug ntau.
xavzoo,
yeej yog li koj hais nawb, kuv ntseeg tias hmoob tej roj ntsa uas tau
poob rau nplog liab lawm, peb yuav yuav rov qab xwb xwb thiaj tag,
tsuas yog ib txhia  hmoob lub siab es luag muab yus tus hmoob tua
npaum cas los tseem nrog luag zoo siab, tseem mus nrog luag hau dej
qhaus cawv lom zem kawg nkaus li xwb.
peb yog yug tau ua hmoob lawm yuav tau pab hmoob tiag tiag seb hmoob
lub npe puas tawm nto saum npoo luaj, yog yus tsi sib pab ces hmoob ua
neeg daws luag tw tsev xwb ces tab txawm muaj tub txawj ntshais ntse
los yeej txaus tu siab ov yog tus txawj xav, vim tsi muaj ib daim av
ua yus tug es kom yus muaj cuab kav ua kom tau npaum li yus tus peev
xwm.
kuv li mas yog yam uas kuv yeej nqis tes ua tej yam yuam kev lawm ces
luag hais kuv yeej lees li xwb ov, yam uas kuv tsi lees ces vim kuv
tsi pom qhov kuv ua yog dab tsi yam twg kiag mas  thiaj tsi lees li.
ytk

xavzoo,
ib cov neeg mas li kuv hais os, lam tham lus thiab hais tias kawm
txawj kawm ntse xwb---lub saib tsi ntse ib qhov li.  vim li no, peb
hmoob ua ib yam dabtsi los tsua pom poob thiab xiam tag li xwb.  ib
pab tseem tab tom npaj lub zog thiab lub tswv8 xwb.  yus twb cuab yus
tus kheej mus nyob tom hauv ntej khav ntxhia ua li ib lub no lawm.
peb hmoob tsi yog neeg koom haiv los yog tsavneeg--peb lub siab twm
twm xeeb....peb tsi xav dav dav rau txhua yam peb ua--txawm yog
personal interest thiab national interest lod--peb cov ua ua no, twb
tsi yog neeg tsi txawj tsi ntse ned.  cov ua niaj  hnub ua thiab sib
tshum li nyiag khav nyias txiv no, twb yog li kuv hais os--tib cov
neeg tias neeg txawj neeg ntse thiab lub role twb hais tias--yog nyob
rau zaj leading role lawm ned.
kheev lam yog me nyuam neeg li kuv tus nyuag born no es hais tias tsi
paub no mas yog os.
peb hmoob tseem ruam dhau hwv lawm, nws ua cas nws xav tias nws qhov
mas yog thiab ua kiag li nws ua xwb.  nws yeej tsi mloog thiab share
qhov important los yog national interest ntawm yus tsavneeg hmoob li--
es kom xav tias, yus pab zam sijhawm yog sijhawm.
yeej tsi paub tias, ua mus puas yuav tau los tsi tau--tabsi, txawm li
ntawd los yus yuav tsum paub zaj lub sijhawm, tias yog qhov no tsi tau
lawm...qhov tom ntej no, yog peb li strategy tshiab--seb puas ua
haujlwm rau kuv haivneeg thiab tsavneeg hmoob no pob.
es lwm tus tseem tsi txawj xav txog tej no li ntag lod?  es nyias tsua
yog ua nyias txiv khavntxhia ua li  yus pom thiab yuav xav tau xwb---
that may be why, we hmong men go nowhere ever since we here on
earth....sad.
yog leej twg nyeem, kawm, thiab pom tej no tag es tsi txawj hloov nws
tus kheej ces tag li ntawd lawm xwb os nawb...
ua tsaug 6 neb cov lus nawb...smiles!
born2behmong

born, tejzaum kuv tuaj hauv no tom qab ces kuv yuav tsis paub txog ytk
thiab xavzoo nkawv lub koomtxoos pab hmoob ....yog nkawv ho muaj los
kuj hajyam zoo . raws li kuv pom los tsis ntev no xwb mas ..ytk no
tsuas tuaj thuam txhua tus neeg txhua lub koomtxoos pab kom ciaj
haiv...xws li yawg thuam txog hmong world congress, 411, dr. leepao
yang, dyd,dr.pao, dr.suavyaj / thao lawv...yog li  mas kuv kuj xav pom
tias ytk nws ho muaj lub koj hais"national interest project" nyob
qhovtwg ..koj sim qhia peb seb.

realistor;
realistor, koj has yog lug lawm.   yajtshajkoob zoo le tug dlev kws
tum txhua tug, tum tsaj nyeg tsaj qus.  puab cov yaaj es tseem muaj
tej tug nam tuabneeg zoo le yajtshajkoob hab?  nom tooj tua neeg lug
ntawm rhag phom.  yajtshajkoob tua neeg lug ntawm ncaujlug, cem tug ub
tug nuav.  yuav tsum tau nug saib tug yajtshajkoob nuav yog leej twg?
xeeb

realistor,
yog hais kheev kawv li kuv hais saum toj sauv lawm es tseem tsi
nkagsiab thiab paub, ces tag li ntawd lawm os mog.
peb hmoob li kuv hais twb hais rau fajkhaum lawm os---ib cov neeg mas
tsi leem cai...nws mas xav debate txog ntuj poob teb tawg tag los nws
yeej tsi ruas nws qhov muag kom pom li tiag...ces yog li no xwb.
ua neeg, yog nws tham nws cov lus xwb es yus twb txiav tsi raug nws
tej lus lawm ces txawm yuav hais thiab tham npaum li cas los yeej tsi
paub qhov twg tuaj.
kuv cov nqi lus kuv twb hais meej meej thiab caubcoos kiag li cov  lus
kuv tham above ntawd....yog hais npaum li ntawd, tseem tsi thoob tsib
tos  nrog ces "tag" li ntawd lawm xwb os mog.
nrog hmoob tusiab.
born2behmong

realistor,
kuv los pum muaj ntsis thooj le koj has hab. kuv yeej enjoy ytk tej laaj faab tswvyim kws nwg coj tuaj nthuav rua suav dlawg kawm huv nuav kawg. ytk yog ib tug kuj muaj ntau yaam txujci peb ib txha tsi muaj. but when he makes inappropriate allegations and accusations about others, it is not nice and civil.
m

born,
has le koj has ko ces txawm yog dictatorship los sis totalitarianism ntag los mos. yug ua ces tsi pub kom leej twg has tau tawm sis lwm tug ho ua txawv qhov yug nyam ces yuav tsum ua kuas luas ti nkaus tim phaab ntsaa ces yog le ntawd xwb.
m

xeeb tsheej,
koj xaav paub los, kuv twb yog ib tug ntawm cov koom hum dla dlej num
haiv los mas, koj twb tsi paub lub ntsiab qhov tseeb uas kuv hais sawv
daws, kuv tsi yog nyob nyob es xav cem thuam lawv li koj hais ntawd,
koj mloog kuv piav saib seb puas yog li kuv hais tso ov, seb kuv yog
li tus dlev vwm los yog koj lub ncauj vwm nawb.
dr. yang dao thiab gvp tsi sib haum, dr. yd tuaj rau hauv lub tsev twg
lawm ces gvp tsi tuaj rau lub li, gvp tuaj rau lub tsev twg lawm ces
dr. yd yeej tsi tuaj rau hauv li thiab, ua li no tau ntau tshaj 27
xyoo lawm les. gvp qhab nab nyob saint paub xyuam phaj kom xa dr. yd
rov rau fab kis, ces dr. yang dao ho xyuam phaj gvp lawv qhab nab rau
tom court house, ua cas ho tsi yog pej xeem ua plaub tuaj rau nom kho,
es ho yog nom ua plaub nom, pej xeem hmoob leej twg kho tau, koj hais
los seb.
lub koom haum cwhp tab tom nrog nplog liab sib hais txog  txoj cai
txog txoj kev tsi ncaj ncees hauv tib neeg txoj kev ua neeg rau tim
nu, lub koom haum tab tom tso ib daim duab lub teb chaws yuav tu li
cas rau hmoob thiab rau nplog tawd rau ntiaj teb un li hauv qab no
http://img713.imageshack.us/img713/7462/chaofa1.jpg
ces thaum dr. yang dao pom tau li ntawd lawm ces dr. yd sau ntawv
thuam txog lub cwhp rau nplog liab thiab rau neeg ntiaj teb paub li
hauv qab no kuv thiaj hais dr. yd. yog li lub koom haum cwhp puas tau
ua dab tsi txhaum rau dr. yang dao es dr.yd ho yuav hais li ntawd rau
lub cwhp, thaum gvp qhab nab xyuam phaj dr. yd  kom xa dr. yd rov rau
fab kis teb no dr. yaj dao twb chim tsi txaus siab thiaj li pauj rov
qab rau gvp qhab nab thiab ne, koj puas paub txog tej no thiab es koj
lam hais kuv ua li dev vwm. koj sim xav seb maj kuv twb tsi tau ua cas
rau koj, koj twb cem kuv ua deb vwm thiab ne, koj puas zoo txaus no,
ntshe yuav tsi muaj neeg qhuas koj thiab laus.
http://imageshack.us/f/831/news1n.jpg/
http://imageshack.us/f/832/news2x.jpg/
http://imageshack.us/f/687/news3t.jpg/
lub teb chaws nplog tus tseem fwv nplog liab tseem muaj kev txov txo
tua  hmoob nyob hav zoo twb tsi tau ntsiag, dr. yang dao thiab dr. pao
thao lawv txawm siv mus koom nplog liab txoj kev lim hiam uas tau tua
yus haiv neeg hmoob tej pej xeem nyob hav zoo, li hauv qab no yog txoj
kev uas cov tub txawj mus txhawb kom nplog lub nra sib, kom hmoob hav
zoov txoj cai qis rau hauv..
http://www.youtube.com/watch?v=pohgsofixlm&feature=related
koj puas paub txoj tej li hais hauv no yog dab tsi ?
http://www.youtube.com/watch?v=eu7ta42vcb8&feature=related
hais txog cov koom haum organization txhua hom, xws li lfc mn kev noj
30 caug tsi sib haum ncau ua ob lub noj saint paul thiab minneapolis.
kev sib txeeb nyiaj noj. ob lub 30 caug no gvp yeej tsi nkag lub
minneapolis li, dr. yang dao tsi tuaj lub saint paul hlo li, tej no
puas tsim nyog hais. california sib txeeb 30 caug noj tawg ua ob lub
leej twg los xav tau nyiaj, leej twg yuav los kho yog tsi pub hais.
koom haum wausuawi  tsi haum xeeb.
koom haum cwhp tsi sib haum xeeb tawg ua ntau pab nyias mus nyias tsi
sib haum ceeb tsheej yaj thiaj nqa hlo cov nyiaj kiav lawm, tej no
puas yog teeb meem thiab, tej kuv tham puav leej yog peb sawv daws cov
tub txawj cov ntse li teeb meem tag nrho ne, ua li koj tus txawj ntawv
ne tej no yog kev haum xeeb lawm los tsi tau? puas tsim nyog hais.
realistor,
koj qhov muag puas pom kev thiab txawj nyeem ntawv maj los?
..>..........................................ytk no
koj kuj saib seb lawv cov uas kuv hais los saum no puas muaj teeb meem
li kuv hais los saum xwb, seb koj nyuam qhuav xyaum mus kev los koj
yeej mus kev moj them lawm thiab?, kuv li mas tab txawm kuv nyob kiag
lub koom haum ntawd los yog tias coj tsi zoo kuv yeej hais kuv lub
koom haum ua ntej li nawb, yog hais li koj cov lus ces koj kuj tsi
muaj kev ncaj ncees li, piv txwv li tias yog koj los sis koj tus kwv
noj nyiaj no ces koj txiav txim tias tsi txhaum, ho yog lwm tus txawv
koj tsev neeg noj nyiaj ces koj tias txhaum lawm no.
cov neeg uas koj teev npe tias kuv cem thuam lawv ntawd koj yeej xav
tias lawv yeej dawb huv tsi tau sib tog hauv lawv lub koom haum li no
puas yog, thiab koj paub zoo tias pab 411 yeej haum xeeb lawm es kuv
lam hais xwb no los. koj nyaj tsi yog neeg lag ntseg pauj? koj puas
tau paub hnov txog nom tom vue thiab vue lee, yeej lee lawv ua dab
tsi, vue lee thiab ib cov nrog vue lee lawv muab nyiaj noj, tong pao
yang tsi tau noj tooj pov yaj tseem mus hais seb puas tau nws cov
nyiaj rov qab ne, rau qhov tooj pov yaj yog tus nchuav nyiaj ntau rau
pab 411, tom vue tawm mus ua dua ib pab lawm, thaum nyob pem suav lawv
tseem nyias mus hais nyias rau suav sib txeeb yam niag txaj muag
ntsuav pem suav neb.
yog li ces koj kuj yog ib tus neeg nyiam nyiaj heev thiab, thiab nyiam
kom hmoob sib tog ua plaub ua ntug hauv koom haum kawg thiab laiv.
hmoob tej koom haum puav leej tsi haum xeeb, hmoob tej tub txawj puav
leej tsi sib haum, cov thawj  nom loj thiab nom yau puav leej tsi sib
haum, cov hauv church los tsi haum xeeb ib lub tawg ua ntau lub
church, npaum li no es kuv hais sawv daws txoj kev coj kev ua no tsi
zoo ces kuv txawm yog tus phem lawm no, puas yuav yog li koj hais
maj?.
ytk

all,
nej cov pheej cem-m yajtshaj koob ncauj liab vog nad.......cia yaj
tshaj koob nws cem-m nws.....nws cem-m luag yog luag yeej tsis txhaum
ces lub txim rov loo mus pog nws xwb  mas nws thiaj paub...hais li nws
hais yuam kev lawm no........ua li peb yawg kwv tij victor mas thiaj
yog kav kas moos. 2 hnub i yaj tshaj koob liam
tias victor nrog dyd lawv mus nuv nplog lawm......victor twb tuaj teb
kiag tias qhov yajtshaj koob hais tsis muaj tseeb.....victor twb las
tawm ua ntej dyd lawv yuav mus tim ub lawm vim dyd lawv lub tswv yim
yawg tsis nyiam......yog lis leej twg dawb huv tiag.....hais tsis zoo
rau yus tawm plaws tuaj teb......yog yus pheej teb tsis muaj paus,
muaj ntsis ces yus yeej tau ua li luag hais lawm tiag laid. ua ntej
peb yuav lam cem ib tug neeg twg....xav tas xav thiab mam cem.
nej sim saib seb maj....yaj tshaj koob loj xov cem txhua-ua tus
hmoob......nej txhob lam piv yawg rau nom tooj......tus nom tooj tsis
xav tua nom tooj tsis tua nawb.....nom tooj lam ntxias yawg loj lawv
li nyiaj xwb thiab od........yog nom tooj tsis tseg leej twg ces peb
cov caiv plawv ham tsis dov dev 2-3 tug lawm nawb.nej twb hnov qho nom
tooj mus tua col. suav yaj hauv vib nais pem xum 3....tua 3 phom tsis
nrov......qhov no qhia tau tias nom tooj tsis ntsaws mo txwv rau hauv
rab phom......yog ntsaws ces col. suav vaj ham tsis khwb nkaus lawm
los mas.
yaj tshaj koob,
koj kav tsij hais tiag nawb.....tsis yog koj cem koj hais kom cov tsis
ncaj,ncaj tuaj xwb.......lwm hnub yog kuv pom koj tseem tsis ncaj li
koj hais sai......kuv mam cem taws tes rau koj ntsej muag kiag
nawb........tam sis no kuv tsis pom koj qhov phem.... vim kuv tsis tau
nrog koj ua ke thiab tsis tau-au paub koj ntev........neeg mas tsis
tau sib paub ntev ces yeej tsis paub nws lub qe qauj zoo......tseev
koj npog muaj ib hnub lub ntuj yeej yuav qhia.
sib ntsib dua

xeeb tsheej thiab phwv thiab realistor thiab born aws! cov niag hmoob
dag noj dag haus no ces ntxias peb cov neeg thiaj tuag ib nrab lawm
los mas. tiag mas yuav tau tom tiag tiag es cov dag no thiaj tsis noj
hmoob cov ntshav ciaj. koj cia li los dhia ua hmoob tus nais phoos
tshiab ces kuv qhab nab los koom koj xwb. peb cov tsis caiv plawv los
tas koom ua koj cov tub tes tub taw. koj kav tsij tuav xyuas peb pem
uba wb mam tsa beer thiab mus caum kauv qaib nrog ytk lawv cov txiv
tub los yog vajncuab lawv mus tso qaib sib ncaws nram arkansas los
missoula xwb los mas.

zag nua nam tsuv tum phwvnyawm tuaj dhla puaj tsaam kob hab loj xov nphoo moov pas ua nwg tug twg los plaubhau caws taag.... hahahaha...
m