pajyeeb,
hahaha...tus neeg no ua cas yuav paub peb cov nrab nraug no tej qe zoo
ua luaj li ne? koj pos yog nyob hauv sacramento no thiab maj? koj tsis
leej yog pojniam li os, vim loojceeb ces kuv tsuas paub cov phoojywg
ncawspob txivneej xwb. kuv tsis tshua paub nkaujhmoob loojceeb zoo pes
tsawg nav. you may have mistaken me to my brother, the one who drew
those prices.
tus suav yaaj faaj no ho yog leej twg lawm thiab ne?
tseemyeej.

hihihihihihihi..... kuv saib paj yeeb ua rua tseemyeej hab phwvnyawm ob
tug mem muj qus lawm sub las as.....
paj yeeb, koj nthos phwvnyawm yuam kev luj dlhau lawm os..... yog koj
xaav paub tug tseemx phwvnyawm nua nug kuv maj.... hehehehehe...
nqq

paj yeeb,
koj mas muaj hmoo kawg li vim koj paub cov schers no coob tug.  cas koj
yuav ntes tau sawvdaws yoojyim ualuaj.  phwvnyawm wb ces kawg tsa chij
dawbkiag lawm ntag.  nrog koj zoosiab uas koj niag thaub tseem hu
rovlos tsev.  tsuav nws haistias, nws tseem hlub koj xwb los mas.  qhov
ntawv ces yog qhov uas tej nkauj, nraug, thiab niamtxiv xav hnov xwb ne
yom.
puamchawj losmas nawb, paj yeeb, muab lub pob qhovrooj qub rov los dhos
rau tsam nws twb majmaj rovlos nkag rau nws lub pobtawb uas nws raug
tso tawm lawm mas mog.
phwvnyawm,
es zaum no puasyog py ciali muab koj rev nplooj ua qhuav nkignkuav li
lawm maj.  kuv saib tijlaug tseemyeej pobtw tsis muaj ib tshuajkhib li
lawm thiab lau?  hahahaha
kuamem iab

yawm paaj,
koj nim ntsuag txawj moog paab phwvnyawm hwv ov. luas naj nub siv luas
lub kas pib tawm tim lao family tuaj sau ntawv huv nuav paaj yeeb txhaj
nthos nkaus tau lawm luas mas.  kuv saib tij laug ntsum pov faaj yuav
dlha tag tag le laud.

kuv xaav has tas yog kwj ntsum pov laam tuaj nyeem peb cov ntawv nuav
mas ntshai nwg yuav luagx kaug nav hle taag xwb lauv.....
hahahahahaha....
nqq

nyob zoo paj yeeb,
ua cas es kuv thiab koj wb twb tsis tau noj dua nqaij daig dab,haus dua
cawv daig nru,koj yuav mus ua heev tag npaum rau kuv maj me muam paj
yeeb aw......luag tej laus hais tias txhaum dab ces pauj xyab
ntawv,txhaum neej ces npauj dej cawv......koj yuav kom kuv kho koj li
cas maj yom?
kuv hais rau koj nawb.....kuv yeej tseem denied koj cov lus nawb.vim
koj twb hais tsis yog li ned.....koj twb tsis yog ntes tus poj ntxoog
nraug hmoob muas loob los sad......koj ntes tau tus nraug hmoob moos
pheeb xwb ned.....koj rov ntes dua nawb......kuv yeej tsis chim kiag li
od.
koj hais li ntawd es nws puas coj niam hlob nrog nws mus maj? niam hlob
hos tsis hais dab tsis li los? aub yaub ua cas tej niam tij ntawd yuav
mus zoo ua luaj lauj......yog kuv tus ces ntshai kuv tau nyob nram qab
ke lawm lauj.
kuv nug koj 2 tug neeg ntxiv koj twb paub tseem yeej zoo nws yog ib tug
ntes npas zoo koj paub. ua li koj puas paub peb tij laug yaj kuam tiab
nab? thiab yaj muas ua yog yaj kuam cov kwv tij? koj puas paub 2 tug no
zoo ned?
kuamem iab,
txhob poob siab kiag cia paj yeeb ntes kom tau kuv kiag mas kuv thiaj
lees lub txim nawb.
tseem yeej,
tus koj nug ntawd yog pab nyob san diego,koj yuav tsis paub nws zoo.

cov yawg,
pajyeeb paub ib txhia tab sis nws paub tsis tas tas.  muaj ntau ntau
yam nws twb tsis paub as.  kuv mloog mas nws hais tseem yeej cov paj
vav txhom npas yog lawm thiab tiam sis nws ho hais tias tseem yeej
txheeb rau suav yaaj faaj thiab no mas ntshai tsis yog.  hmoob lis
thiab hmoob faj ua cas thiaj ua kwv tij tau mas.  tos li tseem yeej kiv
kiv taub hau tias suav yaaj faaj yog leej twg no los twb yog hais tsis
raug ntag laud..  ua li cas los tseem yeej yuav txheeb dr. peter me
ntsis vim tias nws niam twb yog lawv li ntxhais.  hos dr. peter poj
niam yog hmoob faaj tiag mas.  tab sis yog nej hais txog dr. peter niag
poj niam mas nrog nws tu siab ntau vim nws mus ua laib lawm.
pajyeeb yuav hais li cas los hais li nws yeej tsis yog poj niam ib
zaug.  nws hais nws cov lus twb yog txiv neej xwb.  thaum i peb nyob
looj ceeb es yeej tsis muaj ib tug ntxhais uas yuav interested txog cov
tub hmoob ncaws pob npaum pajyeeb hais ib zaug li os lawv.
csy

csy,
koj tsi to taub zoo xwb.... qhov tseeb mas lwm tug lom txwm ua txuj taw
teg tim tej roob, nraag tej khuab haa kuas py ua mej mus qus (feeb tsi
meej) xwb ov... py hom txawjx nteg puj ntxoog ces maag pujntxoog yuj
tau lawm es txhaj feeb tsi meej lawm xwb mas.... hehehehehe...
nqq

aib tseemyeej,
seems py know your background more then anyone else in the sch,
however, i don't think she will push you around unless tsujsuadluag
syndrom (nyoo pojniam) has affecting you seriously.  whatever it is,
please be carefull with this one.....hehehe
phwvnyawm,
kuv saib muaj ib hnubtwg nws yeej yuav muab tau koj chawsntswgkiag cab
tuaj rau peb sawvdaws saib xwb.  tabsis lub caij twb yuav los txiav nws
txoj haukev, ces, ntshe yuav ntsiagto tsis muaj ntabntws mus ntxiv
lawm.
kuamem iab

pajyeeb,
yog koj hais li ko no mas yam li wb twb sib ntsib nyob st.paul hauv
hmong students reunion from laos pos yog ne? ua cas koj cim xeeb yuav
zoo ua luaj li maj? xub thawj, kuv tseem xav yuam kev tias cas tav ntuj
tav teb no es tej qub hluas nkauj tseem yuav nroo txog yus nev? tsis
lam yog ntuj yuav tshav pauj?...hahaha..tab sis ho xav tias yus twb
tsis nim muaj ib tug nyuag li es leej twg thiaj yuav nroo txog yus nab?
hais txog kuv tus muam ces nws nyob stockton, ca os. hos tus brother
uas koj tham txog tias nws ua cov lottery nyob lc ntawd ces nyob fresno
thiab st.paul nawb.
yog muaj sij hawm no ho ncig tuaj saib peb thiab ov.
can't wait to see you...
tseemyeej.
(ps: koj sau tau zoo heev.)

nqq,
ua le los,. ntshai kuv tsi to taub zoo tag laiv yuad.
csy

thaub, koj tseem has le kod ces suavdlawg kuj txav ceem raug zoo le
xwb!