dear: all,
hnub no kuv hmoog hmong radio kuv tau hnov ib tug ntxais hmoob nplog
tau sau ib tsab e-mail tuaj tsos tawm rau nws tus me txiv (hmong
u.s.a.)uas yog "qiv lub chaw pw" paub tias nws tus siab heev.  vim
tias nws tsua yog tshuav lub kua hmuag lawm xwb thiab tsis tag li
ntawv nws ho tso ib zaj nkauj tsaj tawm qhia rau peb cov txiv neej
hmong u.s.a. uas yog cov muaj poj niam paub tseeb tias kom txob mus
cia kua hmuag ntxiv rau ntxais hmong plog teb lawm.
anyone agree or disagree.

ua ib tug tubneeg nyob...kuv xob dlaag yug tug kheej.  yog muaj quas
puj lawm..yuav tsum tas muaj quas puj....temsis...yog luas paub tas
yug muaj quas puj lawm...thov xob thaab...yog thaab ntau...kua muag
poob xob tu sab.....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

peb txob tham tham txog kev sib dev li no lawm os. hmong have some
other more important issue to talk about.
this kind of messages belongs to the funeral home. elders that receive
ssi thiaj tham txog tej no lawm xwb. yog

there is no agreement or disagrement on this. there are only shame and
humiliation of our own kind.
ntawm kev dajdeeg (spelling: dag deev? pdy, help me on this speeling!)
nws muaj nws ib yam hais. yog yus yog ib tug poj niam es yus "hakxa"
(in lao, control) tsis tau yus lub cev ces yeej tsis muaj leej twg pab
tau yus li.
tab sis hais tsog ntawm cov case zoo li no, cov tsiv neej hmoob no ua
tau phem kawg li. lawv yog ib cov neeg lwm hiam heev, tsom cov ntxsais
hmoob ua yog ib co neeg "economically deprived" thiab "vulnarable"
tshaj plawv. lawv yuav yog ib co "victims" until lawv lub economic
situation improve. yog nyob rau teb chaws muaj ibyam, cov neeg no tsis
muaj chance tsav ti cov ntxais no li yog hais tias lawv tseem zoo
nkauj thiab.
the only message to them is to resist the lie of the hmong men from
the us and
they must know that the majority are married men. but, will the desire
to get out from poverty and sufferance resit the temptation of
extravagant promises and getting a few dollars?
sibtham.

thov sd txhob cem cem txiv neej hmoob meskas thiab lau. nej puas tau
mus pom tim thaib teb ib co yawm dwab tawv laus laus li 50-60 xyoo tim
usa no thiab tim england tseem mus tuav tej tus me nkauj thaib mos mos
tes19-15 xyoo ncig yuj yeev tom taj laj night bazzar tim chiangmai mas
lawv aw...kuv xav tias nim no peb hmoob kuj muaj ntsej muaj muag tib
yam nkaus li lwm haiv neeg lawm thiab xwb no, thiab lawv kuj txawj kuj
ntse lawm ntau lawm es lawv thiaj li txawj  mus ua tau ib yam li cov
dawb tawv ua tau thiab. peb hmoob kuj ua tau same level li lawv cov
dawb thiab bo xwb.  nej xav seb ma prior to 1975 peb hmoob feem coob
twb mus tsis txog nram vees cam na. tsis tas li muaj ib co hmoob twb
mus tsis txog looj ceeb thiab xas thoos thiab ov.  ua cas es nim no
peb hmoob yuav mus lub teb chaws twg los yeej mus tau ne.  cov laus
lawv mus ib zaug los lawv yeej kawm tau ib yam tshiab me me thiabyeej
pom ib qho thsiab tiab ov.

sibtham:
kuv yog tej ntxhais no los kuv yeej lam yuav tej niag yawg laus li
thiab vim hais tias nplogliab muab lub tebchaws ua puas tag, yeej tsis
muaj ib qho kev ciasiab li lawm.  tej case uas nej hnov tsis zoo no
tsawg, tsawg!  feem ntau peb cov ntxhais hmoob tsis ruam npaum li
sawdaws xav.  lawv ntse tshaj! muaj tej tug; lawv ntxias tau coj lawv
tuaj txog xwb; lawv mus nrhiav dua lawv ib tug hluas nraug li nej ko
lawm.
you've only heard the bad side of peb cov ntxhais.  ask maiv nas.  she
knows!
don't underestimate peb tej ntxhais hmoob! "txog caij nceb tuaj ces
kav tsij de, nceb thiaj hlob mos."  said, words of wisdom.
charlie

lus ceeb toom!  nov yog tso dag tso luag xwb nawb!
kuv yog cov ntxhais mas ib hlis kuv yuav ib tug hmoob asmesliskas na.
lawv yeej los nyob tsis ntev lawv yuav rov qab.  nyiaj ssi yuav tuaj
ces lawv yuav rov los, los nqa ces mam rov los ntsib yus dua.  nws cov
nyiaj ssi ces tseem yog yus yog tus si ntag.  qhov tseeb npaj kom yus
txhob xeeb tau me nyuam xwb ces tsawg leej los yeej yuav tib si.  12
lub hlis yus ua neej tsis ntshaw leej twg li.  noj los qab, haus los
qab, pw los sov.  nws los lawm ib hmos puag tsawg tus pw twb tau.
txawm yuav ua tus niam thib pes tsawg los yeej kam tag nrho.  tej no
tseem zoo tshaj mus ua niam ntiav.  ua niam ntiav nyuam qhuav tau ib
hmo no li $20 - $50 xwb.  ua ib zaug tshoob nrog ib tug txiv mas tau
txog phav xwb.  zoo ua lam luag tas npauv.
hos hais txog ntawm cov muaj kam ua los lawv yeej los nyob tsis ntev.
lawv haj yam yog cov zoo ua lam luag nrog.  lawv tsuas ib xyoo twg los
ib zaug xwb.  yuav 12 tug txiv yeej tsis txaum leej twg.  npaj kom
qoo-o es thaum twg txog zoo caij mam li caws los lawv los tag nrho es
mam qhia qhov tseeb mas thiaj tau kam.  hmo ntawd yus ib leeg mam nrog
lawv 12 leeg kiag los yeej.  txiv neej lub zog nyob qis-s li os.
nws tseem hais ntau muab nws zoj kiag xwb ces nws quav los hauv ris.
nws lub me qhov ncauj yeej yuav kaw twj ywm cia.  cai yus tuav, txhaum
yog nws txhaum.
yias

chengxiong,
yeej yog li koj hais "peb txob tham tham txog kev sib dev li no lawm
os.  hmong have some other more important issue to talk about."  tiam
sis qhov muaj zog tsaj nplaws yuav mus tham tau lwm yam mas yuav tsum
yog txiv neej thiab poj niam sib haum xeeb tso os.  vim tias txiv neej
thiab poj niam yog qhov chaw yug siav es thiaj li muaj zog mus uas tau
lwm yam "important issue" os.....
xavpaub.

yoglawm, charlie. nceb tuaj yuav tsum dle nceb noj es nceb txhaj
hlaav.. i like that..
kwv sibtham, koj qhov spelling raug lawm mas. hmoob hais tias "daj
dee" no tab sis yog muab hais raws lub suab seev lawm xwb. los lus
tiag ces yeej yog "dag deev". txhais tau hais tias ntxias ua xwb no
naj.. hehehehe tawm sis most of the time, nws yog ob leeg sib dag
deev; koj los dag deev kuv, kuv los dag deev koj; xwb nav..  nej hais
puas yog li ntawd maj?
ms

qhov ntawm ko ces txhais tau has tas tug ntxhais ntawd ncu ncu tug
yawm thaub moob hov rua qhov nwg ib leej txhaj le txawj txhuam hab
txawj nyom xwb nua nawj... tsis le ntwad ces puab yeej tsi quaj le os
thaub xavpaub aw...
puab tub dlaag dleev yug ua nwg yug me kua paug tawm nqhuab hlo lawm
es tseem yuav has le caag maj? hehehehehehe... j/k.
ms

thaub, koj hais yog lawm. muaj tseeb li koj hais. yog thaum twg cov
dub thiab cov dawb tawv tau mus rau tes rau peb cov muam hmoob tim
blog lawm ces peb yeej tu siab lawm xwb ntag kuv xav na. thaum lawv
pom cov 6 mus txog 8 nch lawm ces peb cov muam hmoob yeej tsis xav cev
tes kov peb cov uas 3 txog 5 nch li lawm os kuv xav na.

cov yawg,
kuv xav tias qhov uas peb cov ntxhais ua mas zoo kawg li lawm.  yus
cov hmoob noj no ces ho khib; yog lwm tus neeg noj no ces ho ntsiag to
es yog vim li cas mas?  tej no yog hmoob meskas tsis ua los cov muaj
chance ces lawv yeej yuav muab rau lwm tus ua li mas.  tus neeg ua zoo
zoo tiag tiag txeev hmoob meskas mus ntxias npaum twg twb tsis tau.
kuv tseem hnov tias yog txog tsiab peb caug li no ces cov ntxhais uas
plhu npliag me ntsis ces lawv ua liaj ua tej tsawg tsuag tas ces lawv
twb yog yuav npaj tuaj nyob av liab, km52 tej no tos saib hmoob meskas
puas yuav xwb no las as.  yog cov tim ub tos npaum no es peb cov tim
no ho tsis mus tos tuaj, tsis coj nyiaj $ mus rau lawv siv ces kuj yog
peb siab dub thiab puas yog mas yuad.

subject: re: txiv neej hmong u.s.a. thiab ntxais hmong nplog teb, leej twg
ntse tsaj?
date: 11/20/2004 12:13 am pacific standard time
post by moobsib
qhov ntawm ko ces txhais tau has tas tug ntxhais ntawd ncu ncu tug
yawm thaub moob hov rua qhov nwg ib leej txhaj le txawj txhuam hab
txawj nyom xwb nua nawj... tsis le ntwad ces puab yeej tsi quaj le os
thaub xavpaub aw...
puab tub dlaag dleev yug ua nwg yug me kua paug tawm nqhuab hlo lawm
es tseem yuav has le caag maj? hehehehehehe... j/k.
s
cov yawg,
kuv xav tias qhov uas peb cov ntxhais ua mas zoo kawg li lawm.  yus
cov hmoob noj no ces ho khib; yog lwm tus neeg noj no ces ho ntsiag to
es yog vim li cas mas?  tej no yog hmoob meskas tsis ua los cov muaj
chance ces lawv yeej yuav muab rau lwm tus ua li mas.  tus neeg ua zoo
zoo tiag tiag txeev hmoob meskas mus ntxias npaum twg twb tsis tau.
kuv tseem hnov tias yog txog tsiab peb caug li no ces cov ntxhais uas
plhu npliag me ntsis ces lawv ua liaj ua tej tsawg tsuag tas ces lawv
twb yog yuav npaj tuaj nyob av liab, km52 tej no tos saib hmoob meskas
puas yuav xwb no las as.  yog cov tim ub tos npaum no es peb cov tim
no ho tsis mus tos tuaj, tsis coj nyiaj $ mus rau lawv siv ces kuj yog
peb siab dub thiab puas yog mas yuad.
hi charlie, peb cov siab dawb dawb no yuav nqa dollar puav mus pab cov ntxhais
hmoob/nplog tim ub. koj tsis nrog peb mus sib txeeb noj thiab ua lawv lub 30
los. yog koj tsis mus ces koj yuav yog cov niag txiv neej hmoob meskas siab dub
dub xwb lauj. tej zaum koj mas ua member  nrog rau pab uas yuav mus txeeb teb
chaws nplog. kuv mas ua member rau pab uas yuav mus ua teb chaws nplog.   :-)