mej swm saib qhov no saib mej xaav li caag?
http://www.youtube.com/watch?v=cbrezay

saib dlua saib puas yog qhov nuav
http://www.youtube.com/watch?v=cbrezayrfk8

txawjcuab,
mong yog ib cov tuab neeg qub hab ntev heev lug lawm, zaj zeb chaws
mongolia lug rua tag nrho thaaj av asia ntawd moob yeej nyob moog moog
lug lug taag nrho pheev aav ntawd le, tom qaab nuav tuab neeg le muab
hom ua koj le kuv le taag lawm tes moob txawm tsis muaj lawm.
ytk

on feb 26, 1:44 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
muab saib tib zoo mas hmoob yog ib haiv neeg xuab tshaj plawg thiab
tsim nyog ploj hauv lub ntiajteb mus lawm. tog kuv hais li los vim
hmoob muaj keeb kwm tshwm sim ntev heev los lawm los hmoob tuav tsi
tau ib thooj av li. luag lwm haiv neeg tshwm sim tom qab hmoob twb
muaj av tas lawm. tej zaum hmoob yeej tsi muaj hlwb txaus yuav tuav
kom tau ib thaj av.
qhov hmoob tseem tsi tau ploj hauv thaj av mus mas tej zaum yog hmoob
muaj kev txhaum. hmoob tej poj koob yawm txiv thaum ub tau ua txhaum
rau lub ntuj lawm es lub ntuj cia kom haiv hmoob nyob los them tej kev
txhaum no xwb. kuv xav tias peb yuav tau ntshiav saib txoj kev txhaum
uas hmoob muaj yog dab tsi mas hmoob yuav tau them txoj kev txhaum
ntawm kom tas. txawm yog muab tib neeg txi them los yuav tau ua, mas
lub ntuj thiaj yuav pub kom hmoob zoo taug. keeb kwm mas txhua haiv
neeg yog huabtais ua txhaum mas ntuj rau txim rau tas nrho haiv neeg
kom txom nyem ntag.
kuv saib hmoob tsi yog ua txoj kev zoo los hloov txoj kev phem kom lub
txim tas zuj zug hos hmoob leej twg sawv ua thawj coj cais pib ua
phem, tsim haiv neeg. tej no yog tseem tsub lub txim phem kom ntau
thiab siab zuj zug ntxiv xwb. yog zoo li no mas hmoob yuav zoo tsi
taug ib zaug li. peb yuav tau hu sib sau thiab tuaj yeem rau lub ntuj
tias yog tim txoj kev phem no thiaj ua rau hmoob nyob txaj muag ntsuav
rau txhua lub ntiajteb no mas cia peb them kom tej kev txhaum no tas
mus. txawm peb sau tej thawj coj los hlawv pauj ntuj los peb yuav tau
ua kom tej kev txhaum no thiaj tas mus.
nej leej twg puas pom li no thiab.

yawgnomdub,
kuv soj ntsuam mas tej zaum hmoob yeej muaj kev ua txhaum rau lub ntuj
lawm thiab hmoob thiaj tseem nyob rawv hauv txoj kev txhaum li es ib
leeg  thiaj hais tsis nkag ib leeg lub pob ntseg li ntag. ib qhos ces
yog hmoob tus twg sawv los coj ces tab tua neeg tej uas tsis muaj kev
txhaum txim li ntag hmoob thiaj nris tej vij phem tsis sib pab ntawd,
muab piav li thaum ub siv yis thiab ntxwg nyoog lawv cov kwv tij los
ntxwg nyoog tseem ua siab phem rau nws tus kwv siv yis thiab, tsis tas
li xwb sub tuam lawv tseem yuav muab tus tub ntsuag uas nrog sub tuam
nyob tua thiab, txog rov kawg siv yis thiab sub tuam lawv thiaj sib
tua ua tau tej kev phem ntawd rau hmoob tau ris. dhau ntawd los rau
peb txheej ntawm peb qhov muag ces yog nais phoo vaj pov ntag, ua ntej
thaum lub teb chaws tsis tau paub tus saub tsaav vaaj thoj uas yog as
caas xeev pov thoj tus kwv ntag sawv saub hai ntuj lus nws yog ib tus
ntseeg vajtswv yesxus thiab, ua ntej lub teb chaw yuav luag poob xyoo
1972 lawv twb tua niam ntawv tas lawm, ces tus saub tsav vaj ntawd
thiaj hais rau hmoob sawv daws paub hais tias yog vaj pov tseem tuab
ob tus neeg txom nyem ntxiv thiab ces ntuj yuav muab vp txo hauj lwm
peb hmoob yuav tau tsiv teb chaws, saub tsav vaj thoj hais li ntawd
tas tsis ntev ib xyoos tom qab no ces vp txawm tua kiag ob tus neeg
txom nyem li hais tiag ces, tus saub tsav vaj ntawd thiaj hais tias
lub teb chaws yuav poob ces cia nws khiav mus nyob ua ntej ntawm lub
ncauj kes ua hmoob yuav khiav los mus ces yawg thiaj khiav mus nyob
rau nram 52 vientaine  lawm txog kawg muaj li hais tiag ces tsav vaj
cia li hla dej rau sab tim thaib xwb.
tej kev tua tus tib neeg tsis muaj kev txhaum,  mas khaum loj kawg.
tus saub tsav vaj thoj ntawd tseem muaj txoj sias nyob, nws nyob pem
nej lub zos saint paul, mn nov. tej li koj hais saum yeej muaj kev
yuav kho tau tab sis tsis paub tias yuav kho mus rau txoj twg, tej uas
koj tias tus twg sawv tau los ua thawj coj mas coj phem tej ntawd muaj
tseeb tsis yog lam hais.
ytk

raws li ntau tus laus tham mas yav puag thaum ub hmoob yeej muaj lub
fwjchim ua ntau yam thiab yeej muaj kev txawm ntse tsim tau ntau yam
thiab muaj tebchaws kav.  tab sis vim hmoob lub siab coj tsis ncaj
thiab tsis tus hmoob ua kev txhaum ntau yam los hmoob tsis lees cov
kev txhaum rau tswvntuj, tswvntuj thiaj li muab hmoob xyeeb pov tseg
lawm.  tom qab tswvntuj rau txim rau hmoob ces hmoob ua ib yam dab tsi
los ua tsis tau zoo, hais lus tsis sib haum, zoo siab mus ua luag lwm
haivneeg qhev, hmoob sib txov hmoob, thiab ua rau hmoob tsis sib
ntseeg hmoob, hmoob mus ntseeg luag lwm haivneeg lawm.  thaum hmoob
tau txais cov kev phem no lawm ces tsawg tiam los hmoob yeej coj tus
xeeb ceem zoo li no los txog niaj hnub niam no.  txawm yog peb twb
tuaj nyob khiag luag lub tebchaws zoo thiab vam meej tshaj nplaws hauv
lub qab ntuj no lawm los peb tseem coj peb tus yam txwv zoo li puag
thaum ub.  tab sis kuv ntseeg tias peb hmoob txojkev txhaum no peb twb
raug npam los tau ntau tiam lawm tswvntuj twb yuav muab daws pov tseg
li ob lub xyoos tom ntej no xwb.  yog peb paub lees peb lub txim peb
yuav muaj kev tshiab taug.

on feb 26, 9:15 am, chia <***@yahoo.com> wrote:
yog peb muab saib keeb kwm israel mas huabtais ua txhaum cais tag nrho
haiv neeg tau kev txom nyem thiab ppob cev qhev. ua ntej lawv yuav rov
zoo mas cov thawj coj yuav tau lees txim thiab pw qhov tshauv nrog rau
tej pej xeem sawvdaws. kuv ib nyuas tu siab uas vp tau los ua hmoob
tus coj mas yawg tsi kam txo hwjchim. yawg tseem khav tias yawg yog
vajtswv lawm ntag yawg thiaj tau hmoob tus coj. tiag tiag mas yawg
yuav tau ua lub ntuj tsaug thiaj coj zoo qhia haiv hmoob kom txawj coj
zoo thiab hwm lub ntuj. leej twg mus hawm ntuj los yawg hais tias yawg
twb yog lub ntuj lawm cas ho tsi hawm yawg. lawv mus taug keeb kwm
huabtais hmoob suavteb los yawg tias yawg twb yog hmoob tus huabtais
lawm cas tsi mus hwm yawg xwb tseem mus puag suav teb. tej no mas yawg
tsa hwjchim loj dhau. lub ntuj hais tias leej twg tsa nws lub hwjchim
loj dhau mas ntuj yuav muab nws lub hwjchim txo vim nws yog noob neej
plauv luaj plauv av xwb.

ua cas nej yuav hais cuag lis nej yog saub hmoob tas tus. yog xijyuav
ntseeg cov saub hais xwb ces kuv yeej tus siab tibywm lawm, peb twb
tuaj txog rau tebchaw vammej thiab muaj meejmom vajhuam sib hluag cas
tsis los kawm txawj kawm ntses, kawm ntaub kawm ntawv es tseem hniaj
hnub mus cuag saub hmoob xwb ces, qhov nos ntag! qhov uad peb tsis
muaj tebchaw, cov saub no yog kev nrhiav noj nrhiav haus xwb, saub
yuav tsis muaj kev pab tau hmoob mus rau qhov vammej, peb txhua tus
hmoob yuav tsum muaj kev kawm kom siab li ua siab tau tsis txhob los
tawm2 tsam hmoob tiam si pab hmoob kom muaj kev sib raugzoo, kuv
ntseeg hais tias yog peb muaj kev kawm txawj kawm ntses kawm ntaub
ntawv kom siab peb yeej yuav ua tau ntau yam rau pemsuab nos, qhov ua
kom muaj ib lub tebchaw kav mas tejzaum yuav muaj thiab, tiam sis kuv
tus siab tias ntshe yuav tsis yog peb cov nos, kuv yeej muaj kev
ntseeg tias muaj ib hnub peb yeej yuav muaj ib lub tebchaw yog hmoob
lis tug.

nej hais yog lawm.  kuv xav mas nej yuav tau muab nej coj mus tua txi
them mas hmoob tej vij sub vij sw thiaj li yuav tag.
kav tsij mus dai tuag kom hmoob tsawg cov ruam me ntsis thiab lau.

tus kwv xtou55,
koj puas tau paub txog phub thaa noi tseeb, luag ntiaj teb vaj meej
thiab ua tau yam ub yam no thaum xub thawj yog los ntawm cov saub
ntawd los koj kuj mus nyeem ntiaj teb li keeb kwm thiab kev lawv
txawj, ua ntej puas yog cov phub thaa noi qhia tso, tej kev txawj ntse
yog tom qab no muaj ntaub ntawv lawm li kawm xwb. hais txog koj txoj
kev vaj huam sib luag ces txawm yog zoo dhau lawm es peb muaj qee leej
qee tus thiaj tsis muaj poj niam lawm ntag, qhov ntawd yog qhov vaj
huam sib luag uas koj hais ntag las as. xyov koj tus puas tseem nyob
thiab nes.

yawg txwjcuab,
qhov question hais tias "hmoob puas yog los mongolia los?" mas tsis
muaj leej twg teb tau tseeb. tabsis keeb kwm hmoob yeej qhia meej
tseeb hais tias hmoob yeej yog los mongolia los. tsis tas li no xwb,
koj mus xyuas cov nasca lines nyob peru. tej ntawd yog hmoob qub txeej
qub teg nawb. tej kev ncaj, ncaj, teb noog, liab, spider, whale nyob
nazca yog hmoob tsim los ua kev cai thov koob hmoo ntawm tswv ntuj
yawm saub. lub sij hawm ntawd, hmoob lub tuam ceeb nroog yog mu yij
lag uas tam sim no neeg tawv dawb hu ua the lost city of atlantis.
summarize: hmoob tsis yog los mongolia los xwb. 21,500 xyoo dhau los
lawm, hmoob nyob thoob plaws lub ntiaj teb no, including u.s.a. lub
sij hawm no yog lub sij hawm siv yis tseem nrog hmoob nyob.
victor