thaum ub peb ntshai tsam hmoob tub ntxhais yuav lwm haiv. ziag no peb
ntshai tsam hmoob ntxhais yuav maiv. thaum ub peb ntshai tsam hmoob tub
yuav neeg sab nrauv. ziag no peb ntshai tsam peb tub yuav vauv.
nej puas tau muaj leej twg ntsib txoj kev no? npaj ntsoov tos nej li
lus teb....

thaub ...
nyob mn xyoo tas los no twb ib cov maiv & maiv, vauv & vauv tuaj mus
noj peb caug ua kev.  raws li kuv hnov/pom ces hmongtime was the one
that wrote the article.
peb yeej muaj coob lawm ....
haha hahahahahahahahahahah.
yuav tom ntej no mus kuv tseem yuav mus continue kuv daim certifucate
"xaiv qos" thiab.  kuv completed daim degee xaivnceb lawm tiam sis vim
peb los adapt tau lub new systems uas muaj cai: "nceb xaiv nceb, qos
xaiv qos" lawm.
to be certified with today reality, i need my doctor degree of "xaiv
qos" as well.  unless some one out in sch wants to pursue it.
zoo siab.
xaivnceb

30xyoo,
koj hais txog lesbian thiab gay lov? kuv tsis to taub koj cov lus li.

anthony,
yog li koj thiab li dr. xaiv nceb hais.

tzv-
txhob poob siab heev heev nawb, txog cai lub ntuj tig lawm, hmoob twb
accept tau kev cai qub, church, buddha, muslim, jehovan, tswvntuj,
saub, tej no, yog hos muaj leej twg tau "tub-vauv" los yuav tau ua lub
siab ntev, hos leej twg hos tau "ntxhais-vauv" los yuav tau ua lub siab
dav fos xwb mog. if you cannot beat them, then you join them (accept
them)!
qhov tseem ceeb ces yog lawv sib sib hlub lawv, kom yus tog niam txiv
txhob muaj kev nyuabsiab xwb mas mog....lol!
dr. xaiv nceb,
kuv yeej ntseeg li koj hais lawm thiab tiag, hmmmmmmmm--yog koj tsi xav
li cas no, cias kuv hos tau koj lub me npe dr xaiv qos los pob...lol!
es yog kuv hos ris tsi tau no los, kuv mam li muab faj mus pub rau kuv
me muam zhen ris kiag los tau nawb...hahhahaha lol!
b2bh

b2bh,
koj paub tib neeg zoo kawg yod.  30xyoo yog hu li ntawd lov?
lol,
tub-vauv...muab hu tias ob rab tuam phom.
ntxhais-vauv...muab hu tias ob lub phiaj.
lawv yuav ua ca tuav tau koj lub koob meej mus naj?

avang,
ntxhais-vauv los yog ntxhais-nyaab maj? hihihihihihi....
kuv pum muaj lawm ntaag. muaj ib tug tijlaug tug tub moog coj tau ib
yawm kas-dlawb lug nrug nyob lawm ntaag. ua rua puab cov nam txiv hab
kwvtij tsi pum qaab xaav taag nrho le muas...
ms

ms,
muab nam kas dlawb hov hu ua nyaab phom mas.

b2bh .
cia kuv tus xaiv nceb no muab koj promote ua dr. xaiv qos kiag.  txij
hnub no lawm to ntej ces:
b2bh = dr. xaiv qos.
dr. xaiv nceb

30xyoo,
thaum peb nyob tim ub yeej muaj cov neeg xeeb tau los,nws yog txiv neej
tab sis nws yeej nyiam txiv neej xwb.cov ntxhais los tib yam.tab sis
peb kev li kev cai yeej tsis ua ces leej twm los yuav tsum yuav poj
niam,yuav txiv xwb.tam sim no ces peb hmoob txoj kev yeej to tog mus li
qhov koj hais no.yuav tsis yog txhua-ua tus,tsuas yog cov xeeb los
nyiam zaj ntawd xwb.

b2bh,
you don't deserve dr xaiv qos. you earned xifu noj pim. ***@b2bh.
txhob chim nawb. mus nrog niam zoo dev sib ua xwb ces yuav tsis mobmob
siab lawm os. nws tseem nco txog txiv neeg meo tus me hotdog thiab
tiag.

peb yuav tau txhob saib tsis taus lawv cov uas ua li ntawd. yeej yog li
phwvnyawm hais vim lawv yug los li ntawd. tsis yog lawv kawm. yog thaum
peb kawm txog lawv lub neej lawm peb yeej to taub thiab saib taus lawv
ib yam tej neeg. txawm li cas los peb yuav tau thov lub ntuj kom txhob
muaj tej zoo li no tshwm sim ntau ntau vim nws yog ib qho uas nyuaj rau
tsev neeg kawg nkaus tsis yog rau hmoob xwb tab sis lwm haiv thiab.

zhen,
kuv yuav tsi lees los dr xaiv nceb neb twb muab los lawm, kuv yuav muab
rau koj pab ris los zoo li koj tsi txau siab thiab.  ntuj es, yus cov
neeg zoo no,  yog koj tsi kam yuav muab kiag los seb, luag ntxhi 3 miv
suab ces lees ua kiag xwb nawb, txhob tusiab os...lol!  tej me laj kam
no, yog yus tsi zoo muaj xim muaj xoos tiag tiag, tsi muaj neeg muab
pub yus nawb...lol! zoo ua uas luaj li no, yog tseem tsi lees ua thiab
yuav tsi tau ua hmoob tus me nom loj ***@dr xaiv nceb!
zhen, koj txhob chim thiab tusiab mas--tej no hauj lwm miv miv li no
xwb, yog tsi lees los thawb ntiag los rau b2bh xwb, tos hos muab tis
npe hus uas born2behmong no los twb yog vim lub siab los loj, siab los
zoo, ces yog leej twg tsi lees qhov twg, thawb ntiag los xwb tiag,
tsuav yog hais kom muaj timkhawv xwb...smile!
yog koj paub zooniamtsev mus nyob rau qhov twg lawm no, koj hais rau
nws paub hais tias, b2bh kawm tiav dr xaivqos lawm, kom nws tuaj xyua
kuv thiab tuaj ua therapy ntawm kuv no ***@zhen!
dr. xaiv qos