brandon,
i simply think that adding any further spelling to the word "hmong"
will not bring us anything positive or move us up one or more levels.
instead it will divide us further and bring us down. the more you
intellectuals debate the more confused i become. kuv xaam tsi pum tas
ntxiv lu lug mong rua huv qaab lu lug hmong los yog muab lu lug mong
cais tawm ntawm lu lug hmong nuav yuav zoo dlaab tsi rua peb.
yuav moog muab ib lu lug cais los phua lu lug kws yog lub npe rua haiv
neeg hmoob nyob qaab ntuj khwb tawm sis tseem siv lu lug tas peb yog
ib haiv neeg sib tshwj sib cais tsi tau (one society indivisible) mas
tsi make sense rua kuv le os.
movtshua,
moobsib
moobsib:
ca kuv noog koj ib lu lug:  koj twb yog moob leeg hab, vim lecaag koj
ho tsi nyam kuam koj cov moob leeg lub npe muaj kev sib luag ntsug cov
moob dlawb hab lwm haiv neeg?  koj puas paub hastas yog thaum luas
tsis kaam koj siv koj lub npe, los sis koj haiv neeg lub npe, lawm ces
yog luas saib tsi taug koj hab tsis xaav kuam koj lub npe muaj nqe ib
yaam le luas lub.  tsis taag ne nuav, yog nub koj lub npe tsis tshwm
lawm ces nub ntawv yog nub tsi muaj koj lawm.  ua neeg nyob, yug yeej
muaj peevxwm hab muaj kev sib luag ib yaam le txhua leej txhua tug
hab, txawm nwg yuav kawm ntawv sab npaum lecaag los sis zoo npaum
lecaag.  yog le nuav, yug yuav tsum saib taug yug tus kheej hab, es
yug yuav tsum has hab ua kuam tau le yug lub sab xaav kws yuav paab
tau kuam luastej saib taug yug hab yug haiv tuab neeg.  yug yuav tsum
ncu ntsoov cov laug lu lug has tas, "yog yug noj/haus tsi tau, has tsi
taug, ces yug yuav tuag."  yog yug saib taug yug tug kheej hab hlub
yug haiv tuabneeg, yug yuav tsum ua txhua yaam le yug ua tau lug paab
yug tug kheej, yug haiv neeg, hab lwm yaam kws yuav paab tau kuam yug
muaj kev ywjpheej hab kev sib luag ntsug luas tej.
yog koj tseem tsis tau xaav txug tej nuav, los sis koj twb nyoo ua ib
tug tuabneeg tsi muaj npe, tsis hlub koj tug kheej, tsis hlub koj tsev
tuabneeg, hab tsis hlub koj haiv tuabneeg lawm los kuv kuj to taub koj
hab.  ua neeg nyob, nyob ntawv yug tug kheej xwb; yog yug txav txim ua
dlaab tsi los nyob ntawm yug xwb.  cov laug yeej hastas yog yug txuag
yug txuj sa ces yug muaj txuj sa nyob ntev; yog yug tsis txuag yug
txuj sa ces ib plag xwb yug txuj sa yuav tu moog.  txawm lecaag los
nyob ntawm yug xwb.  muaj ib cov tuabneeg puab yeej xum tuag, tsi xum
pluag, tsi xum tsaug luas saib tsi taug, tsi xum tsaug luas caij tsuj,
tsi xub tuag puab lub koob lub npe, tsi xum ua neeg nyob qeg qeg, vim
tas yog zoo le ntawv lawm xwb ces xum tsi xum ua neej nyob lawm--ua
neej nyob los yeej tsi muaj ntsej muag hab tsis muaj sab ntsug
nplajteb muaj kev lomzem lawm.  koj puas xaav le nuav hab?
kuv xaav has tas yog yug yog ib tug tuabneeg txawj ntse hab hlub yug
tug kheej hab lwm tug tuabneeg, yug yuav tsum ua txhua yaam kuav suav
quas dlawg zoo sab hab muaj kev sib luag.  yug yuav tsum saib suav
quas dlawg muaj nuj nqe ib yaam hab.  yog yug pum qhov twg tsi yog,
yug yuav tsum paab dlaws kuam meej.  yog yug tsis paab dlaws ces yug
kuj yog qhov teebmeem ntawv lawm hab--like mlk said, "an injustice
anywhere is an injustice everywhere."  vim le nuav, kuv txhaj xaav
hastas lub npe hmong or hmoob yuav tsum muab sau le nuav, vim tas peb
cov moob dlawb hab moob leeg nyag yeej tsi kaam nyoo nyag ibleeg le.
muab tug "h" hab tug "m" capitalize xwb ces ob yaam tuabneeg nuav yuav
zoo sab lawm.
qhov kuv tsi totaub mas yog vim lecaag cov moob dlawb tseem pheej tsi
kaam kuam peb cov moob leeg capitalize tug "m" ntawv kuam peb muaj kev
sib luag ntsug puab hab?  yog muab lu lug "hmong" nuav paub ua
"hmong," "hmong/mong," los sis "mong" nuav, puab txuj sa yuav tu le
lawm los lecaag?  kuv yeej tsi totaub kag le.  ntau tug moob dlawb
hastas lu lug "hmong" nua yeej zoo lawm, vim tas txhua leej txua tug
tuabneeg nyob tsua hu nplajteb nua yeej pum hab paub txug lawm.  puab
xaav ibyaam le cov racist foreigners kws has tas lu lug "meo" nuav
yuav tsum tau siv moog taag ibtxhis, vim tas txhua leej txhua tug nyob
tsua huv nplajteb nuav twb paub hab siv lawm.  yog hastas qhov nuav
muaj tseeb hab puab twb xaav le nuav hab, vim lecaag puab ho muab lub
npe "meo" nuav pauv moog ua "hmong" nua lawm ma?  hab vim lecaag puab
ho pauv tau hab ma?  (if they can change it to better suit their
needs, then can we not change it as well?  only this time, we are only
asking them (the hmong people) to be more inclusive by recognizing
that we exist as well--thus, i feel that the term should be written as
"hmong."  sau le nuav, cov moob dlawb txhaj le tsi xaav has tas puab
txuj tu lawm.)
tsi taag le ntawv, cov moob dlawb hastas lu lug "hmong" nuav nyam
qhuav tshwm tsi ntev nuav xwb, peb yuav tsum tsi txhob maaj muab
hloov.  tab sis mas kuv xaav hastas vim lu lug nuav nyam qhuav siv lug
tsi ntev xwb, lub sijhawm nuav txhaj le yog lub sijhawm zoo kws peb
yuav paub tau.  tog ntev ntev moog, yog tsi pauv lub npe nuav lug
include peb cov moob leeg hab, ces peb lub written name moob leeg yuav
pluj moog taag ibtxhis--luas yuav get used to siv lub npe "hmong" lawm
ces luas yuav tsi kaam siv peb lub npe "mong" lawm.  the sooner we fix
this problem, the better it is for us mong people.  for the hmong,
they do not need to worry so much about the existence of their name,
for it has always and will always be there.  they have the option of
including us with them or not.  we mong people do not have that, i
think, at least for now.  but, from now on, we mong people will have
that option of whether or not to include the hmong people with us, as
dr. pob zeb and the mong federation have done.  the hmong people need
to accept the term "mong," lest the term "hmong" will disappear, and
all of us will only be called, "southeast asians."
--brandon.
p.s.,
we have evolved from being called "miao" to "meo" to "hmong" and now
should be to "hmong."

this is the hmong tree:
hmong1 = {hmong2, hmu, xiong}
hmong2 = {hmong daw, hmong njua1}
hmong njua1 = {hmong njua2, hmong drau (flowery hmong), hmong shoua}
hmong njua2 = {hmong njua, mong njua, hmong shee, mong shee, hmong leng,
mong leng, hmong sao, hmong pua, hmong peg}
tzexa

hehehehe....lol...dr. pao, i guess koj yeej hais yog lawm lau:  "yog
ntse lawm ces yeej tsis nug li."  hehehe.....wow!
--brandon.

dr. pao,
tos kuv ho nug koj li ntawd los vim nyob hauv dr yang dao phau ntawv
nws sau tias: hmong= "freemen". hos dr. pao ze ho sau tias mong=
"veins of the mong".
yog yuav muab nkawv qhov defintions los hais piv rau koj qhov ces
txhais tau tias nkawv qhov definitions puav leej txhais tsi yog.
tabsis yog yuav muab hais rau individual case no ces nkawv los yeej
hais yog lawm thiab. vim nyias txhais raws li nyias pom.
dr. pobzeb qhov definition tej zaum nws tsuas refer rau lawv cov moob
leeg. lo lus "leeg" hais raws lus moob leeg txhais tau tias
"vein/veins".
kuv los yeej xam pom li koj hais. kuv xav kom sawv daws los txais yuav
in qhov defintion uas apply rau peb cov hmoob thiab moob tas nrho.
hmoob thiab moob puav leej yog ib haiv. tsuas yog thaum sau thiab hais
lus nws thiaj pom qhov txawv. yog sawv daws lees paub qhov txawv ntawd
ces xav tias nws yuav reduce tau qhov teeb meem lawm.
tousavang

tousavang,
kuv tau nrog dr, yang dao tham txog nws tus definition rau hmong.  nws
teb kuv hais tias thaum nws sau nws phau ntawv ntawd los nws tseem
hluas thiab xav tsis tau thoob.  hmoob tsis tau muaj history ua ciav
qhev (slave) es khiav dim los.  yog li no, lo lus "freemen" no thiaj
li applies tsis tau rau hmoob.  nws hais tias qhov yog nws ua yuam kev
lawm.  kuv xav mas, yog vim li no, nws phau hmong at the turning
point, tus definition rau hmoon thaij txawv lawm.
tzexa