avang thiab noogdlej,
lub weekend tag los no kuv muaj ib tug phooj ywg caw kuv mus koom nws
rooj mov. nws los kuj yog ib tug ntseeg ntuj ib yam li nej thiab tiam
sis instead li ntseeg yexus, lawv ho yog ntseeg thiab teev hawm yexus
niam maivliag.  thaum lawv tus xf thov vajtswv tag rau nws roooj mov
ces tus xf txawm hais tias saib nws puas hu tej laus (nws niam txiv pog
yawg) los noj thiab no ces nws txais tias nws yuav hu. thaum no ces nws
txawm hu hu nws niam thiab nws txiv (nkawd tuag tag lawm), nws pog nws
yawg tias kom lawv los nrog nws noj es hos pab los pov fwm pov yawm nws
thiab no. kuv lo lus nug neb mas yog li: raws li nej cov ntseeg mas
yexus ib leeg thiaj li yog txoj kev mus txog ceeb tsheej ntuj xwb tsis
tag li ntawd tus ntseeg mas yuav tsum teev thiab pe hawm ib tug tswv
(yexus) xwb mas tswv ntuj thiaj li tsis chim rau; ua no yog lawv cov
teev yexus niam (catholic) ne kuj contradict li qhov bible verse tias
yexus ib leeg xwb thiaj yog txoj kev mus txog ceeb tsheej ntuj lawm es
lawv puas yuav mus txog ceeb tsheej li hom ntseeg li nej cov? dhau li
ntawd, lawv cov catholic kuj hos tsis yog teev yexus niam ib leeg xwb
hos lawv kuj tseem ho teev lawv tej dab niam dab txiv, dab pog dab yawg
thiab (kuv tseem pom ib cov tseem hu plig ua neeb thiab) es cov no twb
contradict vajtswv txoj lus loj heev lawm, ua no lawv puas yuav tau mus
saum ceeb tsheej? li no ua ntej tso.....

xej!!.. raws li koj cov lus no mas koj hais rau avang thiab noogdlej xwb
tsi tsim nyog kuv los cuam ntshuam tab sis..
kuv teb mentsis raws kuv paub cov txiv plig mas lawv yeej hais li ntawd
tiag thaum nyob tim thaib teb lawv cov txiv plig yeej hais tias ua dab ua
qhua los ruas yog tseg tsi txhob qhuab ke thiab txhob taw kev rau tus tuag
mus tom dab teb dab chaw xwb ces yog lawm, peb cov hmoob thiaj li muaj coob
tus los ntseeg,, tab sis peb hmoob xav tias ntseeg li ntawd xwb ces ntseeg
yeej tau thiab no tab sis phau vajluskub ntawm cov catholic thiab cov
ntseeg christian yeej muaj ntsis sib thooj tab sis nyias coj lawm nyias ib
yam thiab nyias muab pes txawv lawm ib yam xwb os. kuv yog ib tus ntseeg
cov catholic tau ntau xyoo los lawm tab sis paub tsi tag vim tias tsi muaj
kev kawm li cov christian, yeej paub tsi meej kiag li. lub sijhawm no kuv
mus church c&ma lawm os kuv twb mus tau ntau xyoo lawm thiab tab sis zoo
li kuv tsi tau da dej li thiab vim tsi tau npaj tau..
raws li kuv paub cov catholic mas lawv yeej hawm tus niam mobliag kawg li
vim nws tau koob hmoob ntau tshaj txhua tus uas nyob hauv ntiaj teb no
lawv yeej hawm tswv yexus thiab mas tab sis lawv yeej hais leej niam ntau
xwb.
cov c&ma xav tias niam maivlag yog neeg ib yam li peb xwb ces lawv tsi
thwm loj tab sis lawv thwm tus tswv yexus vim nws yog neeg qaumntuj. hais
ntau los ntau xwb xaus li no cia avang nkawd mam li teb koj..
kuv xav mas cov catholic yeej tsi qhia tag tag rau cov hmoob li vim cov
txiv plig tuaj haub cov hmoob los ntseeg mas nyuaj kawg li ces lawv tuaj
ntxias kom tau hmoob los ntseeg ces mam li qhia rau cov hmoob ib qib zuj
zus tuaj mus ces saib cov hmoob puas pauv lawv tus kheej thiab thaum coj
tau lawv los ntseeg lawm ces txoj kev ua neeb ua yais thiab saib tes, mus
cuag hawjsam ces yuav tsi muaj lawm no, tab sis cov hmoob yeej tsi nyeem
phau vajluskub li lawv ruas xav tias txiv plig hais li ntawd ces yeej yog
li ntawd xwb no ces lawv ua dab ua qhua li cas los yeej tau li ces lawv
thiaj li ua xwb.. tam sim no los lawv tseem ua neeb ua yaig rau lwm lub
tsev thiab saib tes ua khaws koob los pab lawv tus kheej li thiab. qhov no
lawv twb tsi pauv ib qhov hlo li, kuv  los tseem tshuav cov txiv ntxawm
tseem nyob tom catholic thiab lawv tsi tau pauv kiag li.. cov catholic
tseem coj li cov uas tseem coj qub kev cai kiag li xwb tseem khi tes ua
ntau yam tsi txawv kiag li tab sis kev ua neeb ua yais ces yeej tsi ua
hauv tsev tab sis mus ua tom luag tej tsev los saib,
kuv txiv ntxawm lawv ces tso npe rau hauv ua member nrog rau lawv xwb ces
yeej yog lawm.. lub hauv npaus catholic nyob st-paul,, lawv xa npe mus rau
xwb ces tsheej niag tsheej xyoo twb tsi mus church kiag li tseem yog ib tus
ntseeg. zwm lub npe rau hauv paus catholic xwb ces yog lawm.

xejthim,
koj cov lus kuv nkaag sab zoo.  for your informaiton, do not confused
religions with faith.  christianity is only a religion and religions do
not get a person to heaven.  what get a person to heaven is a personal
relationship with jesus christ.  to know him is to live.  once you have
a real personal relationship with jesus christ "you will know the truth
and the truth will set you free."
yes, in the christianity society, there are many denominations,
however, not all are the same.  has txug ntawm cov hmong catholic
denomination, puab yeej coj ob yaam le ntawd and they strongly ntseeg
hastas that what they are doing is right, but according to the bible
they are not going after the "heart" of our lord jesus christ.
a true christian will never serve two masters.  and it stated clearly
about that in the bible.  matthew 6:24, "no one can serve two masters.
either he will hate the one and love the other, or he will be devoted
to the one and despise the other."  exodus 20:5, "you shall have no
other gods before me."
yog, ob qhais vaajlugkub sau nuav has txug other gods, tej zaj koj yuav
xaav hastas nwg tsi relate rua koj qhov question tabsi nyob rua ntawm
vaajtswv, yog koj muab lwm yawm, xws le nyaj txag, puj koob yawm koob
los lwm yaam coj lug saib muaj nuj nqe tshaaj vaajtswv lawm ces zoo le
yog koj serve two masters.  yog puab tub zoo sab tso txhua yaam qub
kevcai pov tseg lug txhais yuav jesus as their savior lawm tsi tsim
nyob puab yuav teev puj teev yawm lawm.
ob nub u muaj ib tug nug hastas "ua caag hastas txhua tug ntseeg yuav
tau moog heaven ua caag ib cov xwbfwb qha hastas ntseeg npaum nyuj cev
plaub es tsuas moog tau npaum nyuj txwm kub?"  tub yog vim muaj cov
ntseeg tseem coj kevcai qhub nrug kev cai tshab le koj tuj phoojywg
puab coj nuav, cov xwbfwb txhaj ua "pevlug" coj lug qha le ntawd.
vaajlugkub tsi tau sau hastas, "ntseeg npaum nyuj cov plaub tsua moog
npaum nyuj txwm kub."
vaajlugkub qha hastas, tsuav koj ntseeg huv koj lub sab hab leeg ntawd
koj lub ncauj  hastas koj yeej yog ib tug tuabneeg txhum hab koj yuav
txais tswv yesus lug ua koj tug cawmseej hab yuav nwg cov ntsaav lug
ntxhuav koj lub txim hab caws vaajntshuj plig tug dlawb huv lug nyob
rua huv koj lub sab xwb ces vaajtswv yuav zaam koj lub txim hab txhais
yuav koj ua nwg tug mivnyuas.  nwg yuav muab koj lub txim pov moog kuam
dleb le saab nub tuaj moog rua tim saab nub poob hab sab npaum lub
nplajteb rua sau nruab ntug.  txhais hastas txhua yaam kev txhum thaum
koj yug moog txug dlua nub kws koj tuag nwg zaam taag nrog txhua yaam.
thaum koj moog txug ntawm lub rooj txav txim, vaajtswv yuav tsi muab
koj tej kev txhum coj lug nthuav hab lug nug nug koj vim yesxus cov
ntshaav twb muab ntxhuav ua dlaab paug cuag te lawm.
tub yog le ntawd paulau txha qha nyob rua huv romans hastas txhua yaam
kws peb ua yeej coj tsi tau peb moog txug ntuj ceebtsheej le tsua yog
lug ntawm yesxus cov ntshaav xwb.  muaj ntau tug ntseeg xaav hastas
thaum puab lug ntseeg lawm puab yuav tsum tso nyaj ntau-ntau puab txhaj
tu moog.......that's nog true, qhov peb tso nyaj yog coj lug paag dlha
tej dlej num huv tuamtsev hab huv nplajteb nuav xwb, qhov tseeb tshaaj
plawg yog leeg yuav yesxus ua koj tug personal savior xwb txhaj yuav
moog txug ntuj ceebtsheej.  it's very simple.  just believe and
recieved. it's a free gift from god.
noogdlej

dluag,
koj muaj peevxwm hus koj tug kheej hu ua "yaweh" es koj tseem nug tej
lug dlog dlig le nuav hab?
jusus is god! have you heard of the word "trinity?'
yog tsi txawj ces moog kawm, yog tsi ntse ces moog noog taabfaab vim
koj nam koj txiv qha koj tsi txau.
noogdlej

xej,
what nruagnruag have said is really true and i would like to add some
more information to what him already elaborated.  thaum cov txivplig
tuaj rau tebchaws nplog, mas, lawv tsis muaj ib qhov clue tias hmong
coj kevcai dabqhua zoo licas?  txawm yog tus hmoob kiag los yeej tseem
laj cais tau tias qhovtwg yog dabqhuas thiab qhovtwg ho yog kevcai xwb.
in hmong, culture and religion are very hard to identify and to
separate the two will take only a few people to define clearly.  yog li
ntawd, cov txivplig tuaj txog, vim lawv tsis paub, lawv thiajli nug
saib qhovtwg yog ua rau dab thiab qhovtwg yog ua rau neej.  hmoob hais
tias, yuavluag txhua yam yog culture tsishais, kev khites, kev pe, kev
laig niam laig txiv, poj yawm txwvkoob.  kev ua tshoob, hais zajtshoob,
hais txivxaiv losyog hmoob kevcai tsis yog hmoob dabqhua.  yog li
ntawd, txivplig thiajli tsim tau ib cov ntaubntawv los khaws hmoob tej
kevcai dabqhuas ntau heev tseg.
to be more precise on this is that txivplig could not define the
differences between hmong culture and religion, therefore, hmong must
lead him to believe what is religion and what is culture.  now a day,
txivplig became the leader or expert on hmong culture and religion
without define the purpose of the ritual and why such event must
perform a certain ritual.
ib qhov ntxiv los kuj yog li nruagnruag hais tag tias, nws tsis yoog
hmoob ces hmoob yuav tsis kam los nrog nws ntseeg, tabsis yog ntseeg es
ho tsis hloov, nws ho muaj qabhau dabtsi?  yog yuav kub ces kub, yog
yuav txias ces txias xwb.
qhov koj nug haistias, yog li ces lawv kuj tsis tau mus saum
ntujceebtsheej.  qhov ntawd, yog vajtswv tibleeg thiajli yog tus teb
tau.  kuv tsis muaj peevxwm yuav qhib tau lub qhovrooj rau leejtwg mus
nkag ntuj ceebtsheej, tshwj nws tuskheej ua tus qhib.  you can lead a
horse to the water whether it will drink or not still up to the horse.
but if you want to be on the safe side and not to waste your time, if
you are a true believer you have to do your best and it mens live in
the bible and growth in the words of god.
being a christian, being baptise, reading bible, or even a preacher
will not guarunteed a place in heaven for you.  god will judge each
invidual accordingly.
kuamemiab.

xejthim,
kuv tuaj lig lawm, nraugnruag, noogdlej, thiab kuasmem iab lawv yeej
qhia thiab teb koj meej lawm.
muaj zuaj cia li no, ntawm kabtausliv, hais tias yog culture, ua tau;
ntawm hmoob, hais tias, txiv plig hais tias ua tau, ua mus.
qhov tseeb tiag txiv plig puab hmoob lub neej tsis meej; hmoob los puab
kabtausliv kev ntseeg tsis tseeb.
hmoob xav tias txiv plig hais yog; txiv plig xav tias hmoob yoog tau
lawm.
kabtausliv saib maiv liag tam leej niam; yog leej niam hais, thov,
yesxus, leej tub thiaj yuav hnov, ua li niam hais.
yesxus muab tus yawm sij qhib rooj ntug rau pestus, hauv paus ntawm
kabtausliv.
cov ntseeg tawg los ntawm cov kabtausliv los vim martin luther hais
tias txhuas leej tib neej yeej nyeem thiab txhais tau vajtswv txoj lus,
tsis yog cov txiv plig xwb thiaj nyeem thiab txhais tau.
li ntawd, niam no thiaj muaj cov protestant, protest.  lawv ntseeg
yesxus.  yesxus hais tias nws yog txoj kev, qhov tseeb, thiab txoj sia;
leej twg ntseeg nws yuav tsis puam tsauj, tiam sis tau txoj sia ntev
mus ib txhis.
maiv liag tau koob hmoob vim nws yog yesxus niam.  thomas pom yesxus
thiab kov kiag nws cov qhov txhab thiaj ntseeg; tiam sis leej tib neeg
uas tsis tau pom tiam sis ntseeg, leej tawg yuav tau koob hmovb dlua,
yam tau txhais thaum tseem muaj txoj sia nyob.  thaum tag sim neej
lawm, tus ntsuj plig txais txoj sia ntev dhawv mus ib txhis.

ua tsaug rau nej coob tus nriav sij hawm teb kuv. thov txim kuv tsis
yog yuav tseev kom avang thiab noogdlej nkawd teb xwb xwb, tab sis
nkawd yog ob tug xub xub qhia introduce vajtswv zaj rau kuv ces kuv xav
tias ntshai cov tuaj hauv no nkawd thiaj li yog cov ntseeg xwb. yog
tias nej coob tus kuj yog cov ntseeg thiab no los kav tsij yeej meem
contribute nej cov kev to taub tuaj ntxiv ntag.
txhais tau tias kuj tsis muaj tus paub meej tias yog pe hawm ob peb tug
masters li tus phooj ywg no es nws yuav tau mus heaven los tsis tau no
mas yom. yuav ua li cas yus thiaj li paub tias yes, i will guarantee to
be in heaven or i will not be in heaven no, yog yus yog ib tug
christian lawm na? yog tias peb yuav saib li hauv bible no ces peb ib
cov ntseeg kuj yog muaj kev cov nyom loj heev ua thiab pe hawm tsis
raws li vajtswv nqes lus lawm.  yog yuav muab qhev vajlugkub hais
tias"jesus is the only way to heaven" no coj los txhais ces cov ntseeg
niam mabliab ces kuj tsis muaj feem mus ceeb tsheej vim hauv bible
verse yeej hais very specific tias jesus is the only way for one to get
to heaven no ne, nej hais puas yog? nej cov ho mus church catholic nes,
nej puas ho muaj tus kam share nej version rau peb thiab, kuj xav paub
saib nej version hos puas tias niam mabliab is the only path to heaven
li lwm cov denominations thiab? noogdlej tau hais tias nyiaj txiag muas
tsis tau txoj kev mus ceeb tsheej, tsuas yog coj los siv ua vajtswv tej
dej num xwb hos yuav kom tias muab nyiaj txiag ntau es thiaj tau mus no
ces tsis muaj, kuv xav tej zaum yuav yog lawm tiag thiab tiam sis, ua
no kuv twb ho hnov tias the more you contribute ces txhais tau tias the
more you save it in heaven xwb no ned.....los yog tej nyiaj txiag pawg
ntseeg niaj hnub contribute rau church ces tsuas tag hauv yaj ceeb no
xwb? nej leej twg paub zoo txog zaj no kuj ho taws nej lub teeb kom cig
tuaj rau peb pom kev thiab saib.
ib qhov ntxiv, raws li kuv to taub mas lo lus "christianity" no mas nws
yog ib lo lus very broad, nws include many denominations xws li
catholic, lutheran, alliance and etc. ib yam li tias lo lus asian no
xwb ces nyob hauv lo lus asian ces muaj ntau ntau hom neeg, puas yog li
ntawd? kuv pom tej tus neeg even lawv twb yog cov ntseeg lawm los lawv
tseem tsis tau to taub lo lus "christianity" no mas lawv tseem pheej
tias peb cov christian thiab lawv cov catholic or methodist and etc...
nej cov ntseeg leej twg to taub li cas no ho pab qhia thiab.

xejthim,
qhov ntawd txhais tias , lawv xav ua ob yam, ntseeg ntuj ib nrab, teev
hawm pog yawg ib nrab yog qhov txiv plig hais tias lawv ua tau.
kev qhia (teach) vajtswv txoj lus yeej hais li ntawd; yesxus tib leeg
xwb thiaj hais tau. leej twg ntseeg nws, leej ntawd tau mus nrog
vajtswv nyob nws lub teb chaws.
money can not by love neither can it buy salvation.  nyiaj yog yam
khoom siv diaj (moves) tib neeg tus ntsuj plig kom ua hauj lawm xwb.
hauj lwm diaj kom tus neeg lub cev tau nyob zoo.  ntsuj plig siab kaj
txais yuav vajtswv tus ntsuj plig; muaj kev cia siab thiab nrog vajtswv
sib raug zoo.

avang,
ua tsaug koj tseem enlighten rau kuv me me, tab sis koj pheej tsis tau
phua lub ntsiab tias yog cov ntseeg li tus phooj ywg kuv hais ntawd no
puas tau mus ceeb tsheej no mas, koj xav nas? rau qhov nws teev ob peb
yam dab nrog ned....ua li noogdlej hais, vajtswv txoj lus twb tias one
can not worship two masters, jesus is the truth xwb no ces kuj txhais
tau tias cov teev ntuj thiab teev dab sib xyaws li tus phooj ywg ntawd
ces kuj yuav tsum poob npe, yog nws poob npe ces peb cov hmoob mus
catholic ned hos yuav zoo li cas no mas...they follow the same
protocol.

xethij
hais rau cov yuav kom ncab tes xwb: hais lus yooj yim siv (phua ntsib)
cov ntawd tsis tau txais txoj siav raws li vajtswv txoj lus.  koj mus
nug kiag lawv me, lawv lub siab yeej tsis kaj, yeej teb koj tsis meej
qhov twg li laiv.  koj hos nug kiag ib tug uas ntseeg yesxus xwb, nws
yeej hais tias yog kuv tuag hnub no, kuv yeej zoo siab mus vim kuv tau
mus nrog vajtswv nyob rau nws lub teb chaws lawm.
hais rau cov txawj ntse: qhia rau paub xwb, lawv mam xav lawv saib txoj
twg yog, txoj twg tseeb.  cov neeg txawj ntse yeej nyiam xav, pauv tswv
yim, thiab saib txhia txoj kev (debate and speculate theroies): .

nyob zoo nraugnruag
koj hais yog lawm.  raws li kuv hnov mas cov ua nrog txiv plig nyiaj
pov xwb thiaj ua li vim tias thaum txiv plig nyiaj pov tuaj nyob moos
loob mas nws poob tsheb ib zaug. nws poob tsheb tas ces nws pheej qaug
qau zog  thiab yuag yuag , muab tshuaj fab kis kho tsis zoo li, mus
hoos maum los tsis zoo li. ces hmoob thiaj rau nws tias ntshai yog nws
poob plig lawm ais yog nws kam no ces cia hmoob ua neeb kho.  nws thiaj
kam ces hmob ua neeb kho ces nws txawg zoo lawm tiag.  ces nws thaij
hais rau cov hmoob tias hmoob txoj cai tsis phem ais cia hmoob ua neeb
tau thiab thaum lub caij ib tug tsis muaj txoj sia lawm ces cia hmoob
qhuab ke tau tab sis kaum coj mus cob rau huatais ntuj xwb.
li no ais txiv plig nyiaj pov thiaj li tshawb hmoob tej kev cai dab
qhuas xws li kwv txhiaj thiab kev cai tshoob kos sau ua ntawv tawm kom
peb tej me tub me nyuam tau kawm thiab khaws cia lawm yav tom ntej.
hais txog kev cai yes mas raws li kuv tus kaus no hnov mas, roman
catholic, yog qhov xub thawj raws li yes xus qhia.  tab sis tom qab no
ces yawg "cavin" thiab yawg "luther" nkawd muab los kho lawn ces thiaj
muaj cov "protestants".
ua ntev tom qab no ces cov kev cai yes xus no thiaj tawg ua ntau ntau
pab xws li: roman catholiccoptic, orthodox church, prebysterian, church
of england, navigator, methodist, alliance, mormons, amish, jehovah
witness, seven days adventist, lutherians, assembly of god even txawj
vam church etc... lawv sawv daws puav leej tias lawv ntseeg yes xus
thatb vaj tswv tab sis yog tso lawv los sib tham ces nyias kuj tias
nyias qhov thiaj yog no.
kuv lam tham tham li bo xwb ais txhob chim rau kuv tus laus no nawb.

nyob zoo nraugnruag
koj hais yog lawm.  raws li kuv hnov mas cov ua nrog txiv plig nyiaj
pov xwb thiaj ua li vim tias thaum txiv plig nyiaj pov tuaj nyob moos
loob mas nws poob tsheb ib zaug. nws poob tsheb tas ces nws pheej qaug
qau zog  thiab yuag yuag , muab tshuaj fab kis kho tsis zoo li, mus
hoos maum los tsis zoo li. ces hmoob thiaj rau nws tias ntshai yog nws
poob plig lawm ais yog nws kam no ces cia hmoob ua neeb kho.  nws thiaj
kam ces hmob ua neeb kho ces nws txawg zoo lawm tiag.  ces nws thaij
hais rau cov hmoob tias hmoob txoj cai tsis phem ais cia hmoob ua neeb
tau thiab thaum lub caij ib tug tsis muaj txoj sia lawm ces cia hmoob
qhuab ke tau tab sis kaum coj mus cob rau huatais ntuj xwb.
li no ais txiv plig nyiaj pov thiaj li tshawb hmoob tej kev cai dab
qhuas xws li kwv txhiaj thiab kev cai tshoob kos sau ua ntawv tawm kom
peb tej me tub me nyuam tau kawm thiab khaws cia lawm yav tom ntej.
hais txog kev cai yes mas raws li kuv tus kaus no hnov mas, roman
catholic, yog qhov xub thawj raws li yes xus qhia.  tab sis tom qab no
ces yawg "cavin" thiab yawg "luther" nkawd muab los kho lawn ces thiaj
muaj cov "protestants".
ua ntev tom qab no ces cov kev cai yes xus no thiaj tawg ua ntau ntau
pab xws li: roman catholiccoptic, orthodox church, prebysterian, church
of england, navigator, methodist, alliance, mormons, amish, jehovah
witness, seven days adventist, lutherians, assembly of god even txawj
vam church etc... lawv sawv daws puav leej tias lawv ntseeg yes xus
thatb vaj tswv tab sis yog tso lawv los sib tham ces nyias kuj tias
nyias qhov thiaj yog no.
kuv lam tham tham li bo xwb ais txhob chim rau kuv tus laus no nawb.

culture > hmong > re: rau avang t...
latest [ topics | posts ] archive post a new topic post a reply
<< topic < post post 12 of 16 topic 3392 of 3395
post > topic >>
re: rau avang thiab noogdlej nyeem
by "xejthim" <xejthim@[email protected] > apr 28, 2006 at 02:44 pm
avang,
ua tsaug koj tseem enlighten rau kuv me me, tab sis koj pheej tsis tau
phua lub ntsiab tias yog cov ntseeg li tus phooj ywg kuv hais ntawd no
puas tau mus ceeb tsheej no mas, koj xav nas? rau qhov nws teev ob peb
yam dab nrog ned....ua li noogdlej hais, vajtswv txoj lus twb tias one
can not worship two masters, jesus is the truth xwb no ces kuj txhais
tau tias cov teev ntuj thiab teev dab sib xyaws li tus phooj ywg ntawd
ces kuj yuav tsum poob npe, yog nws poob npe ces peb cov hmoob mus
catholic ned hos yuav zoo li cas no mas...they follow the same
protocol.
xej!! qhov koj hais ko ces poob mus rau kuamemiab los lus lawm, peb tib
neeg kiag los yeej qhia tsi tau rau koj li, txawm yog tus xibfwb kiag los
yeej qhia tsi tau rau koj li os.. li ntawd peb s/d thiaj li yuav tsum tau
nrhiav seb qhov twg yog qhov tseeb mam li ntseeg tsam ntseeg tej yuam kev
lawm, yog koj ntseeg tau tej lub yuam kev lawm ces pab koj tu siab,,
heheheheh
kuamemiab cov lus nws good point rau koj kawg,
yexus hais tias thaum ntiaj nteb yuav kawg yuav muaj ntau yam tswm sim los
haub los ntxias koj thiab yuav muaj ntau tus xibfwb cuav los dag koj thiab
yuav muaj ntau tus los lees hais tias nws yog xibfwb no os.. muaj tej tus
tseem hais tias nws yog tswv ntuj tso nws los no os.. qhov tseeb yuav tau
xyuas kom meej meej mam li ntseeg thiab saib nws puas ua tsawg nws npau
bible hais xwb os.. qhov koj tias xav kom qhia qhov tseeb rau koj tias yog
pab twg, ntseeg li cas thaij tau mus ntuj ceeb tsheej xwb mas xyov koj mus
nug txhua tus xibfwb tag nrho cov  church li xyov puas muaj tus neeg qhia
tau rau koj li os. yexus thiaj paub xwb os xibfwb qhia hais tias txawm yog
tus xifwb kiag los xyov puas tau mus ntuj ceeb tseej li no as, vim rau qhov
hais tias yuav tsum coj ncaj thiab coj zoo thiaj tau  mus no ces txhua leej
txhua tus yuav tsum tau sib xeem ntseeg xwb saibleej twg tau mus xwb,,
ntseeg tswv yexus ces zoo ib yam li peb sib tw kawm ntawd xwb, nws pes li
ntawd. nyias yuav tsum tau xeem ntau nyias tus kheej thiaj tau mus. tsi
yog kuv ua pab koj es koj ua pab kuv..
qhov koj hais tias muab nyiaj ntau rau nram church es the more money he
get for the church and he will gets it more from heaven or he will gets it
more after he die. hehehehe but it true yog koj ntseeg, kuv tsi sure tias
kuv yuav phua tau lub ntsiab rau koj tab sis kuv hais raws li kuv qhov
believe rau koj, kuv ntseeg hais tias yog koj muab rau church lawm ces
church yuav coj koj cov nyiaj mus pab lwm tus vim koj siab zoo thiab koj
yuav tau koobhmoov nyob rau tiam koj tseem ua neeg nyob tam sim no vim koj
pub rau lwm tus, koj txawj hlub lwm tus lawm vajtswv yuav pub ob npaug rau
koj thiab. that mean koj khwv me me xwb los tau ntau ntau lawm thiab poob
txoj num tov los tsi ntev koj yuav tau ib txoj num tshiab uas tau nyiaj
ntau.. qhov uas nyiaj nyob saum ntuj nws txhais hais tias koj yuav tau
koob hmoov ntau saum ntuj ceeb tsheej xwb, that mean koj muaj feem ntau
tshaj qhov yuav tau nkag mus hauv ntuj ceeb tsheej,, tsi yog yuav muaj ib
cov nyiaj nyob sauv tos koj nawb. vim nyob sau mas nyiaj thiab kub tsi
muaj chaw siv lawm , nyob saum ntuj mas nyiaj thiab kub mas muaj ntau kawg
tab sis siv tsi tau dab tsi lawm,
nws kuj txhais tau tias cov solders uas lawv tau pab tebchaws lawv muaj
cai dua thiab muaj feem ntau dua li cov pejxeem yog ob leeg mus nrhiav tib
txog haujlwm ces tus tubrog yeej yuav tsum xub xub tau ua hauj lwm xwb. nws
muaj feem ntau dua vim nws tau pab lwm tus lawm..
kuv has le nuav xwb ca vang hab noogdlej maam le teb rua koj vim kuv tsi
tau kawm vajlugkub le.

xejthim,
koj mas thiaj txawj pib qab teb rau sawv daws ua kawg yom.kuv saib mas
zoo li noogdlej thiab avang nkawv paub koj tsis tshua zoo.
hais txog kev ntseeg yusxus mas yeej yog li chaol thiab avang hais
lawm.
lub hauv paus ntseeg tiag-g mas yog catholic thiaj yog lub tseem thiaj
tsis tau hloov.dua li ces yog cov tawg mus lawm xwb. lawv thiaj hus
tias cov protestants.
xyov li lauj peb twb ntseeg ib tug yesxus xwb tab sis sawv daws los
yeej tsis sib haum li thiab tiag.ua li koj hais cov muaj-j nyiaj li koj
puas yuav tau mus saum ntuj ceeb tsheej maj? kuv xavyuav ua li kuamem
iab hais tsis muaj leej twg yuav txiav tximtau rau peb ib leeg twg,yog
huab tais ntuj ib leeg thiaj yuav txiav txim tau xwb od....kuv ces
thaum mus txog saum rooj ntug......huab tais ntuj taws testwg ces mus
qhov ntawdxwb las as....

xejthim,
yuav to taub rau lub neej tam sim no ces phwvnyawm muab luv piv txwv
(life application) zoo lawm.
cov ntseeg, xf, qhia, kom koj paub txog txoj kev ncaj ncees, siab kaj,
kev zoo siab, thiab nrog vajtswv sib raug zoo.  koob hmoov, koj pab
lawm tus, yeej muas lwm tus pab koj thiab (yuas tsis yog tus koj pab
ntawd rov pab koj). ceeb toom, koj yuav tau pab koj tus kheej thiab,
tsis yog hais li ntawd es yus yuav pab lwm tus xwb es los zaum tos saib
puas muaj lwm tus pab yus.  kev ntseeg tsis ua hauj lwm li ntawd.
thaum koj pab koj tus kheej lawm vajtswv mam pab koj, (leej tib neeg
muaj lub siab zoo thiab paub vajtswv ntawd yog txoj kev vajtswv pab koj
lawm ntag.)  koj yuav tos kom vajtswv nqi pab koj kiag no, qhov hais
tias ntseeg yuam kev lawm no.