cov phoojywg,
kuv xavhais tias ntshai txog lub sij hawm peb hmoob yuav tau ua neej
saib tom hauv ntej, hais yam tom hauv ntej thiab ua yam tom hauv ntej
peb thiaj yuav muaj kev vam meej li luag lwm pej kum haiv neeg. peb
yuav tau txhob muab tej niag qub zaub mov uas peb tej me nyuam twb
tsis paub los tseem muab rau lawv nrog peb noj kom mob plab thiab tso
quav mus rau lwm tus hnov thiab hnia.  kuv muab saib los mas peb hmoob
thaum twg yog piav txog keeb kwm mas txawm coj los sib ceg thiab sib
ntxub ntxiv xwb tsis yog coj los kho yus haiv neeg li.

dony,
koj hais yog lawm, tiam si, koj puas nkag siab koj cov lus no maj? koj
hais tias, 'yuav tau ua neej saib tom hauv ntej'. los lus tseem ceeb
yog ua, to do. tham li peb tham, hais li peb hais, ces, tsis ntev tsis
hlig yeej kawg poob rau qhov niag 'sib ntxub ntxiv' xwb, koj xav puas
yog?
hais tiag, peb tham txaus txog qhov tus muaj peev xwm txais kiag mus
ua lawm. kav tsij mus ua lawm xwb; mus ua kom tau noj tau haus; mus ua
kom zoo nkauj; mus ua kom tau kiag kev vam meej.
we have the desire and have seeded the idea in many dialouges across
the globe, now, kav tsij go and do. koj xav puas yog?
tiam si, do tsis yooj yim li talk ov. kuv cia siab tias kuv yuav tsis
ntsib koj tuaj hauv no lawm (i mean that in the best possible way);
kuv cia siab tias thaum twg kuv ntsib koj, yog ntsib koj tom koj lus
tsev hauv paus (center, headquarter, institution) vam meej.

dony,
kuv xaav tas ntshai tub tsaa chij dlawb lawm nua? zoo ntau. koj has
yog lug kawg lawm. ua tsaug ntau.
raws le kuv xauj pum zemzuag mas tog peb tig zujzug rov lug sis caav
txug lub neej dlhau lug los yeeb vim peb haiv hmoob lub neej yaav
pegsuab (tom hauv ntej) twg lawm nev, puas yog? koj sim saib maj, peb
cov nam cov txiv ua ywj puab sab tau 30 tawm xyoo tsi nce ib qeb luaj
tug tsau teg. thaus kawg tseem maag luas muab lub hauv paug nkuj hlo
los peb tsoom namtxiv suav dlawg yeej tsi raag, tsi xeev. suav dlawg
yeej tseem tsij quas qeeg rua txuj qub xubke (same path). leej twg
muaj zeemmuag txawv xwb ces tug ntawd txawm yog neeg rov taw tuam ntuj
(traitors) ntaag. with such huge obstablce mentality, how can we, as a
society, proceed forward? i don't see much chance, can you? loj sim
zoo kawg nkaus kws yog peb nyob rua lub teb chaws nua xwb os. tsi le
ntawd ces peb coob leej ntau tug tub moog cuag puj, cuag yawm taag
lawm ntxuv lawm nawj...
ua ib haiv neeg nrug pejkum haiv nyob, peb tsoom nam txiv (tsoom laug)
yuav tsum qheb txuj xubke quas lug rua tsoom hluas kws muaj txuj hab
ntse lug nqaa peb hmoob lub neej moog ntxiv mas txhaj le yuav muaj
taug kev fuam-vaam hab vaammeej zuj zug pob.
thov qheb kuvlub qhov muag hab pob ntseg yog tas kuv ho yuam kev dleb
dhlau lawm.
ua tsaug,
ms

dony,
zhen has tas ca le raux sab moog ua koj txuj xubke kws zoo rua koj es
ca zhen maam le muab peb cov nam "mung ntxuag" nuav dlu kuas hlwb ua
phuas tsuab sub txhaj tsi muaj cov nyuas "nplim txuas quav" khaum/
khuam mej kev nua naj...hahahahah...j/k..
ms

ms,
koj tseem mob siab txog tej nyuag lus kuv hais yav tag ntawd thiab
lod? koj mas, siab me heev.
tsis ua li cas, li koj hais, yog uv dhau zhen cem lawm ces leej twg
lwm tus cem los kuj tsis mob + khib pes tsawg lawm thiab. hehehehe. uv
tiag xwb os mog. tej no yog training kom peb sawv daws kawm ua siab
ntev.
pug thaum i mas zoo li nej pheej xav tias kuv + born yog ib lub hlwb.
tiam si, xyoo tag los kuv muab born cem sab kawg nawb. tiam si, zoo li
born + koj nej tseem pheej tuaj nrog kuv tham raws kev zoo tas mus li
thiab xwb. tej yam zoo li no, tsis yog dog dig. kuv los yeej tau kawm.
muaj ib hnub twg, kuv tus zhen no yeej yuav ntsib pdy tiag tiag. thaum
ntawd, nws mam li paub tias hu ua hmoob (tsis hais hmoob lees hmoob
dawb) no ces raug txais kuv txoj kev hlub + pab yog xav tau.

moobsib,
koj hais yog lawm. txog lub sijhawm lawm. tamsim no peb twb muaj cov paub
fabtwg, faim twg los muaj tag. peb yuav taus los mus tsom tias ob peb tiam
tom ntej no peb yuav mus lis cas thiaj lis yuav ntsib kev thaj yeeb. yuav
taus hus ib lub rooj sablaj raus hauv nov nawb. nej leejtwg yog phd
economic, lawyers, businesswomen/men, politicians, phdmds, engineers,
computer scientist, biologist, thiab txhuas faim. muab peb cov tswvyim los
raus ntawm no sawvdaws txiav txim saib.

tus neeg uas ua neej saib pem ntej xwb yeej yuav tsis pom tias nws ua
tau zoo thiab phem li cas tas los lawm, vim li ntawd, txhua yam uas
nws ua ces tsuas yog ua hauv lub siab tuaj xwb, yeej tsis muab xav
hauv hlwb ua ntej.  ib sab qhov muag pem ntej los ib sab pem qab thiab
kom thiaj li paub tias, hnub no kuv ua li no, nws zoo li cas, nws phem
li cas, kom kuv thiaj li kho tau kuv lub neej.

moobsib....aw,
ua li zhen hais txhob chim-m taus maj yom? yog yus pheej tsuav-v tej
qub lus ces yog yus yeej tsis tau zoo siab no laid?
yuav tau ua li zhen hais peb txhob tos-s cov me nyuam nom lawm
nawb......kav tsij pab yus tus kheej thiab yus kav tsij rau-au siab
kom yus yam ntawd mus tau deb li deb......lawv mam tuaj thawj yus xwb
nawb.yeej yog li zhen hais lawm os......yog leej twg mag zhen tshev
tag ces lwm tus tshev tsis hnov mob li lawm los mas.
ua li thaum i kuv hais....... zhen mas hais ib lo lus yog tuag tau, ib
los tuag ib tug neeg hos......nws tsuas yog qhia kom yus ntse xwb
nawb.
koj saib maj......nws hais rau yawg dony ces mob ti kiag nruab nrog
lawm.....os.yog hais npaum no tsi ua thiab ces kawg tag hauv ris lawm
nawb.
tsis khoom kiag os koj yawg........pem nej ko ntshais no tsawv lawm
pob? nram no tseem tsi tau-au no pes tsawg.

zhen,
zoo sab rua koj cov lug. yeej paub tseeb tas koj yeej tsiv tsi dlhau
hmoob, moob, mung, miao, meo es txhaj le pheej thaab koj taag zug mas.
tej tug neeg ca/muaj zoo laajxeeb (tswvyim) yog peb haiv neeg lub
povhum. txawm koj yuav tsi k.k. nyuaj paaj nruag yaaj paam thawj ntawd
los yeej tsi tseem ceeb. paaj nruag zoo sab thaus nwg nov hab paub
txug ib leej hmoob ca zoo txaam ntxwv. has miv, miv le nuav xwb koj
yeej to taub tub txaus lawm....
ms

phwvnyawm,
mej has tas tsi txhob has tej qub lug tawm sis dony pheej xaav kuas
has tej lug kws yuav ua rua peb hmoob tig rov peg hauv ntej, txhob tig
rov tom qubqaab. yog tom hauv ntej muaj ntsaa zeb ntsaa tsua thaiv
lawd es yuav ua caag tig tau rov peg hauv ntej? peb yog noob neej ib
yaam, yog peb txhua leej hlub txug yug haiv neeg tagx yuav tsum tau
coj hab ua kuas muaj kev pheejxeeb hab ncaaj nceeg es sub yug haiv
neeg txhaj yuav fuamvaam taug meb.
peg peb nuav no kawg lawm nawb. tawm sis yog muab pev rua txhua xyoo
mas kuj los yog no lig kawg. nub nua peb noj 30 yeej tseem nyob upper
40s hab tsi muaj dlaus mas zoo heev. kuv nrug puab lig num tom 30 caug
hab es nyav lug txug tsev ces txawm lug teb mej xwb. ib plag tseem
yuav rov moog dlua.
leej twg khoom nua tuaj nrug peb tsoov ntsab hab fobmov ib ntsiv tsaus
ntuj nuav maj....
ms

uncle ms,
kuv tsuav tsis to taub koj has le hov rua zen hab. hais txug moob leeg/
dalwb tes kuv thov ua tus swb nawb thiab thov txhob has le vim kuv
tsis plum kev txawv txaav ntawd lees/dlawb.
it is time for us to move forward,period! let's not bring any hmong
history that will create division in our hmong people. i see that our
intellectuals are not ready to study hmong history for the betterment
of hmoob fuutre.. history is "history"......we can  not fix the past
but we can fix the future. kuv pom peb hmoob ntsiab peb hmoob hlab pas
txaus lawm cov swb yog "hmoob/moob". yuav ntsib nej sawvdaws ntau
ntxivvvv...........

lol...hahahhahahhaa,
yawmsib,
tsi yog zhen nco born miv miv quav lawm los caag, es nws thiaj li dib
kom born rov tuaj nrug mej tham xwb  hod....lol!
kuv yeej paub zoo, txawm tsi muaj peb ib tug lawm los ib tug yeej nco
nco ua  hnub ua ***@phwvnyawm!  vim peb cov kub zuag zuag no
nad...hahhhaahhaha, siab ces ntev tsi tshaj peb ob peb nyuag nuav lawm
xwb.  yog li tej no, zhen hos nco es hlub tshua es hos yuav dim kom
tawm tuaj los...yog tau ces tes los pab hlub nws miv miv quav naiv
hab.
ua tsaug, ua mej txhua tus tseem pw ko hauv nuav...le qub!
b2bh

dony,
koj yeej hais yog lawm, tej neeg vam meej luag yeej tsis niaj hnub
hais lub neej qub qab, yeej tsis ua neej rov qab li yus cov hmoob
kiag, tsuas pom yus cov hmoob mas thiaj li niaj hnub siab kub lug xav
ua neej rov qab xwb, kuv muab saib mus saib los cov neeg ua neej rov
qab yeej poob qab lawm deb, cov tau benefit ces yog cov loj xwb. yog
peb suav daws ua neej thiab xav lawm yav tom ntej xwb ces hmoob twb
tuaj nyob tau 30+ xyoo lawm yeej mus hov deb lawm. kuv ntseeg tias yog
muaj coob zuj zus pib tsim tseeb li ko es muab txoj kev xav ua neej
rov qab tso tseg no peb hmoob lias yuav kaub nab sai dua yav tag los
lawm.

dony,
koj tsi pum kuv tug "j/k" lov..... le nkauj see (zhen) has, kuv maag
tshev txaus lawm, tawv tuab cuag tawv twjkum lawm, it really doesn't
matter to me much with a very minor exception, which believe natural.
i agree totally with what you expressed. however, until most, if not
all, of us young and old let go our stubbourn attitudes, there is not
much can be changed. i believe the very reasons for many true
intellectuals and capable people chose to stay out of hmong social and
political issues is because of what i am saying. kuv yog nam neeg
ncauj ntau ces kuv txhaj pheej has xwb. yog peb suav dlawg- tseem ceeb
tshaaj plawg mas yog cov tseem muaj social hab political power- tsi
yeem rhu peb lug saus (the ditectorship attitudes) kws yog tug tseem
khaub tsuam kev ces peb txawm yuav txawj has hab txawj ua npaum twg os
yeej tsi muaj kev to rua peb ib zag.
kuv ntseeg has tas peb phaum hluas nuav (koj, kuv, peb......) mas feem
coob yeej hloov taag hab tog ntshis lub ntuj kaaj xwb. tawm sis lub
ntuj yeej tsi tau kaaj, nwg yeej tseem muaj tsaus ntxiv xwb. mej sim
saib peb cov tsaab ntoo qhuav saib puab zoo le caag xwb mas. tub suav
lisfoom, dyd, cov col. kws thoob tsib to nrog hab coob leej coob tug
neeg laug huv peb haiv hmoob meliskas nyob zoo le caag? it may be the
nature of hmong attitudes but it is real obstacles to our social
development. don't your think so? to ignore these obstacles without
any constructive cure will never achieve anything positive, i believe.
thanks for your patience and contribution...
ms

yawmsib thiab dony aws....
tej no tham li cas li neb naj.......true leader tsi tham li neb
nawb....lol!  without any cause, there would never be a changed.  yog
li cias lawv hais lawv rau tom ntej thiab rov rau tom qab os.....kom
peb thiaj li paub shift peb tej me lajlim tswv8 thiab peb thiaj li
muaj "change" nyob rau hauv peb lub neej hmoob/moob mas nawb.  haiv
miv miv li no xwb, yog cov neeg muaj lub lajlim tswv8 thiab ntse ces
nkagsiab txaus lawm.
it takes the extremist  people to push and the preservatives people to
pull, then we shift with the good and balance to ying/yang!  without
these groups of people, we will never be able to shift our mindsets.
true leaders would then see this through and clear as crystal.....!
smile....
born2behmong

phoojywg dony,
kuv los xav li pajnplaimcua hais thiab. peb ua lub neej nyob, peb yuav
tau xav seb yuav ua li cas rau lub neej tom ntej, thiab yuav tau kawm
seb yam peb ua tag los yam twg yog yam uas ua tau yog thiab zoo, thiab
yam twg yog yam uas peb ua tau phem thiab yuam kev. yam zoo, peb yuav
tau ua ntxiv mus; yam tsis zoo, peb yav tau tseg kiag tsis txhob ua
ntxiv. li no mas peb lub neej thiaj li yuav nce tau ib qib rau ib qib.
tej kev peb coj thiab peb ua hnub no, nws yuav yog yav tag los rau tag
kis. yog peb xav kom peb cov xeeb leej xeeb ntxwv hais peb lub npe zoo
rau yav pem suab, ces peb yuav tau xyaum ua zoo rau hnub no. yog peb
ntshai tsam peb cov xeeb leej xeeb ntxwv hais peb lub npe phem rau yav
pem suab, ces peb yuav tau tsis txhob ua yam phem rau hnub no.
hl

hmooob lao.ms and others hmong compatriots.
ua tsau rau nej txhua tus tej lus/comments.  nej txhua tus tej lus
yeej muaj nuj nqis tag nrho. qhov kuv hais tias kom tsis txhob muab
hmoob lub neej qub /historylos tham no mas kuv pom peb hmoob lub xeeb
ceem zoo li nram no:
1. hmoob tsis muaj kev zam txim rau tus ua txhaum yus /tsis haum yus
yav tas los.
2. yog hais txog yav tas los ces hmoob rov muab los ua kev caub chim
xwb.
3. hmoob tsis paub muab history cais tawm ntawd kev yuav sib haum xeeb/
current situatin and relations.
4. hmoob tsis nyiam lees yus kev txhaum rau lwm tus.
5. hmoob nyiam muab qub lus qhia rau cov me nyuam kom coj rov los sib
do. you name the rest

dony-- kuv yeej pom zoo li koj hais thiab.  tab sis kuv xav nug nej
sawv daws hais tias yog li no txij no mus nej ua tshoob ua kos nej
puas kam tsis txhob muab tej pob caus yav tag los lawm coj los hais
lawm.  yog ua tsis tau qhov no ces tsum kiag tsis txhob tham tham
lawm.