phwvnyawm ,      ha ha   kuv  nco mas thaum  peb kawm ntawv  nyob
vees cam   koj tseem  me me  noj mi   as ,   zoo li   koj   puas yog
tus kuv pom quaj quaj yuav noj mi  ce  tsi muaj leej twg  quav ntsej
kuv thiaj li coj koj  mus noj   kuv tus   lhuas nkauj nplog   ob lub
mi  naw ?
thaud  peb sawv daws   mas txhoj  puab heev  ,  ncaws  npas
, ntaus npas  sib  nplawm  kav  ceg  ua  pob tag   tsi   kav , nim nos
kuj tseem pom tus puav  tseem  txhoj txhoj   tag  kev  li thiab  .  ua
ib tug  neeg yog tsi  txhoj puab tsi  lom zem laiv yom  ?
koj   twv seb   ,   wb kawm ntawv  ua ke  qhov twg   ?  nyob ua
ke qhov twg  ?  ob tug  me nyuam hmoob  raug  ob kwv tij  nplog  xuas
bricks   txawb  rau nkawd  nrob qaum   yog npe hu li cas  ?   hab  hab
me nyuam nplog mas sab kawg yom , ua nws  cov  kalavtes , tekoodo ,
judo  ploj tag  .    thiab piav ntau  tshaj nov  rau kuv mloog  ov   es
kuv mam  twv   seb koj  puas yog tug tseem noj mi   los yog tus  nrog
kuv  ib loj .
cus  cus   nawb , kuv mas xav kom  sawv daws  cus  cus  lis thaum
ub .
tubntsuagruam

phooj ywg tubntsuag,
kuv yeej tsis tau paub koj zoo los mas thiaj nug koj tias koj yog tus
twg? qhov kuv nug koj xyov koj muab hlob los ua cas hos tsi teb kuv?
koj rov mus xyuas koj cov post tag los.qhov kuv hais tias wb tau kawm
ntawv ua ke mas muaj ib zaug tseemyeej tham txog nrog me nyuam nplog
sib ntau ces koj txawm piav txog qhov nej ntau 2 tug me nyuam nplog
tias nej muab 2 kwv tij ntau sab kawg....kuv yeej hais tias hnub ntawd
kuv tsis tau nrog nej ntau....yog koj yog ib tug cov ntau me nyuam
nplog ces koj thiaj yog cov nrog kuv kawm ntawv ua ke nyob tim phu tong
vp lub tsev kawm ntawv lao houam phao.hmo lawv ntau me nyuam nplog 80%
cov ntau nplog yog cov kawm ntawv lub tsev kawm ntawv lao houam
phao.xyov kuv tseem noj mis los koj tseem noj mis las.....lub caij
ntawd mas kuv noj cov mis nkauj nrog ua nrog peb kawm ntawv ua ke  lawm
ntag nawb.koj hais tias koj yog ib tug ntawm cov coj ntau me nyuam
nplog hmo ntawd.cov ntawd ces ib tug yog kub,ib tug yog cawv,ib tug yog
yawg t28 tus tub muaj 2 tug kuv tsi nco npe lawm.... peb cov ces yog
cov luj noob lawm xwb.....koj yuav kom kuv piav mas kuv piav tsis tau
vim hmo ntawd kuv tsis tau nrog nej sib ntau...koj puas nco muaj tib
tug me nyuam pub thawj kwv rab pho kej nrog nej mus ntau  me nyuam
nplog.....thov txim yog koj ho tsis yog cov kuv hais no los tsis ua
cas....kuv mam nrhiav saib cov phooj ywg no mus nyob rau qhov twg lawm?

phwv nyawm  ,   kuv tsi yog pab koj hais nawb  sorry,  hab hab ,
lhua nkauj nplog  ob lub mi  kuj qab kawg thiab laiv  yom , thaud  ma
ruam  kawg li   twb tsi paub noj  nkauj nplog  lub paum   kuv xav tia
koj mas  kuj tsi tau noj li thiab yom  ?   lub sij hawm  hmoob/moob
tuaj kawm ntawv nyob vees cam   cov lhuas hmoob/moob mas  zoo ndraug
dawb tshaj ua rau nkauj nplog txhua tug   nyiam heev  laiv   vim li no
,  me nyuam nplog thiaj khib siab heev . kuv nco me ntsi , pab uas
ntau me nyuam nplog heev  tshaj  tsi tu ncua  yog  xyooj tswj hwm   pab
, luag nqa  yaj phom thiab   luj tedm  nrog  cev .
tubntsuag

ob yawg, neb pheej hais ua luaj es neb twb tau xuab paum nplog lawm
lov? hahaha....xuab paum nplog puas haib npaum li yus cov hmoob ne? zoo
li leej twg twb hais tias tsis haib npaum li ntawd no tsij sub puas
yog? tej zaum ntshai poj nplog nqaij tawv txias txias es thiaj tsis
haib paub. yog nej leej twg tau aim paum nplog lawm no sim share rau
peb saib nws puas zoo li ntxhais nkauj hmoob thiab yom. oh, tsis yog
nplog xwb tiam sis cov paum asmeliskas thiab nawb. tam li kuv pom pom
hauv tv mas paum asmesliskas ntev ntev, twb tsis kheej lam li nrob yij
li paum hmoob tsis ntxim qab kiag thiab as.  kuv saib ntshai yuav swb
kiag paum hmoob lawm lauv....ua li moobsib hais, yog peb cov poj hmoob
lam ib nyuag txawj zog thiab mas kab tias cov txiv neej hmoob yuav tsis
mus caum lwm tus li lawm os.

tubntsuag,
kuv saib mas koj hais tsis ncaj lawm koj yeej paub zoo txog qhov nej
ntaus me nyuam nplog.tsis ua li cas yav tag los txhob tham txog lawm.ua
cas koj tseem yuav khuv xim tsis tau yaim p*m nplog naj....tam sim no
koj mam rov mus yaim los yeej tseem tsis tau lig kiag nawb.
xejthim e....
p*m meskakas dawb,dub,daj,mev.....etc yeej zoo ua tas txhua lub, qhov
tseem ceeb saib tus neeg puas zoo nkauj xwb.yog koj nyiam lub cev ntaj
ntsug lawm ces hauv txawm yuav npeeb npaum cas los ua yeej zoo nyob ib
yam.yog muab hais mas cov npeeb-b tseem txawj ua dua cov zoo nkauj
nawb...yog li cov txiv neej yuav niam yau thiaj yuav tau cov npeeb
tshaj tus niam hlob.

hab ha   xejthim  ,   kuv hais  true  xwb      poj nkauj nplog
mas  lawv noj mov  nplaum  thiab  pamlem  ntau heev  mas yog li lawv
lub  paum  xoob xoob heev  zoo ib yam nkaus  li  tej poj hmoob/moob twb
muaj  coob coob tug  me nyuam lawm laiv  tab si ,  nkauj nplog  txawj
lhub txiv heev ov   lawv  cia  nws tus txiv neej   pw  siab zog , lawv
tsi lam  pw  siab  dua tus txiv  los yog  pw  sib txig zos . thaum tus
txiv  pw  tsaug zog  ntsiag to lawm   tus poj niam txawj   kho me pam
vov  rau  kom nws  tus txiv pw sov sov  ib mho  kaj ntug , lawv  ntxuav
tus txiv  ob txhai  ko taw thaum   yuav mus pw .  yog koj ua kiag lawv
tus  vauv  nhub twg  lawm   ces   niam tai yawm txiv yeej  tu  ib  thaj
av  pub rau txhai  vauv ntag .  thaum tseem ua  nkauj  ua nraug  ce
koj yuav mus tham lawv tus ntxhai    koj yuav tau nqa ib  nyuag hwj
cawv  mus  pub rau  lhua nkauj txiv   ,  lawv mas  zoo siab tshaj , ces
cia tus ntxhai nrog koj  mus ua si  thiab pw  li koj lub siab  nyiam
li lau  .
yawm   phwv     tam sim niaj nhub no   mas lig lawm  hov  , kuv
nhov lawv hais tia   nplog thiab /hmoob  tej ntxhai  ces  cia  tawm mus
nrhiav nyiaj siv  ywju siab .  piv xam li   tia  lawv  tso   tus
ntxhai tuaj ua hauj lwm   rau kuv  ib lub lhi  , tej no  ces twb yog
tuaj  nrog koj  pw xwb   ce   koj  them nyiaj rau nws tag  ma  hais kom
nws ho mus nrhiav dua lwm tug tuaj   ua li no tag niaj tag xyoo xwb  no
laiv .  hab ha   neb puas xav mus nyob lawm tim  nplog teb  mas   ?
kuv mam xa  nyiaj  $   los rau  neb  them  lawv nqe  zog  .  neb paub
nab , ib lub lhis ib tug  , ib tug  raug nyiaj  li  $100   .  kuv  muab
neb ib leeg   $ 1200    cia neb nyob   12 lub lhi  pw nrog  12 tug
ntxhai  .  yaiv yaiv  ,  yuav yuag los yuav  rog li lau .  kuv nhov
lawv piav  mas  ob yawg   yog neb mus  tiv  no .....................
tubntsuag