lub ntawd yog nyob ze rua tim kuv nuav...ashville, nc.  nwg muaj roob
muaj haav hab cov tuab neeg nyob muaj kev ywj pheej hab kaaj sab heev.
yog has le ntawd ces cov moob nyob ze rua lub nroog ntawd yeej los
kaaj sab lawm hov ntau txij 15 xyoos dlhau lug nuav.  feem coob tsiv
ca lug ua num es nwg nuav puab muaj vaaj muaj tsev hab muaj tsheb zoo
caij.  piv rua thau puab tseem nyob rua ca es noj npaus fes (welfare)
mas suav dlawg tsi muaj neej ua hab ntxhuv sab nyo xwb.
yeej tseem muaj tseeb le ntawd tag.  suav dlawg khwv heev tab sis lub
sij hawm tig qeeb dlua le ca, mn, hab wi.  le ntawd ob nub zu ces suav
dlawg has qhov noj mov cov zog hab quav dlej quav cawv.  puab tsi
txhawj txug qhov yuav sis twg nrug lub sij hawm (clock).
mej xaav le caag?

yawm tony,
zoo rua cov maab dlawb xwb os.   it is a red neck country.  i have
been there, relatively better city than other western carolina, but
far, far beyond other cities in the nation.
lub ntawd yog nyob ze rua tim kuv nuav...ashville, nc.  nwg muaj roob
muaj haav hab cov tuab neeg nyob muaj kev ywj pheej hab kaaj sab heev.
yog has le ntawd ces cov moob nyob ze rua lub nroog ntawd yeej los
kaaj sab lawm hov ntau txij 15 xyoos dlhau lug nuav.  feem coob tsiv
ca lug ua num es nwg nuav puab muaj vaaj muaj tsev hab muaj tsheb zoo
caij.  piv rua thau puab tseem nyob rua ca es noj npaus fes (welfare)
mas suav dlawg tsi muaj neej ua hab ntxhuv sab nyo xwb.
yeej tseem muaj tseeb le ntawd tag.  suav dlawg khwv heev tab sis lub
sij hawm tig qeeb dlua le ca, mn, hab wi.  le ntawd ob nub zu ces suav
dlawg has qhov noj mov cov zog hab quav dlej quav cawv.  puab tsi
txhawj txug qhov yuav sis twg nrug lub sij hawm (clock).
mej xaav le caag?

kuv xav hais tias ntshai cov hmoob nyob rau lub nroog ashville yuav
nyob tsis kaj siab npaum li koj hais poj. kuv hnov hais tias muaj tej
khub niam txiv mas twb tsis sib pom li. niam lawm ces txiv mam los.
txiv lawm ces niam mam li los. ua mus ua los ces niam lawm ces tsis
pom niam los li lawm. thaum kawg ces niam los ces niam coj ib tug yawm
dawb nrog niam los lawm. think go think come ces kuv yeem nyob twb ywm
noj welfare nram california no lauj es yus thiaj li tau nrog yus tus
mejthaub nyob tuav tes rawv hauv tsev xeb es yus thiaj li nyob kaj
siab lug.
hmong213.