ok.  since this forum seems dead.  let's liven this forum up by
sharing our skills and expertise.  so share what you know or ask what
you'd like to know.
nej leejtwg puas muaj tus hluas nkauj los yog yus tus pojniam uas yus
yuav nrog nws pw los tseem yuav tau ntxias thiab dawj me ntsis thiab?
muaj tej tug pojniam/hluas nkauj mas nws twb xav xav nrog yus pw los
nws tseem ua txuj ua tus tsis kam kiag.  yog koj tsis paub es koj xav
tias nws yeej tsis kam tiag es koj cia li tsum lawm no ces nws npau
taws rau yus.  hos yog koj cia li ho dawj kom tau nws no ces yus kuj
ho tsis xav ua li ntawd tas mus li thiab.
yog zoo li no nes, nej ho ua li cas xwb?  cia nej hais ua ntej tso kuv
mam li hais tom qab.

ok.  since this forum seems dead.  let's liven this forum up by
sharing our skills and expertise.  so share what you know or ask what
you'd like to know.
nej leejtwg puas muaj tus hluas nkauj los yog yus tus pojniam uas yus
yuav nrog nws pw los tseem yuav tau ntxias thiab dawj me ntsis thiab?
muaj tej tug pojniam/hluas nkauj mas nws twb xav xav nrog yus pw los
nws tseem ua txuj ua tus tsis kam kiag.  yog koj tsis paub es koj xav
tias nws yeej tsis kam tiag es koj cia li tsum lawm no ces nws npau
taws rau yus.  hos yog koj cia li ho dawj kom tau nws no ces yus kuj
ho tsis xav ua li ntawd tas mus li thiab.
yog zoo li no nes, nej ho ua li cas xwb?  cia nej hais ua ntej tso kuv
mam li hais tom qab.
xf. nyiaj kub,
yus kam yog xibfwb diam, yus yuav tau pib ua ntej meb.  uaib... cas
xav dawj yuav luag tswvyim xwb es yus tsi xav  muab yus tswvyim qhia
luag li mad? kuv xav mas koj cov lus nug ko yuav yog phoojywg k.thoj
qhabnab thiaj txawj teb xwb ov. ha ha ha

nej cov txivneej yog nej tseem tsis tau paub peb cov pojniam qhov game
no thiab ces tag li lawm lau!  that's how woman plays in bed.  yuav
txog caij pw mas peb yeej ua tus me nkees nkees thiab los ntxhi rau
nej hais tias hmo no peb sab sab li tsis txhob ua ab tsi kiag nawb!
qhov ntawd ces twb yog peb xa ib qhov signal rau nej kom nej npaj lawm
ntag los mas.  thaum mus pw mas peb cav tsis nti kiag los yog cav tig
mus rau sab tod lawm xwb, but hoping that you would turn us around.
yog nej muab peb tig kiag los thiab nce kiag rau saum plab mas peb cav
tsis kam nthuav ceg kiag thiab laiv.  tabsis yog nej muab nthuav kiag
thiab tuav kiag kua txob ces peb ham tsis kawg khawm nej ruaj ruaj
lawm xwb las as.
yog nej tsis paub thiab cia li lawm ces peb kuj cia li thiab xwb.  yog
nej paub ces qhov game no yog love game.  yuav tau sib dawj sib thab
thiab sib txhom sib txhom thiab mas thiaj li lomzem thiab zoo li tej
zaub mov ntawd thiaj li qab.  most women like it rough in bed.  yog
tsis li ntawd ces tsis lom zem thiab tsis challenge yus qhov sex life
ntawd li.  ua li ntawd mas peb thiaj paub hais tias nej tshaib nqhis
npaum li cas nawb.  li no xwb, tsis xav qhia ntau ntau tsam nej ho lam
muaj me nyuam thiab!

***@kuv me bawg vimhlub,
yog tseem hais li nkaujmim hais thiab ces nyob rau sab nram tijlaug
phwvnyawm neb nyob cias li tsav kiag tsheb mus lawm tom ciamteb mexico
xwb ces rov los yus tsi dawj nws li lawm maj....lolz!  hais txog kev
hlub es tseem cias yus dawj li koj thiab ces, tsi muaj romantic
kiag....yog li cov kwvtij nyob ca nco ntsoov mexico thiab las vegas
tebchaw xwb mas.  ua li ntawd ces lwmzag koj tsi dawj nws los nws yeej
los dawj koj kom koj txhob tau mus li lawm aws....hahahhahaha, tso dag
xwb, txhob ua li nawb bawg vimhlub!
born2behmong

muaj ntau ho pojniam, muaj tej tus mas hauv nws lub siab twb xav xav
lawm tabsis nws lub qhov ncauj mas phej hais no, no....muaj tej tus
pojniam mas nws hais tau xwb nws ho ua tsis tau. raws li kuv xav mas
nkauj mim yog hom pojniam xav kom yus thab nws thiab mos nws es nws
thiaj li khaus....yog sib thab sib mos mas ua rau pojniam khaus dua
thiab sib ua zoo nyob dua. kuv muaj ib tug hluas nkauj nws nyiam kuv
heev thiab txhua zaus sib ntsib mas yeej kawg sib ua xwb tabsis txhua
zaus nws yeej ua txuj tsis kam yus yuav tau mos thiab txhom nws li
ntawm 5-6 munite mas nws thiaj li khaus ces thiaj li kam. yog wb cia
li pw uake tsis mos tsis txhom nws yeej tsis los nws yeej tsis zoo
nyob li.

me leej nus sch, ua cas koj yuav paub kuv hom ua luaj li os... tabsis
kuv ho tsis yog hom uas koj hais ntawd thiab.  kuv li mas kuv twb
khaus lawm mam li sib thab kom nto hws me ntsis thiaj li steamy, tsis
yog sib thab es mam li khaus nawb.
pojniam mas lawv tsis nyiam kom nej cov txiv cia li nce kiag tuaj saum
lawv plab thaum nej xav ua hauj lwm xwb.  lawv xav kom nej siv sijhawm
me ntsis los sib tawb, sib kov, sib txhuam ua ntej mam qis tes ua qhov
tseem ceeb.  nws zoo ib yam li nej cov txivneej mus ncaws npas, nej
twb yuav tsum warm up, khiav thiab stretch ua ntej nej mam ncaws npas
tiag tiag ne.  nej tsis lam cia li zaum tib pob ntawd sideline es cia
li nkag kiag mus ncaws npas xwb.  yog ua li ntawd ces nej yeej ncaws
tsis tau thiab yuav tu leeg los sav.  same thing in bed, nej yuav tsum
muaj qhov foreplay kom peb cov pojniam lub mi cev ntaj ntsug no kom
xoob tuaj, kom muag, tej muscles los kom ua hauj lwm zoo zoo tso thiaj
li tsis sav lub cev.
peb cov txivneej hmoob mas feem ntau ces thaum tshaib lawm ces yeej
tsis kk txog tus pojniam qhov feeling li, cia li nce loo nce loo thiab
fawb cuag fawb nas kos xwb.  ua li ntawd ces thiaj tsis lom
zed.......  muaj ib tug pog mus tham ib tug yawg meskas mas nws piav
tias tus yawg ntawd txawj ua kom yus lub mi cev tshee tshee tso mam ua
hauj lwm.  tus yawg ntawd mab mam txhuam puag nram ko taw mus ti nkaus
saum taub hau, nwj ib tog zuj zus tuaj thiab muab nab kuab los nrog ib
tee ib tee kom nws lub cev tshee mos mos tso mas haub yau...haib tiag
tiag li.  yog xav nce kom nto kiag saum lub hauv roob mas yuav tsum
mab mam nce mus thiaj txog.  yog cia li khiav ceev li ceev mus xwb ces
tib pliag zog ntaug thiab ua tsis taus pa lawm ces kawg ntog rov qab
rau puag....nram hav lawm xwb.  tsuas hais li no xwb, qhov loj ces
yuav tau take time thiab ua kom ob leeg feel good ib yam nkaus.  tus
puav uas tseem experience multiple orgasms thiab mas yeej pw zooj ziab
lawm xwb ne.

zoov,
kuj xav hnov sawv daws tej tswv yim thiab.  es kuv twb yog tus pib koj
yuav kom kuv cia li xaus no ces sawv daws kuj tsis tau hais nes.  tsis
txhob qia qia dub tswv yim mas.  hais txog tswv yim mas muab mus ntau
npaum li cas los yeej pluag tsis taus li nas.

npawg born,
txhob lam mus noj li koj piav ntawd tsam kev plab ces tsis xav ua neeg
nyob lawm nawb.  muaj hauv tsev free xwb kav tsij noj hauv tsev xwb os.

social,
yeej tseeb li koj hais tiag tabsis koj puas paub tias yog vim li cas?
nws twb xav nrog koj pw ntag tabsis yog vim li cas nws thiaj li yuav
kom koj dawj nws?  yog nws tsis nyiam "sib hlub" pos?...yog vim li
cas?
ua li cas nws thiaj li yuav kom koj muab nws txhom li ntawd?  yog koj
tsis txhom nws li ntawd no ces nws npau taws rau koj thiaj laiv.  yog
nws tseem yog hluas nkauj ces nws hais tias koj tsis paub qab hau no
ces nws cia li mus tham lwm tus lawm.  hos yog nws yog koj pojniam no
ces nws cia li npau taws rau koj tias koj mas tsis hlub nws no laiv.
yog vim li cas ib txhia pojniam thiaj li xav kom koj ua li ntawd?
....(nco ntsoov tias qhov kuv hais no mas yog hais txog cov txwm niam/
txiv los yog nkauj/nraug uas twb sib sib swm lawm xwb nawb.  nej tsis
txhob lam mus mos los yog dawj tej tug uas nej tsis tau sib swm tsam
luag liam tias nej "rape" luag no nawb.)...

yog hais li nkauj mim hais ntawd ces kuv nyuab siab lawm thiab laiv.
kuv niag teem teem taub thiab npag me ntsis lawm yog tseem sib mos
thiab ces sab dhau lawm yuav ua cas ua taus hauj lwm ma?

nkauj mim,
yeej paub tias pojniam need foreplay, tabsis yog vim li cas pojniam
thiaj li need foreplay, whereas men do not?  li koj tus nus "teem
taub" hais os, ib txhias txiv neej ces yog tseem muaj foreplay me
ntsis thiab ces kawg tsaug zog xwb.

ua cas tseem nug li no thiab?  pojniam need foreplay vim pojniam qhov
sex drive tsis ua haujlwm sai npaum li txivneej qhov.  txivneej mas
pom lub tsho khiab mis xwb tus me kwv twb tsim kiag thiab sawv tsees
tam sim ntawd lawm, but not women.  pojniam mas yog tus txivneej tsis
kov kiag los yog saib ntsoov nws ob lub me qhov muag mas niam hluas
yeej tsis nti li.  yog tus man tseem tsis kam ua qhov foreplay ua ntej
thiab ces niam hluas yeej tsis ua haujlwm li.  koj lam sim meb, yog
koj cia li nce loo tuaj saum koj pojniam thiab ua li koj txoj kev
nqhis xwb mas koj pojniam yeej tsis nti li.  tabsis yog koj satisfy
nws qhov kev nqhis thiab mas koj yeej pom nws lub cev nti txawv thiab
tshee txawv nawb.  you men should observe this move.
yog muaj foreplay es twb tsaug zog lawm ces txhais tau tias laus lawm
nawb!  me kwv twb ncaws tsis tau npas lawm las as.  txawm tua kiag
peslastis thiab tsis yeej muaj tus goalie zov li los yeej tua tsis
nkag li lawm nawb.  i know many of these soccer terms because i watch
a lot of soccer with my hubby.
oh, one more thing.  raws li luag research tau mas cov pojniam uas
satisfy rau lawv qhov sex life thiab cov uas muaj orgasm regularly cov
ntawd cev nqaij daim tawv yeej tseem zoo dua li cov uas tsis muaj sex
regularly thiab tsis experience orgasm.  kuv hais tiag tiag ov.....
nej cov txivneej mas nej tsis paub tej no ces nej tab hais tias ua cas
nej tus mej thaub laus zuj zus tuaj lawm xwb, qhov ntawd twb yog tim
nej ntag!  nej ntsia luag cov pojniam uas tseem zoo nkauj, nqaij tawv
tseem mos nyoos xwb ces nej paub tias luag yeej tseem ua hauj lwm
regularly thiab luag yeej muaj orgasm (some even have multiple
orgasms) almost every time they make love.  hais li no tsis yog nej ho
yuav saib luag tej pojniam thiab lam xav ub xav no hauv siab nawb cov
me dab laug!

nkauj mim,
qhov kuv nug koj no mas xav nug kom koj pab qhia lub ntsiab rau cov
txiv neej es kom lawv thiaj li tsis tsaug zog thaum foreplay ntawd.
txiv neej mas tsis xav waste time thiab energy nas.  luag xav "get it
over with" ces pw tsaug zog xwb nas...tsis yog tias laus lawm es ua
tsis tau lawm os.  yog laus lawv ces yeej tsuas muaj foreplay tas li
xwb...vim foreplay twb tsis yog "ua" nes.  cov txiv neej uas muaj
80-90 xyoo los lawv yeej tseem foreplay tau...tabsis ho yog foreplay
xwb tsis ua no los pojniam kuj ho saib tsis taus ib zaug thiab nes.
yog vim li cas cov uas foreplay xwb tsis "ua" no los pojniam saib tsis
taus.  cov ho "ua" xwb es tsis muaj foreplay no los pojniam saib tsis
tau ib zaug thiab?  es pojniam xav tau dabtsis tiag?

yog txivneej tsis kam foreplay ces nws tsuas lam tau tus pojniam lub
cev nkaus nkaus xwb yeej tsis tau lub siab ua quaj dhi rau yus nawb.
ua ntawd ntau ces luag kuj nkees thiab kuj tsis xav kam yus ua lawm
rau qhov luag feel li luag yog niag toy uas thaum xav siv ces muab
tshawb tsuag tsuag los siv, thaum siv tag ces muab luag xyeeb hlo tseg
xwb ne.  yog yus ho xav kom get it over with xwb ces kawg yus hlob yus
xwb.  yog yus ho hais tias yus hlob yus tsis tau ab tsi no ces, zoo
tib yam li ntawd tiag, yeej tsis tau ab tsi rau tus pojniam thiab ne.
koj puas qhaub cais qhov kuv hais no?
qhov koj hais tias cov 80-90 xyoo ntawd mas.......haub yau, cov ntawd
ces twb tsis pub rau ua lawm thiab nyob tsam ncab tes ncab taw tuaj
ces ho npo pa tuag lawm thiab os dab laug e.......  thaum txog hnub
nyoog li ntawd lawm xwb ces tsis muaj feeling ab tsi li lawm os, tsuas
yog xav xuas kom pw tsaug zog lawm xwb os.  thaum ntawd tsis yog
foreplay lawm, tabsis yog foresleep lawm xwb.
tabsis yog tseem hluas (before 50) ces yog tus txiv ua foreplay xwb ho
tsis ua ces tus pojniam yeej npau nawb.  rau qhov yam li tus nyuj uas
koj twb cab tuaj txog ntawm lub tshav sib raus tabsis koj ho muab cab
rov mus tsev xwb na.  ua li ntawd ces luag ham tsis npau xwb las as
vim luag xav sib nraus ne!  hos yog ho ua xwb es ho tsis muaj foreplay
los luag tsis nyiam thiab vim yam li tus nyuj ua nyuam qhuav cab tawm
kiag nkuaj xwb twb ho yuav kom luag sib nraus kiag tam sim rau yus
saib no mas luag tsis tau ready na!  yuav tsum hnov lwm tus nuj nqov
nqov thiab hnov pa nyuj tsw lawm thiab mas sib nraus thiaj muaj ceem
vob!
pojniam xav tau dabtsi?  dab laug e.....cas tav no tseem nug li koj
na?  nyab tsis tau qhia koj los?  tej no ces tsis hais pojniam
txivneej li los mas, leejtwg los ham tsis xav kom zoo nyob xwb los
mas.  sib ua yog tsis muaj qhov zoo nyob ces tseem yuav nkim sijhawm
thiab dag zog ua ab tsi na!  got it?

kuv lam qhia ib lub tswv yim ntxiv nawb.  yog ua cas los tus me kwv
tsis sawv lawm no ces koj mus xauj cov movie uas haib haib los rau neb
saib ua ke ces yeej yuav ua rau tus me kwv rov ciaj sia tuaj xwb.  kev
saib lwm tus sib ua li ntawd dib tau kwv thiab niam hluas kawg li.
lawv ib txhia mus thaib teb twb tseem piav piav tias lawv mus saib
live mas haib tas tas.  luag yeej provide neeg nyob ntawd tib si tos
yus yog yus xav tau ces luag yeej ok rau yus xwb.  muaj ib khub niam
txiv mus saib, thaum kawg nkawd twb cia li coj kiag ib tug pog thaib
mus nrog nkawd ua si (foreplay) lawm ne.  well, they call that
threesome.  tseem muaj neeg wonder txog threesome kawg thiab tiag.
meskas mas nyiam tshaj.  hmoob twb muaj cov curious txog kawg li thiab
ne.  maybe it's good to try it in thailand first.

qhov koj hais tias saib luag sib laub mas ua rau kwv thiab niam hluas
tuaj zog kawg no kuj muaj tiag los mas.  tabsis ib txhia hmoob sij xav
hais tias ua li ntawd ces pojniam pom tej rab niag loj loj ces pojniam
xav mus nrhiav sab nraud noj no laiv.  es koj tus uas twb tau saib
lawm nes koj puas lam xav li ntawd mas?
ntxiv ntawd, qhov niag xav kom zoo nyob xwb mas kuv yeej paub tias
pojniam tseem xav tau tshaj txiv neej...thiab thaum zoo nyob los
pojniam yeej tau ntau tshaj txiv neej.  tabsis, kuv xav kom koj qhia
kiag tias vim li cas pojniam twb xav sib ua tabsis sij yuav kom txiv
neej txawj ntxias mas thiaj li tau ua thiab pojniam thiaj li yuav zoo
siab nrhab no xwb?  qhov kuv nug li no mas tsis yog kuv tsis paub os.
tabsis xav kom cov txiv neej paub qhov tseeb tias lawv qhov effort uas
siv rau pojniam before the act ntawd yeej muaj txiaj ntsig thiab es
tsis yog "wasted" no nas.  yuav tau qhia es kom cov txiv neej los
thiaj li muaj siab ua rau pojniam -- kom pojniam los thiaj li tau
ncauj, txiv neej los thiaj li tau ncauj no xwb.
tsis qhia ces txiv neej only care about the result and not the process
nes.  pojniam mas care about the process ov.  the question is, "why
are women so concerned about the process that without the 'proper'
process, she will not even consider going on the journey, knowing that
the process does not have to take place in order to get to a
destination?

,
vimhlub,
thaum kuv tseem nyob vinai camp. kuv tham tau ib tug hluas nkauj nws
nyiam kuv kuv nyiam nws, wb yeej sib sib khawm tabsis tsis tau ua
licas li vim nws pheej ua cai, thaum twg kuv muab nws daim tiab qaws
ces nws txawj hais tias tsum tsum no ces kuv txawm tsum lawm ua li no
ob peb zaug kuv pheej tsis muab nws mos. thaum ntawd yus los tseem
hluas thiab ho ntsai thiab tsis muab nws ua li. tom qab no nws hais
rau kuv pojniam hais tias koj niag txiv puas muaj qau os...ua cas
thauv nws tsis kam ua kuv li. twb muab kiag dej rau nees hauv los yeej
tsis txawj li

social aws,
koj ces plam kiag qhov "knowledge" uas peb hais no lawm ntag los mas.
yog li es kuv thiaj li nug seb sawv daws puas paub no.  yog thaum kawg
tsis muaj neeg kam qhia koj no los kuv mam li qhia tau kawg.  ua siab
ntev thiaj li tau p ua os mog.

niag tsov tom no nim yuav yog nkauj mim os lawv e... yog niag yawg mim
xwb na...
nqq

yog los mas qhov kuv tsis nrog lawv tham kiag......kuv tseem xav tias
ntshai yog yawg faj no......hais lus mas khws-s yawg faj li......faj
thiaj paub cov lus tob-b ntawd nad.