cov me nkauj muam hmoob,
tos peb cov niag txivneej qee leej ho yuav coob leej los yog vim thaum
yus muaj ib tus xwb mas tsis mob siab teev tiam yus kiag li. sib zog
faus teb thiab sib zog ua daj taus txog siav npaum twg los twb tsis
nco yus txiaj ntsim hlo li. tej thaud mas tseem yuav tseev kom faib
dej faib num hauv tsev rau yus ua sib txig, sib npaug thiab mas thiaj
zoo siab. yuav kiag 2-3 tus lawm mas ntuj e..... cas yuav sib tw ua
zoo rau yus. nyias nim txawj txawj ua txhij ua txhua rau yus. thaum
uas lawv tos yus npaum nkaus me nyuam mosliab tos mis mas xav kom lawv
ua li cas los tau tas huv si. txiv neej tej kev npau suav nruab siab
mas tshwm sim tag nrho. tus twg los nim tos nroov yus. pom dheev yus
thaum twg los nim ntsia yus lub ntsej muag ua ob lub qhov muag dawb
lias rau yus. yog tseem cev loo tes tuav thiab nwj thiab mas ib ce twb
caus yaum tag. faus teb los tsi tshuam tau sib zog, daj taus los tsi
tshuam tau ua mas cas yuav los siav ua luaj os lawv e......... yus
tias nkees nkees no los nim zoo siab hlo muab yus ntxuav pem taubhau
ti nkaus nram ko taw mam li coj yus los phlws thiab pleev tshuaj tsw
qab rau. li no mas thiaj tsim nyog ua txiv neej ib sim os lawv......
rhwbliag

thaub aw, cas koj yuav txawj tham ua luaj li .... koj yuav ntxias koj
peb cov no mus coj 1-2 tug los ntxiv thiab los? muaj tus puav txiv
neej hmoob muaj niam hlob, niam yau kuv nug lawv mas lawv teb tiab kom
tsis txhob yuav ntau tus, yuav ib tug xwb thiaj tsis nyuaj siab no
laiv.  kuv xav tias tej zaum lawv qhia tsis ncaj rau kuv lawm, qhia
ncaj ncaj li koj mas thiaj yog txiv neej siab zoo.
tej laus piv lus hais tias "yuav tau kawm ua neej" ces yog tej lus koj
hais no ntag lau.

nws yeej muaj qhov phem, qhov zoo nrog thiab tab sis qhov tseem ceeb
ces nyob ntawm yus tus kheej saib yus puas muaj peev xwm npaum li cas
xwb. kuv pom ntau leej muaj coob tus es ho ntsoos cuag tus tshws poob
nthab los yog vim lawv tsi txawj coj xwb. yuav tsum txawj hais lus
mos, lus qab zib rau cov pojniad. poj niam mas yeej nyiam nyiam tham
pem ces yus yuav tsum ua siab ntev nrog tham. qhia txhua yam kev zoo,
kev ncaj rau tab sis muaj qee yam mas yus yuav tsum cia rau hauv yus
xwb. li ntawd mas lawv thiaj pom yus txoj kev tsim nqi thiab kev zoo
nraug. hu ua neeg tsi hais pojniam los txiv neej, yeej ceeb laj tis
hloov. tab sis yog yus ua siab ntev cob thiab qhia ces thaum lawv pom
tias tsi ua los hloov ces yeej yuav tsi ntsib qhov uas lawv npau suav
txog mas lawv thiaj mam li hloov. yog hloov es zoo lihais tiag ces
lawv yim huab nyiam thiab hlub yus ntxiv. ntawm yus tus kheej mas yus
yuav tsum hnav tshiab thiab tu yus lub cev kom zoo thiab tsw qab tas
mus li. thaum lawv pom tias yus yog ib tus txiv neej competitive heev
mas lawv thiaj qab siab ntxias rau yus xwb, tsi xav txog lwm tus hlo
li. lino ces tej thaum uas yus nkees los lawv yeej yeem tuaj saud zom
zeb rau yus mloog tib si mas....
rhwbliag

nco ntsoov tias yam zoo ces luag yeej muab tig lus hais mus rau qhov
phem es thiaj li tsis npam no nas...los sis peb hmoob mas pheej tsis
xav kom luag lwm tus nriav tau txoj kev tau zoo li yus ces yuav tau
muab hais kom deb thiaj li tsis muaj leej twg twv tau. yog luag yuav
hais ncaj nraim li rhwliag hais ces ntshai tsam tag nro ib tsoom txiv
neej taug yus qab lawm ces hos yuav tsis zoo ib zaug. koj yuav tau ua
rhwgliag tsaug nawb.

qhov yuav coob tus ntawd vim ppojniam thiab txiv neej tsi zoo ib yam.
muaj ib tus pojniam hais rau kuv tias txiv neej tsi zoo ib yam. muaj
tej tus li loj thiab ntev. muaj tej tus li me me thiab luv luv ua tsi
zoo nyob. vim li no thiab xav sim coob leej.
txiv neej los ib yam. lawv hais tias pojniam mas tsi zoo ib yam. muaj
tej tus mas lub paum kheej kheej, muaj tej tus lub paum pluav pluav,
muaj tej tus zoo li dab npuas, muaj tej tus zoo li lub qe. yuav tau
yuav ib hom ib lub coj los siv mas thiab tsim nyog.
fajkhaum