ua cas peb cov txivneej hmoob yuav ntshai pojniam ua luaj?  yuav yuav
tus ruam los hais tias ruam dhau, pab tsis tau yus.  yuav yuav tus
ntse los hais tias ntse dhau tsam yus kav tsis tau.  yog pojniam ruam
los yog txivneej ruam?  yog li no, txivneej xav tau pojniam los ua
dabtsi?  xav tau tus zoo li cas xwb?  xav kom lub neej sawv, tabsis
tsis kam yuav tus ntse thiab laiv!

ua cas peb cov txivneej hmoob yuav ntshai pojniam ua luaj?  yuav yuav
tus ruam los hais tias ruam dhau, pab tsis tau yus.  yuav yuav tus
ntse los hais tias ntse dhau tsam yus kav tsis tau.  yog pojniam ruam
los yog txivneej ruam?  yog li no, txivneej xav tau pojniam los ua
dabtsi?  xav tau tus zoo li cas xwb?  xav kom lub neej sawv, tabsis
tsis kam yuav tus ntse thiab laiv!
pojniam ham tsis yeej ntse mas......cov laus lo lus tias txiv neej
ntse ntsuav ces kawg tua rau pojniam no xwb ces tag li lawm
os ..........
nkaujstpaul

me koj niam aw!
tam sim no ces tsis muaj cov  koj hais lawm os.  muaj cov ruam cuab
ntse xwb.  hais baum li cas los tsis tau taub li, es txiv neej thiaj
jai ua luaj mas.
cov poj niam hmoob mus kawm kauv lev xwv, tsis yog mus kawm college,
kawm tau bav siv lawb xwb, tsis yog kawm tau bachelor...tos hais tias
ntxiv neej hmoob jai ua luaj nad!
ua cas peb cov txivneej hmoob yuav ntshai pojniam ua luaj?  yuav yuav
tus ruam los hais tias ruam dhau, pab tsis tau yus.  yuav yuav tus
ntse los hais tias ntse dhau tsam yus kav tsis tau.  yog pojniam ruam
los yog txivneej ruam?  yog li no, txivneej xav tau pojniam los ua
dabtsi?  xav tau tus zoo li cas xwb?  xav kom lub neej sawv, tabsis
tsis kam yuav tus ntse thiab laiv!

here's the answer:
meskas = man is only 1/2 of a woman
moob = peb xub has txog tus niam mas hais tus txiv tom qab.  example:
niam thiab txiv, puj thiab yawm, niam tais thiab yawm txiv.
hais li no xwb tau lawm tsam nruas hnov nruas to qhov.
hk

nkauj hmoo lis aw,
kuv mas xav tau tus pojniam ntse ib yam li koj los khwv rau kuv noj
xwb lau.  yog tau tus ntse li koj mas kuv yuav nyob hauv tsev tu vaj
tu tsev, tu me tub me nyuam thiab tu koj tib si.  muab koj ntxuav kom
huv huv thiab puag koj mus pw xwb tiag.  tsis pub kom koj khwv rau lwm
yam li, cia kuv tus no mam khwv xwb tiag.

tsis muaj pojniam ruam los ntses, tiamsis muaj koj lub qhov ncauj thiab tu
evil tongue xwb. paub lawm lod, yog tsis taus paub nos pws txhuas hmos yua
taus nrhab ceg kom dav dav nawb mes nkaujhmooblis
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

nhubkaj,
yuav lamnab....tos lawv pib hais tus pojniam ua ntej mam li hais tus
txiv mas... vim eves yeej yog tus evil tshaj nawb, adam mas lub siab
zoo zoo os--nws yog txiv neej, nws xav dav dav, nws pom kev deb deb--
nws coj haum nruabnrab, tsi hais lus nyuab.  tagnrho ntiaj teb no tos
meska=man is only 1/2 of a woman.  vim pojniam yog evil li eves thiab
hais lus nyuab tshaj plaws thiab siab limhiam tshaj plaws ned.
pojniam yog hom human uas tsi muaj txoj kev totaub lis, vim li no
thiaj li hais tus niam au ntej tus txiv.....lol!
me nkaujmooblis,
tsi yog tim pojniam ruam los yog pojniam ntse os....tim pojniam lub
niag siab xwb.....lol!  pojniam lub miv sab mivmiv quavnaiv hwv lawm
es tau tus twg los thiaj li tsi zoo txiv neej lub miv sab xwb.  txhob
yog le mas--tus twg los yeej ok tagnrho nawb,  tsuav yog muaj yim
nramhav lawm xwb...hahhaha ***@zhen and vaajmoob.
born2bemhong

b2b,
i stand corrected that pojniam ntse dua vim yog tsis muaj eve ces tav
ntuj no adam tseem nyob hauv lub vaj eden xwb, tsis mus qhov twg thiab
tsis nrhiav kev vam meej li. same principle still apply in the 21st
century - ib tug txiv neej yeej ua tsis tau ib cuab ib yig until nws
yuav pojniam los tsa nws ua neej.  thaum tseem single ces nws niam ua
rau nws noj, ntxhua khaub ncaws nws hnav, tu vaj tu tsev rau nws
nyob.  nws yuav pojniam ces pojniam take care nws mus pem suab.  hnub
twg pojniam tuag kiag ces vajtsev nphob tag.  yog li ntawd, txiv neej
thiaj yuav pojniam sai x thaum pojniam tuag.  hos pojniam mas txiv
tuag los yeej muaj peev xwm kav tau tsev neeg ua neej mus ntxiv tsuas
yog tias thaum ub lawv tsis muaj opportunity thiab freedom siv lawv
tswv yim xwb (again, vim txiv neej tsis ntse txaus es lawv siv kev cai
qus/nyeg los tsuj nias pojniam txoj kev vam meej).  look around you
pojniam are getting ahead now that we have equal opportunities - more
girls in college, more women in the work force, more women
enterpreneurs, more..more...more. adam was content just spend his days
running around naked with all the animals in the garden (kind of like
at the zoo).  nowaday, we have plenty of hmong adams too - some
frequented hmong nightclubs and just shalala their life away, spending
$ their wives/girlfriend earned. hais li no xwb tau lawm tsam ceeb
neeg ces nyuaj siab.
vim pojniam yog evil li eves thiab hais lus nyuab tshaj plaws thiab siab limhiam tshaj plaws ned. pojniam yog hom human uas tsi muaj txoj kev totaub lis<
es koj twb zoo le no hab ned?  koj nyiam sis cav/lwv, tsis yuav leej
twg hais, tsis to taub lwm tug opinion li ned. hummm...
peace,
hk

aub yauj yauj yauj... zag nuav tsis zoo le zag u lawm lauj! haj haj
haj. luag kag 3 miv suab hab hog.
miv xis taws born lauj, meb tsis mus khav lab qab tim july 4 txawm si
zag nuav pog laus muab koj hle ris lab qab tag le nuav lawm tes kuv
tsis pum koj khav lab qab los kuv pum koj sawv ntsug lab qab tes tau
lawm hab.

ua cas peb cov txivneej hmoob yuav ntshai pojniam ua luaj?  yuav yuav
tus ruam los hais tias ruam dhau, pab tsis tau yus.  yuav yuav tus
ntse los hais tias ntse dhau tsam yus kav tsis tau.  yog pojniam ruam
los yog txivneej ruam?  yog li no, txivneej xav tau pojniam los ua
dabtsi?  xav tau tus zoo li cas xwb?  xav kom lub neej sawv, tabsis
tsis kam yuav tus ntse thiab laiv!
me maiv aw ua cas yuav txawj nriav lus tuaj sim txiv neej ua luaj nas?
yog peb hais hauv no xwb mas tsis tus yuav hais phem hais zoo los muaj
yog muaj caij mas sib tham face to face yuav meej dua pob.

tus niam laus/hluas,
vim lawv teb tsis tau qhov tseeb rau koj los twb yog vim koj maub lawv
lov kauj rau qhov yuam kev lawm ne. kuv qhia qhov tseeb tseeb rau koj
os mog. txiv neej thiab poj niam tsis yuav tus txawj los tus ntse nawb
mog. hu ua txiv neej los poj niam, especially peb hmoob, ces, peb
nrhiav txiv neej los nrhiav tus siab ncaj, peb nrhiav poj niam los
nrhiav tus siab ncaj. txawm niag dab tuag li kuv, niag ruam li kuv,
niag ncauj liab li kuv los, yog kuv ua siab ncaj ncaj rau kuv tus txiv
ces qhov no zoo tshaj plaws kuv qhov kuv ruam los qhov kuv ntse nawb
mog.
tej zaum, qhov vim tias tej niam txiv hmoob pheej sib sib nrauj twb
yog vim pheej nrhiav nrhiav tus ruam los tus ntse xwb ne. koj xav puas
yog? yog ruam lawm ces, tsis zoo ib zaug. yog ntse lawm ces, tsis zoo
ib zaug. yog peb nrhiav ua txij ua nkawm mas thov kom xob muaj kev
raum kev ntse saib muaj hlob nawb mog. xob muab luag lub hlwb los luj
nawb. qhov kuv xav (opinion) mas, peb yuav tau luj soj ntsuam tus neeg
ntawv lub siab nab.
koj txawm nrhiav tus hnav tshiab los hnav tshiab tsis kav laus.
koj txawm nrhiav tus zoo nkauj zoo nraug los zoo nkauj zoo nraug tsis
kav laus.
koj txawm nrhiav tus txawj tus ruam los txawj ho txawj dhau lawm, ruam
ho raum dhau lawm.
li cas los yog nyob ntawm peb  ib tug dhau ib tug nyiam xwb nawb mog.
tiam si, qhov yuav ua kom ua txij ua nkawm kom tsheej cuab tsheej yig
mas yuav poob ntau tshaj 100 tsav yam rau tus neeg lub siab nawb mog.

zhen aws...tej nuav xwb miv miv....born luag kaag kaag 3 miv suab mam
li tham xwb os...txhob maaj nyuabsab nawb...  lwm post, kuv twb kom
nhubkaj tuaj practice nrog kuv kiag in real seb puas yog li nhubkaj
hais lawm.  kuv xav mas, nws lam hais tau hauv sch nuav xwb...tsi muaj
dlaabtsi...lol!
nhubkaj,
koj mas lam hais xwb, cov ua camncauj thiab lwv luag tshaj es yog
pojniam los yog txiv neej mas... yog yuav hais qhov no tiag mas, kuv
pom koj tseem tshaj kuv lawm puas tsawg caum tauj ***@zhen.
koj xav mas, txoj kev sib cam thiab sib lwv nad...vim cov neeg no lem
lem es lem dhau hwv lawm born tuaj qhia kom rov qab los miv miv rau
hauv nruabnrab (middle) xwb nawb.  yog thaum nws hais yog lus lawm,
born twb luag ntxhi thiab agree kiag nrog ned, es twb tsi camlwj
camliam, cam tsi muaj yeej tsi muaj swb li nhubkaj cam nrog zhen thiab
lwm tus niv.  li no mas thiaj li yog cov neeg tsi totaub
pob....smile!
hos hais txog pojniam txiv neej ruam thiab ntse mas li kuv hais xwb--
vim pojniam sabmiv, sablimhiam, sabphem...tsi nooglug, tsi mloog
lwmtug haas les---les nuav lawv thiaj li hais tus niam ua ntej xwb.
yog tsi tim tej pojniam ua greedy li no mas, tej kwvtij thiab tej txiv
neej mas sibhaum xeeb tag tus li nawb....smile!
hais txog adam thiab eves nkawv los tuab yam....tsi li ces adam yeej
nyob paradise all his life...vim eves ua evil es peb thiaj li pay our
sins nowadays....smiles!
hais txog pojniam mus kawm ntawv thiab ua haujlwm mas--tej no miv miv
xwb...yog koj tsi tau pom peb sib cam txog zaj no ces google kiag xwb.
vim education is only for the skills of related job, it is not wisdom
or knowledge that would be able to filfull reality world. thiab nco
ntsoov tias, yog tsi muaj tus txiv ces tus pojniam twb ua tsi tsheej
ib yig neeg no--txawm yog tus txiv txij qaib txij des los yog mus tus
txiv lawm ces thiaj li ua tau ib yig neeg no.
tos thaum pojniam tuag kiag lawm es txiv neej yuav pojniam sai sai mas
vim txiv neej lub siab loj loj thiab dav dav lawv tsi ntshais txoj kev
hlub li nawb lawv thiaj yuav kiag nawb--hos pojniam mas, luv me siab
miv miv quavnaim thiab very greedy...nws thiaj li tsi ntshais ntshais
tsam yuav tau lwm tus ces tsi hlub li nws tus me qub txiv lawm ces nws
thiaj li lam nyob qhaqhua rau ntawd xwb nawb.  tsi muaj ib yam tsiaj
es yuav lam xav nyob qhaqhua li nawb, tabsi vim pojniam siabphem siab
limhiam thiab sibmiv miv, es lawv ntshais lawv es lawv tsi yuav lawv
xwb los--tseem muab liam li ub li no, tsi yog lawm aws.
qhov kev sib cam no, yog cam thiab lwv kom koj lub hlwb thuav dav
thiab pom kev kom deb xwb nawb...tsi yog tsi take others'
opinion...vim others' opinion is too narrow mind and too thin..and
just want to give them the ***@zhen...zagnuav puas yuav zoo
li zaag ub lawm mas...koj hais nad...lol... luag kiag 3 miv suab tso.
born2bemhong

b2b aw,
yog koj tsis paub tias tshaj puas tsawg caum no ces saib qhov no nas
thaub aw.
you = 380 from jan-jun
me = only 160
koj tshaj kuv lawm 137.5%
hk

tij laug b2bmh,
ntuj os ntuj es.....tos eva ntxias tau adam noj txiv ntoo los tub yog
adam tsis yog txivneej hmoob na.  kuv lav loo tias yog peb cov
txivneej hmoob no nyob rau lub sijhawm ntawd mas, ntshe niam no nej
yuav txheem kauj ntsaig saib peb cov pojniam lawm xwb lau.  rau qhov
cov txivneej hmoob uas kuv paub si cam thawj heev laiv.  lawv tsuas
yuav lawv lub siab xwb nawb.  pojniam hais ntau mas yog pojdab thiab
neeg yws taug xwb laiv......hehehehehe
noogdlej

***@nhubkaj....es koj tswv8 tag li no lawm los ca naj..es koj txawm
muab qhov nyuag no lod.  kuv hais qhov cam ncauj tshaj mas, yog lam
tau lam hais lus tsi mloog tom tej tom qab li thaum koj thiab zhen neb
sib xyua ***@zhen.
tos kuv cov post ntau li ntau, vim muaj cov neeg hais lus li koj xwb
ned...kom nws lees kiag pab qhia kung fu rau yus xwb los--twb tsi
chaws tej me qhov pob ntseg lawm ces thiaj li qhia tag li rau
xwb.....hhahhahaah lol!
noogdlej aws.... no nuav miv miv xwb os...kheev lam hos lam yog li koj
hais no tiag mas,  hmoob tej miv community ciaj nyiaj ciaj kub ci ntsa
iab qhov txhias chaw lawm mas nawb. vim txiv neej hmoob ua tsi tau
dabtsi kiag li, es thaum tham mas tham nrov nrov kawg kiag--tabsi
thaum mus txog tom vaj tom tsev ces mus nyoo ua tus pojniam, ces
pojniam siab miv miv thiab zoo li nhubkaj wb tham tham no ua tsi
totaub thiab nkagsiab kiag li ces thaum kawg ces txiv neej hmoob twb
ua tsi tau dabtsi li.  tsi hais tias, tej niag pojniam no tsi paub
dabtsi los lam hos lees kom yus tus ua txiv hos paub ua haujlwm tom
ntej thiab hod.  pojniam ces ncauj puam suav kawg, tsi nrog hais lus
kom yog lus, pib ib zag ub ib zag no tuaj li nhubkaj pib rau kuv
no..hmoob thiaj li nyob ib cov niag zoo li no txij ntuj tsim teb raug
los ntag aws.
tos txiv neej cem tias pojniam ncauj puamsuav khawv...ham tsi muaj
tiag lis.  nws yeej tsi tuav cai es tham kom muaj lub muaj qos li
nad.  txiv neej ces tsua qhia npaum li born2bemhong qhia no lawm xwb
moj.  yog lwm tus ces ham tsi hais tias, cam ncauj tsi qab haus li
no...kav tsi hit the highway ua ntej puas tsawg nhub nram ntej ub lawm
mob....lol  yog li yuav tau xyaum nawb neb ***@zhen.
born2bemhong

ua cas peb cov txivneej hmoob yuav ntshai pojniam ua luaj?  yuav yuav
tus ruam los hais tias ruam dhau, pab tsis tau yus.  yuav yuav tus
ntse los hais tias ntse dhau tsam yus kav tsis tau.  yog pojniam ruam
los yog txivneej ruam?  yog li no, txivneej xav tau pojniam los ua
dabtsi?  xav tau tus zoo li cas xwb?  xav kom lub neej sawv, tabsis
tsis kam yuav tus ntse thiab laiv!
wow!!!...deja vu!
qhov issue no ces yeej yuav continue until vajtswv rov los ntxuav tib
neeg os mog tus sister.
for now just look for what you can get out of men...not what you can
get in...
deja

b2b aw,
ua cas es yus yuav khav thiab qhuas yus tus kheej tag tag li es tsis
txhem me x pub luag tej qhuas yus thiab nas thaub aw.  ib txhia neeg
mas luag tseem hais tias cov neeg zoo li no thiaj ntse, cov neeg zoo
li no phem, cov li tod nkhaus etc. tiam sis b2b mas nws declare kiag
hais tias nwg mas thiaj haib tshaj plaws no yom?  yog yus npuaj teg
rau yus tus kheej xwb es puas muaj nuj nqis thiab puas nrov mas yod?
tib yam li cov self-proclaimed hmong leaders xwb los mas.  yus khav
yus kawg tiam sis thaum yus nthe nqho ib suab no ua cav ntiaj teb
ntsiag twb to tsis muaj neeg ua zog los raws yus qab li...lol.
qhov ntsiab lus ntawm b2b cov lus ces yeej yog saib pojniam hmoob rau
sab qis kawg nkaus.  koj xav hais tias peb tsis paub tab es twb tsis
tsim nyog nrog koj lek kuam kid kuam hen no yom?  twb yog tim cov
mentality li koj no ntag laud, peb hmoob ua dab tsi los thiaj tsis
sawv.  cov tib neeg uas nws muaj tswv yim cais neeg thiab nias luag
cai(discrimination) ces nws yeej xav hais tias nws thiab cov uas zoo
li nws xwb thiaj yog cov ntse/tsim nyog.  yog nws hais no ces muaj hej
muaj phoom, yog pojniam hais no ces yog ncauj puam suab khawv...
classic male chauvanist attitude...need i say more?
kuv tsis yog xav nrog koj sib cam kom ciaj caub hauv sch no mog
thaub.  kuv tsua yog express kuv opinion xwb tiam sis xws li txhua
txhia yam kuv hais mas pheej txob x koj heev li es kuv ho rov tsis
nkag siab lawm thiab tiag.  thaum twg hais ntau ces koj txawm pheej
harrass kuv mus rau sab sexual lawm xwb example:  kuv hais hnav khaub
ncaws ces phiv koj lawm ces koj tias kom liab qab, kuv ho hais txog
kev sib ntsia ces koj khav ntxhias kom kuv tuaj nrog koj ua.  if this
is not sexual harrassment, i don't know what else is. kuv qhia miv miv
li no rau koj xwb tau lawm os mog.  koj txhob chim txhob ntxub hk nawb
tej no yog kev kawm xwb os mog ...lol, big smile, not mad.
peace always,
hk

nhubkaj,
yog tej me tswv8 sib lwv hauv no miv miv quavnaim le nuav xwb es koj
twb muab ntau nqi tias yog sexual harrassment lawm tiag mas...yog yus
lub tswv8 tag hauv ris lawm laud.  cias kuv txhob cam lawm...vim kuv
yog nkagsiab zog,  vim cam mus los--yuav tsi muaj chaw rau thiab qhov
xaus li...vim ib zaug, wb tham lawm ib yam lus, tsi yog tej lus qub ua
yuav hais kom muaj chaw haum thiab chaw tag li.  txawm tsi paub los
lam lees kiag ces twb tsi tau hais lus ntau npaum li no nawb.
thov zam lub me txim, vim yog kuv tseem xav hais tias ib tug neeg tuaj
muab tau therapy sesions nyob rau sch no lawm, ntshe yuav tshajlij
txau..tej qhov miv miv no xwb, ntshe noj tuag no..yog tias tseem zoo
li cov lus no xwb cias kuv muab xausxis es "chim kiag lajxeeb" es
thiaj li tsi muaj muaj lus lawm yom.  vim tus neeg digmuag ces txawm
yuav coj kiag mus pom los, ntshe yuav tsi paub qhov twg li.
chim lajxeeb....smiles kiag 3 suab..hiv hiv hiv ossssssssssss
born2bemhong

nkaujmooblis..
i am not speaking for anyone...but kuv ntshai pojniam heev...tsi yog
ntshai dlaabtsi..temsis ntshai pojniam txoj kev ruam, ntshai pojniam
txoj kev muag...ntshai pojniam txoj kev siab ceev, ntshai pojniam lub
siab phem....etc..
it has nothing to do with smart or dumb as some assume....
yaweh