i disagree with b2bh.  kuv kuj yog ib tug ntseeg hab.  qhov kws has
tas cov ntseeg moog church yog zoo le moog seminar camp zoo le cov
communist.  koj yuamkev luj heev tug kwvtij.  yaam koj tsi paub tes
koj muab has kuas zoo koj lub sab.  qhov nuav koj ua tsi yog lawm.
yog yuav has, at least cov christians tseem muaj chaw moog kawm hab
txhim khu kuas lub neej zoo.  tug tuabneeg tsi totaub hab sab kheej
(selfish) yog tug kws lub hlwb tseem nqaim heev, yus tsuas xaav has
tas ua le yug qhov txhaj zoo, ua le luas ua tes tsi zoo.  i disagree
with you.

yog has le koj has nuav mas koj tseem tsi tau paub vaajtswv zoo lau
tug kwvtij.  tug ntseeg vaajtswv tag tag, luas has tas yeej tsi laam
ua lub neej zoo le nyuj quav xyaw zig neeg.  yog koj tseem coj le
nuav, what's the difference between the two, nothing!  lub neej ntseeg
vaajtswv yuav tsum yog ntseeg tag tag hab coj kuas txawv kuas luas pum
has tas tug ntseeg yeej txawv tug tsi ntseeg tag tag.  tabsis yog yug
tseem ua tej kws luas ua hab noj tej luas noj, you are only kidding
yourself when you say you are a christian.  tug ntawd yog tug lawb
dlaab xwb tabsis tsi tau yog tug ntseeg tag.

qhov no, kuv tsi agree nrug koj.  kuv yog ib tug ntseeg kws moog cov
cma hab.  peb cov xwbfwb yeej tsi laam has kuas ib tug tuabneeg twg ca
le tsi xob ncu txug nwg tej kwv tej tij.  qhov nuav mas koj laam has
xwb yeej tsi muaj tseeb.  tub yog vim pheej muaj cov tuabneeg has lug
tsi tseeb le nuav ntaag lau, txhaj le pheej muaj teebmeem between
these two groups.

zoo heev, has le koj has nuav yeej yog kawg le lawm!  tug kws paub
taab yuav khaws tau koj cov lug nuav.

ua tsaug rau koj qhov disagree...ib leej yeej muaj lawm nyias li
opinion yog li thiaj li muaj disagreement li no.
qhov kuv hais li mas, vim yog kuv qhia txog tseemyeej cov lus hais
tias cov mus church no 2-3 times/ week.  nyob rau rooj teb no, luag
cov neeg txawj neeg ntse thiab expert yeej hais tias, yog koj ua npaum
li no thia advertize npaum li no thiaj li appear rau koj cov
customers.  vim li ntawd, lawv lub homphiaj ua lawv ua rau church los
zoo tib yam....coj mus kawm ua hnub ua hmo kom koj tsua yog hnov cov
lus ntawv thiaj li yog cov yog yog thiab zoo xwb.  zoo tib yam li
nyablaj coj cov neeg pejxeem mus "seminar los yog reeducation xwb"
that is how you can reprogram the change and critical thinking of a
human being.
seb koj puas xav li kuv xav no xwb--yog tsi yog li no mas, teb chaw
america no yeej tsi advertizing loj npaum li luag ua no li
os....everywhere you turn, there is an ad next to you...the western
expert had proved it....not just what we just had to say it.
thanks,
b2bh

yawm tsuj,
ua le hov es carl marx txhaj le has tas "religion ces yog opium" xwb
nua. huas tsi taag le xwb yawm nitz... tub has tas god is dead nuav
nev. es yawmsaub, vaajtswv hab dlaab yog leej twg hab nyob qhov twg
mad? kuv xaav tas yug yog "ego" rua txhua yaam xwb.
faj

tsujsua,
you know well the meaning on my context but you just play a
foolishness. if your christian relatives dumb as you asserted then you
must imply that you are the superior and ntse right, wow, what a self
brialliant proclaim. hmong has tas yog yug ntse mas yuav tsum cas rua
luag qhua yug tsis txhob muab tug kheej tso rua lub sam xeeb. kuv xav
tas tej zag koj yeej tshaaj kum txaus lawm kuas yog tug tuab neeg
tshaaj kum tag mas yuav tsis lam muab nwg cuab kwv tij, tej neeg
txheeb ze (puj nyaj) tuaj rhuav dlog dlig rua tej public forum le
nuav. qhov mej cuab kwv tij sis tawg los vim yog muaj tej tug ntse
tuaj sab qwb lawm. xav tas yog yug ntse lawm tag yuav tau siv yug txuj
kev ntse kuas muaj nug nqe rua yug cuab kwv tij tsis txhob muab txuj
kev prejudice coj lug divide your relative furhter, sub mej cuab kwv
tij tseem tsis tau learn lesson txaus hab lov.