koj puas xaav tas ib tug neeg nyuv tawm tsheej tsuag es nwg tseem has
has lug keeg hlo hab cev teg rua ub rua nua maj.  yog nwg tsi tuag los
kawg ua ua paa lawm xwb txhaj tseeb os.
koj muab cov niag ntxhais kws has tas tuag saib tuab zoo mas cov
ntshaav kws lu nwg ntawm ua tej kaab hab tej tee le kws pleev xwb.
yog ib tug neeg raug phom mas ntshaav tsheej pawg hab lu txhua qhov
mas txhaj yog.
txhob coj moog rua un saib, luag saib tuab lwm xwb cais luag yeej paub
taag le lawm os.  tog luag tub tsi nrug has le os.

tseemm..
koj tsi tau ua dlua rog lug hab pum dlua tuab neeg raug phom nqaj
ndluag taag lug dlua mas koj txhaj has le xwb. txawm raug phom es nyuv
tawm taag le ntawd los taam sim ntawd tug neeg ntawd yeej tseem has
tau lug le qub txug txij kws nwg txujsa tu xwb. tsi txhob has le
ntawd, it is very insulting to those victims.
thaus peb ua rog nyob bouam long xyoo 1971-72 es col. lee nou qha yuam
kev rua t-28 tso bomb  rua peb paab ugu 227. lub bomb viped out ib
unit 14-15 leej peebzeej kws yog cov neeg lostsuas. tug thawj lub
dluav rov rua yaav kutaw tu hab yaa taag nrho. tshuav nwg lub dluav
moog rua yaav taubhau xwb. nwg yeej tseem has tau lug hab rhu nwg cov
nyaj huv nwg lub naab tsho rua nwg cov muj kuas coj lug rua nwg
quaspuj mivnyuas. kwv yees le 10 tawm feeb (minutes) nwg maam tuag
lawm. just to give you an example.
have a nice day,
ms

yawmsib,
kuv ua kwv xav has tas, ntshe koj tua ua tij nyob ram vientiane kawm
ntawv xwb no.  yog koj ua tij twb pom ntawm qhov muag zoo npaum li koj
mas, tsim nyog koj yuav tau hlub peb hab....koj mas!
ua tsaug rau koj zaj dabneeg tijlaug,  hab kuv thov qhua nej cov ua
tij ua tau pom kiag ntawm qhov muag los lawm.  kuv pom thaum peb ua
chaofa thiab ntag, tabtsi tsi tau loj txaus es tsi tau mus sibtua.
thaum yus khiav los mus pom ces tus neeg lawv tua ntawd twb tsam tsam
thiab ua kua fajsiv lawm xwb.
ua tsaug,
born2behmong

nyob zoo dej,
yuav kuas peb muaj taug kev sis hlub hab kev thaajyeeb mas peb txhua
leej yuav tsum coj kuas tug, zoo, pheejxeeb hab ncaaj nceeg tagx. ua
ke ntawd peb yuav tsum fwm noob neej txhua leej txhuahaiv kuas sib
txig sib luag. peb yuav tsum yog neeg zoo 100%.
koj pum tseemm.. cov lug xwb koj tub muab nwg labeled le ub le nua
yaam nkaus le koj tub tsi yog ib tug neeg vaammeej (civilized) kag le
lawm es yuav ua caag peb txhaj le yuav muaj taug kev humxeeb, ua ntej
peb haiv hmoob yuav caj ib haivneeg vaammeej hab muaj koobmeej zoo
maj? thov kuas peb xyum le txawjvam yias thoj, all4one, sibtham puab
hab lau... if you don't have any good thing to say, just don't say
anything.
ms

b2bh,
kuv tsi yog cov tubnom kws muajx moo es nyob nraag vt noj nyaj
peebzeej kawm ntawv hab ntxag hluas nkauj ua si ov.. kuv yog mivnyuas
ntsuag nog hab ua peebzeej tua rog peg haav zoov ntau xwb nawb.
please tell me how to "hlub mej" hab saib yuav tsum hlub le caag maj?
as i said to dkj, as human beings none of us would choose a disease.
we all choose a cure but there are so many cures for so many different
people. and unfortunately most leaders were/are too greedy that we
would rather kill each other for such difference in cures or
directions.
pivtxwv has tas kuv nyob ntawm gvp xub ntlag es kuv paub tas puab
conspired to acquire weapons to stage a coup in laos, kuv cheem puab
vim kuv ntseeg has tas there is no way such plan will succedd nua puas
yog kuv hlub "mej" maj los hmoob maj? so far none of you, who pro.
vp's political idealogy, never listen or consider those us who
critizise such missions or ideas. any one who say otherwise is
authomatically labeled as "traitor" with all kind of inhumane
terminologies. how can we live in harmony as a society?
koj tug kheej puas tau moog make good and informed observation txug
tej reactions hab actions kws peb tsoom kwvtij hmoob sawv lug txhawb
hab paab gvp tej teeb meem nuav? ua le koj pum muaj social effect
dlaab tsi positively and negatively rov rua peb haiv hmoob?
raws le kuv soj saib xwb sis muaj ntau yaam tsi zoo rua haiv hmoob
thoob qaab ntuj khwb laiv. tsi taag le ntawd tseem muaj ntau yaam tsi
zoo rua gvp tsev neeg kag hab. maybe it is just me who see too much on
the negative side on the matter at hand but that's how i see it.
please educate me if i am wrong.
vim has tas peb pheej muab gvp treat taam le lub ntuj. txhua
tsaav yaam kws nwg has hab ua mas yog taag nrho, tsi muaj leej twg
yuav oppose tau los sis cheem tau. nwg los yeej ib txwm tsi yuav leej
twg has hlo le. thaus muaj teebmeem raug kag nwg tug kheej ces tsi
muaj ib leeg los sis ib paab neeg twg yuav lug tswj nwg tsev neeg hab
tsoom hmoob rua qhov yog hab zoo. nwg cov quaspuj mas, tsi has tug
neeg tuaj txhawb nqaa hab tuaj hlub, los loj xov tsawm/cem hmoob txhua
leej txhua tug ib tog zujzug tuaj lawm le es mej has puas zoo? kuv
xaav mas pom xeeb yog ib tsev neeg tseemceeb hab muaj koob npaum le
ntawd lawm sis tsi tsim nyog tej quaspuj yuav ua le ntawd le nawb. coj
le ntawd ces qha rua ib zej tsoom hmoob hab lub qaab ntuj neeg tas yug
yeej tsi tau yog neeg vaammeej hlo le nuav laiv. qhov zoo mas yuav
tsum txais tej txheebze, tej phoojywg hab tej qhua txhua leej tej kev
txhawb sab, txhawbzug hab ua luas tsaug. yog leej twg tuaj ywg, tuaj
taug xaiv  le caag los yuav tsum has zoox rua luas xwb es ca rua tej
neeg koobxwm maam le soj qaab taug lw xwb mas txhaj zoo.
cov txheebze hab nyob ze nwg los nov tsi tau leej twg has ib lus
txawv le. yog leej twg tseem has lug txawv zog xwb ces yeej sawv tseeg
muab tug ntawd rhuav kag los sis tshem kag taam sid xwb. ntxiv ntawd
tseem ab lam tas hmoob yaaj los sis yang dao hab laura xiong yog cov
foob es vp qhabnaj txhaj raug nteg. txawm yuav muaj tseeb hab tsi
tseeb los nchaa tej xuv lugxaiv le ntawd tawm ces yim puag ntsoog los
sis pemsij luj rov rua yug haiv nyuas hmoob xwb. hmoob tub ib txwm has
tas "pom xeeb ua tug coj ces yuav tau ua laugcaam rua luas tsuav hab
yuav tsum ua phawv toqaab" mas txhaj le yuav zoo hab hum pejxeem
fuabfwm nua nev. yug rhuav yug tsob hmoob es tau dlaab tsi maj?  ua le
es vp ib leeg los sis mej paab neohom txhaj yog hmoob xwb lov? kuv tsi
yog saib tsi taug gvp tawm sis kuv xaam pum has tas peb ib tsoom hmoob
muab coj tau qas hab qus (barbaric) dlhau nrim hwv lawm. peb txhua
leej yuav tsum xeev xwm txug has tas yog ib lub tswvyim twg tsi muaj
kev pheejxeeb (balanced and fair) hab kev ncaaj nceeg ces txawm yuav
zoo npaum twg los yeej tsi kaav ntev hab yeej tsi caj ncaig ib zag.
sorry for saying a bit too much and, maybe, a bit too strong....
ms

to all,
thov qhia rau kuv paub seb!  tus vivncaus laura yog ua los pab cov
pojniam menyuam hmoob tseem nyob tim ub hos gvp los ua los pab rau cov
hmoob nyob tim ub.  yog ua cas nkawv ho tsis sib haum thiab mas?  i
thought their goal is the same.  am i wrong?
dej

tseemm, kuv twb hais rau koj ntau qhov uas koj pheej thuam thiab hais
ub hais no rau kuv haivhmoob, kuv xav tias koj tsis yog hmoob lawm, es
txhob nyob ze hmoob no ne, yog koj tuag thaum twg no txhob hu hmoob
tuaj donation nyiaj rau koj lub ntees tuag nawb,tej tus neeg zoo li
no, tsis hlub yus haivneeg, xav nyob nrog yus haiv neeg kom, nws tau
ua luam, tau siv tau txib, yus cov neeg hmoob,  tiamsis yus haivneeg
muaj teebmeem dabtsi no, cem yus haivhmoob li nws tsis yog hmoob li.
txhob nyob nrog hmoob lawm, ciali tsiv kom deb deb ntawm hmoob lub
qhov muag. peb cov muaj neeg tuag tim laos coob tus, moob peb siab
npaum cas koj puas paub???.cov neeg raug tua ua hnyuv tawm tawm ntawv
yog kuv tijlaug ib tug menyuam nav, es koj pua paub li ntawd, nej cov
tsis muaj neeg nyob tiv es peb cov neeg tsawg tus tuag los yeej tsis
mob nej siab li puas yog. cia koj niam, koj txiv , koj pojniam koj
menyuam, koj nkauj koj muam, koj kwv, koj tij tuag pawg lug ntawm koj
qhov muag saib puas moob koj siab mas.................
koj ciali khiav lawm tim nplog nawb, txhob nrog peb hmoob nyob rau
america teb no lawm, tsis yog koj qhov chaws nyob.

tshajpl,
tseemm tsis yog hmoob os.  kuv paub nws zoo.  nws yog ib leej menyuam
tsaub es nws niam nws txiv mus sau coj los tu xwb.  yog yuav hais txog
nws niam nws txiv mas kua muag tseem yuav poob tshaj nej thiab peb cov
neeg uas raug raug plos quav liab tua nyob tim phu bia nas nawb.
dej

yawmsib,
kuv yawm sib, kuv yuav qhia koj tus ua tij mas tsi yog lawm aws, vim
koj ua tij koj noj ntau dhiav, koj qhov pom kev ntau tshaj kuv lawm
ned.  tabsi koj hais tias, kwv koj xav li cas hos piav koj lub tswv8
pub kuv paub no mas kuv piav tau li kuv txoj kev xav thiab ntshaws rau
koj tus ua tij nawb.  yog li koj ua tij noog ib zaug lawm, kuv yuav
tsi yog yuav los qhia koj tus ua tij lawm laud, tabsi piav li kuv txoj
kev xav thiab ntshaw xwb nawb mog. koj ua tij los txhob chim thiab
tusiab og.
txoj kev hlub hmoob/moob, yog yus xav kom deb deb, yuav ua li cas
thiaj li zoo rau yus haivneeg, tsi yog yuav zoo rau fgvp los yog yuav
zoo rau kuv tus ua kwv los yog koj tus ua tij, los yog lwm tus.  thiab
qhia rau koj tus ua tij hais tias, koj kwv tsi yog pro-vp nawb, koj
kwv yog independent thinker og, nws tsi yog lam tau lam qhau quav rau
lawv cov pro-vp los yog kubzaj og mog.  tabsi koj kwv hlub hmoob, nws
xav hais tias, yog li txoj kev twg thiaj li yuav ua tau cawm hmoob/
moob txhua tus.  koj puas nco thaum ub kuv hais rau laura lawm, hais
tias, cov los rau tim thaibteb, tsua yog hmoob/moob lawm hlub txhua
tus, thiab yus hais lus mus vuag tagnrho, txog hnub kawg kiag, es txoj
kev hos thos tau los txhua tus tau tuaj, txoj kev hos tsi muaj es thov
tsi tau lawm los-yus tsi regret ib yam dabtsi li, vim yus hlub txhua
tus neeg thiab yus haivneeg hmoob/moob tiag tiag.
vim twb txoj kev xav tsi zoo ib yam xwb, koj puas pom kuv cheem ib tug
twg, yog tsiyog lus lawm kuv yeej tsi cheem li nawb-vim kuv tseem pom
cov neeg txomnyem li koj hais zaj dabneeg ua koj pom neeg tuag kiag
ntawm koj lub qhov muag dhau los lawm.  vim li no thiaj li hlub hmoob/
moob thiab yus haivneeg tso.  txhua yam fgvp lawv uas, yog thiab tsi
yog los kuv yeej cias rau hauv kuv lub nruabsiab nawb, tabsi kuv hais
lus nrog lub caij lub nyoog hais lus xwb.
example:
cov hmoob ua nyob dd tamsimno, yav dhau los lawm-kuv hais tias lawv
los tsi los twb los txog lawm, txhua tus yog hmoob/moob tagnrho.  leej
twg hais lus los kom cawm txhua tus hmoob/moob, es txog thaum kawg
kiag es yus ua npaum li cas los tsi tau lawm, tus hos yuav rau tuaj
los yog hos rau xa rov qab lawm nplogteb los yog.  yus thiaj li tsi
ntxhov siab thiab tsi tusiab hais tias yus tsi tau ua no. koj puas nco
lawm, muaj cov hais tias tus los li cas los los muaj tag, tseem mus
hais lus nrov rau qhov ub qhov no qhia rau luag lwm haivneeg paub yus
cov nqe tagnrho thiab ned.  ib tug neeg coj lus lawm, yuav tau ceev
yus cov lus li lwm haivneeg li luag cov neeg txawj neeg ntse li
american no. qhov koj hais txog fgvp lawv es neeg liam rau koj los yog
lus lawm thiab, koj tsom lub caij ua koj cov lus hais ntawd, uas tsi
yog lub caij hais cov lus ntawd lawm ned.
qhov koj hasi tias, muaj ntau yam tsi zoo txog fgvp-es yus hais me
ntsi xwb twb rau label ua traitor lawm no, kuv los yeej pom ib yam li
koj pom thiab, tabsi kuv mas kuv tsi lam tau lam hais lus li og.  tej
negative ntawd ua neeg nyob ces yeej muaj, tabsi yus yuav tsum coj los
luj seb yog muaj li cas rau li cas thiab lub sijhawm twg.  thaum lub
caij yus hais ned, puas yog lus lawm los tsi yog-thiab yam yus hais
ntawd nes nws puas yuav ib qhov tseemceeb rau yus haivneeg los tsi yog
no tiaj li og.  mas yuav yuam tsum tau kawm yus cov lus ua lub caij
yus hais seb puas yog lus los tsi yog os.
qhov koj hais tias hmoob liam hais tias, vim dyd thiab lawuv lawv fob
no mas-qhov no, tshua tus qhov opinion yeej yog li lawm aws-qhov nram
no yog kuv li opinion xwb, thiab believe xwb, xyov puas yog los tsi
yog og...koj ua tij hos muab ua twb zoo saib mas nawb.
1.	yog american tsi tau muaj ntr, ces lawv tsi tau muaj peace with
nplogliab. vim li ntawd lawv thiaj li tsi kam lift lawv txoj kev ua
lag ua luam (ntr).  qhov ua uas ntr no, thaum ub kuv twb xav hais,
tabsi tsi zoo coj los hais li ub li no li tamsim no xwb.  yog ua ntr
lawm ces qhov no txwv lawv fgvp lawv txoj kev ntshaws thiab wishful
puas thaum lawv tawm kiag teb chaw tuaj nyob rau lwm lub teb chaw
lawm.  lawv txoj kev ntshaw yog restore txoj kev ywjpheej rau nplog
lub teb chaw. qhov ua mus uas ntr no ces mus thaiv txoj haus kev lawm-
tus tsi txawj xav ces yuav hais tias yog muab lub vojhlua mus cuab
txoj kev ua yus niaj hnub taug thiab ib txwm taug no lawm. ces lwm tus
txawm hais tau li lawm los, yuav tau ua siab ntev thiab xwb.
2.	xws li lwm lub koomhaum puas yog, yus tsi vuag hmoob/moob tagnrho
los rau yus txoj kev pab cawm yus haivneeg puas yog-yus coj mus faib
ua pab ua pawg, leej twg lub homphiaj los yus coj mus nthuav qhia teb
qhia chaw, qhia nom qhia tswv-tsi tag li xwb, yus tseem hais puav zej
puas zos hais tias, yog leej twg tseem hais ntau thiab yus yuav coj
fbi thiab txhua yam mus rau qhov ub qhov no. yog li yus kuj tsi yog ua
rau hmoob, koj ua tij tuaj saib teb chaw no ntev npaum li no, koj puas
pom luag cov neeg txawj neeg ntse ua haujlwm nyob tim washington dc,
luag coj luag lub tswvyim li cas tiag tiag...even between the party line
xwb nad-thaum kawg, luag puas tom luag haivneeg thiab laug party line
-"never".li no luag thiaj li yog neeg ntse tiag tiag og. peb hmoob/
moob hnov tsi tau ib los lus, xyov puas muaj tiag los muaj dag-yus twb
dhia siab dhia nqi thiab hais rau ntiaj tog qaum pes lawm ned.
3.	koj tus ua tij los koj yuav tau ua twbzoo xav ua ntej koj hais tias
barbaric no og, tsi muaj ib lub teb chaw twg es yuav ua fair and
balance, koj hnov tej neeg tom tej kev hais mas yuav tsum muaj fair
and balance no xwb.  in real life, luag cov neeg ntse ntse ua luag
tswj thiab tuav lub teb chaw no-luag tsi coj li ntawd kiag li nawb.
vim yog li, yog yus tsi tau lead thiab ua tus loj, yus tsi paub luag
lub zeemmuag li-me nyuam neeg xwb, ces yus tham thiab ntshaws li me
nyuam neeeg xwb ned.  vim li ntawd, thiaj li kom yus txhob lam tau lam
hais lus no xwb.. kuv los kuv yeej zoo ib yam li ib tug me nyuam neeg
thiab xwb, thiaj li tsi hais kom dhau tej lus li.
tabsi tus neeg nkagsiab thiab paubtab ces hais miv miv xwb los nws
yeej nkagsiab lawm og.  hos yog tus tsi nkagsiab thiab paubtab mas koj
tag ib sim neej no los nws yeej coj nws tus cwjpwm qub li nawb. koj ua
tij puas xav li thiab mas?
ntau dhau hwv lawm, next time wb li sib tham duas...thanks,
born2behmong

vuag tijlaug b2bh aws,
koj mas muaj sijhawm sau tiag tiag li os..........kuv nyeem nyeem sab
tag li tiamsis ua koj tsaug ntau os........

nkaujstp,
me muam tshajlij laud, thov zam kiag lub me txim thiab laud--vim kuv
tijlaug sib tau noog lawm ces yuav tham kom tag lus miv miv, tseem
tshuav lus ntau, tabsi zoo li ntau dhau hwv lawm thia li tso tseg lawm
xwb.
born2behmong

yawg sib-- qhov saum toj no koj xav hais tias yog tim vp los yog tim
cov pej xeem mas?  i think you have already answered your question.
no body opposes thiab cheem nws because everyone simply agrees and
goes along with him regardless.  is this his problem or our problem?
think about it.
again, who is the problem here, vp or the people?
the way i see it.  the fact of the matter is that vp himself has said
nothing or caused no trouble.  it is the people, you, me, he, she and
they said the words and caused the problem.  many times twb tsis yog
cov txheeb ze hais los yog rhuav.  qhov tseeb twb yog lawv rov sib
rhuav lawv xwb tab sis ci li hais tias tim yog cov txheeb ze ua cov
rhuav no xwb vim thaum nug kiag hais tias leej twg yog tus hais, no
ces nrhiav tsis tau tus hais ntawd li, tsuas hais tau tib los tias,
yog hnov lawv hais no xwb.  who is lawv?  this is the hmong problem.

lub simhawm no, peb haivhmoob tsis tau  pomzoo rau cov yuav mus nrhiav
teebmeem thiab mus kom cov tim ub xws li lostsuas teb, thaib teb,
nyablaj teb mus ua tebchaws, mus tsim kev kub ntxhov rau tej thajchaws
lawv nyob ntawmlawv lawm nawb, cov phoojywg nawb. tsis hais gvp.
dyd.chobfab, laos human right, hmong human right. newhome, newhak plus
other tseg txhob mus muab dag dag peb cov neeg tim ub tuag yuav tag
nawb, twb tsis hais cov nyob pem phubia nad, cov nyob hauv nroog los
cov tim no mus dag ub dag no ua tsis tau li hais ces cov lostsuas muab
peb cov kwvtij neejtsa tim ub tsim txom nyem kawg li. kuv thov rau peb
cov kwv los tij uas tuaj hauv no, txhua tus thov pab hais rau cov hais
los saum no tiaj tiaj, txhob mus ua ub ua no tim ub lawm, yog nej mus
tham hluas nkauj, mus yuav liajteb, ua luam xwb no mas mus, yog mus
tsim kev kub ntxhov no tseg tiag tiag nawb,
kuv muaj cov tub thiab cov muam, rog rau cov neej tsa hmoob, lauj,
hmoob, lis, hmoob thoj thiab hmoob yaj nyob rau bokeo muaj teebmeem
vim cov neeg dag no xwb. kuv cov yuamyij nyob xamnew muaj teebmeem vim
cov dag no xwb, kuv cov muam nyob vangvieng vim cov dag no xwb, kuv
cov tijlaug nyob khej phij xej thiab phoubia los vim cov dag no xwb,
yog ua tsis tau dabtsi thov txhob dag dag cia lawv mus ua noj ua hauv
nrog nplog li lawv nyiam.
yog thaum nej mus dag lawv, lawm lawv tsis nrog nej los nej yuav muab
lawv tua, yog lawv nrog nej los nplog yuav muab lawv tua, es yog li no
lawv puas yuav paub tias nrog leejtwg no mas, nej txhua tus hais los
saum no, cia li sib pab hais kom america thaib thiab los tsuas cia li
txhob muab peb haivhmoob  ua li ub li no, xwb ces zoo lawm, yog nej
tsis tseg es pheej mus dag ntsiv thiab ces tsis hais cov tim ub nawb,
nej cov ua nyob tim no yuav mag xwb xwb thiaj tas, nej txhuatus kubxaj
no kuv paub tus me mus txog tus hlob, cov naisphoos tshiab thiab tus
naisphoos qub los kuv paub zoo yuavluag tag tus nawb, tsis tau txog
caij hais xwb thiab yus tseem hlub hlub tias nej yog hmoob thiab no
xwb.
peb cov muaj neeg tuag tim ub mobsiab npaum cas nej puas paub,

tseem,
dlaag tag tag li yom?  hahahahaahaha
it is very fortunate that you do not have anyone back there to send
you pictures of such things.  temsis, for some, tu sab heev.  qhov tu
sab nuav tsi yog vim tug tsi, vim tas some people refuse to believe in
such things, probably due to ignorance???  nyob huv cov videos nuav,
cov kwvtij naj nub qw tuaj...temsis yug ua tsi tau le caag.  txuj kev
txomnyem tes, yeej ti nkaus txhaa lawm tag tag.
yaweh

tsujsuadl thiab kwv tij hmoob sawv daws-- hais txog cov duab nyob rau
daim video no kuv pom xwb kuv lub kua muag poob nthav hais tsis tau ib
lo lus kiag.  i have been there and done that.  this is just a tiny
piece of it.  yog leeg twg pom cov duab no es tsis los kua muag thiab
tseem hais tias yog dag xwb no ces tus ntawd yeej tsis yog tib neeg
lawm.

phoojywg b2bh,
thov txim, kuv los cuam tshuav phooj ywg ms neb me ntsis. kuv hnov koj
hais ntau zaus lawm hais tias vim ntr es us thiaj mauj peace nrog
laos. kuv pheej tsis muaj sij hawm teb koj li. cia kuv ib nyuag muab
kuv txoj kev xav rau koj, es koj ho muab los xav seb puas yog. lawv li
kuv to taub, txawm ntr pass thiab tsis pass los us yeej muaj peace
nrog laos. us yeej ib txwm tsis tau declare war nrog laos hlo li.
raws li kuv xav, ntr has nothing to due with the arrest of gvp's
group. puag thaum 1980s, kuv hnov cov laus sib tham pem. lawv hais
tias gvp ua us citizen lawm, nws tsis muaj cai los ntxeev lub teb lub
chaws ntxiv lawm. qhov no twb qhia tau tseeb hais tias gvp twb tau ua
txhaum txoj cai los lawm ntev. vim lub sij hawm ntawd, gvp twb tau xa
nyiaj los rau peb cov tom qab ua lub teb lub chaw. (thov tsis txhob
nug pov thawj tsam peb lub me qe qauj raug tev)
hl
hl