phoojywg listhoj,
raws li qhov koj piav, yog leej twg ua li koj ua ko rau usa no los
yeej ntsib tib lub txim. koj sim mus hais kom koj ib tug kwv tij nyob
tim nplog tuaj qhib ib lub lag luam qab rooj tim no seb. qhib lub lag
luam ua nws tug (all profit goes to him) hos ho muab ua koj npe kom
thiaj li tsis tau them se nyhav (to avoid foreign tax). yog koj thiab
koj tus kwv tij tsis raug txim thiab no koj mam rov tuaj cem hmong-lao
los tau.
cov phoojywg,
yog nej yuav ua lag ua luam, yuav tsum ua saum qaum rooj, ua tej yam
kom tsis txhob txhaum txoj cai. yog tsis paub, yuav tau kawm kom paub
zoo tso mam li pib nej lub lag luag. yog nej ua txhua yam raws txoj
cai lawm, leej twg los yeej tuaj huab tsis tau nej tej lag luam mus
li. yog nej ua raug cai lawm, yog tseem raug luag huab noj, ntiaj teb
yeej muaj qhov ntsej qhov muag pom.
hl

listhoj,
koj hais tias nej yuav tau av, nyuj, twm, dvd, vcr, motor cycle, thiab
tsev rau koj cov kwv tij nyob thiab siv xwb.  nplog cia li tuaj nrhiav
kev txhaum rau koj cov kwvtij es fuab tej khoom nej provided rau lawv
tag lawm.  qhe kawg koj ho hais kom peb hmoob mekas rheev rawm mus ua
luam, vim nplog tseem pheem heev.  yog li koj qhia tsis meej es nej
yuav tej khoom koj hais ntawd coj mus ua luam qab rooj tsis muaj
ntaubntawv los?  los yog nej yuav pub rau nej cov neeg tau siv xwb
tsis yog nej ua luam, es nplog cia li tuaj fuab xwb nas?  koj sim qhia
kom meej rau peb paub sob.

nyob rau teb chaws nplog mas nej yuav tsum tau txawj yoog luag haiv
neeg, yog nej ib tug yeej ib txwm tsis muaj es suddenly nej cia li
muaj tsev ntsa iab, muaj tsheb muaj txhua yam ua rau luag surprise ces
luag kuj yuav tau xwj saib why ib tug tib neeg tsis khuaiv muaj es cia
li suddenly become millionaire, yog thaum luag nug es teb tsis muaj
paus muaj ntsis ces luag kuj yuav ntau nqi li cas los yeej tau, ib ces
yog ua lag luam tshuaj nees ob ces kawg yog raug neohom ntiav ua
cobfab cov messagers xwb, no doubt, nej nyob tebchaws no los tib yam
nawb, yog nyob nyob nej cia li muaj nyiaj ntau ntau yam no sources of
income flaw qhov twg los ces luag yeej yuav tsum taug qab xwb thiab
yog li ntawd mas qhov nplog muab nej cov kwv tij hlob lawm ntawd yog
tim nej ov, txhob tu tu siab rau nplog vim yus hlwb tsis txaus es
thiaj mag xwb.

listhoj,
koj puas tau yuav vaaj yuav tsev los sis nqeg peev ua lag luam luj
yuav sisv txug caum rua pua phav, ua ntej koj yuav siv tau tej pob
nyaj le hov koj yuav tsum tau muaj cov nyaj nyob rua koj lub bank ob
peb lub hli or tau ntawv pov thawj has tas lug qhov twg lug luag txhaj
le kam txais koj pob nyaj, yog nyob nyob koj cas le lam tau tej pob
cash xwb koj yeej yuav ntsib teeb meem. le hov es cov tuab neeg noj
noj moob le nyaj cash txhaj le tsis muaj cuab kav rhu tej nyaj hov lug
nqe peev ua dlaab tsi vim yog cas le lam rhu txug tsheej lab nyaj
where no source of cash flowing from tes luag yuav taug qab, yog koj
paub txug meliskas txuj cai hu ua "money laundering" nuav tes koj yuav
paub zoo, yog tsis tau paub txug nuav yuav tau moog kawm ntxiv.