nyob zoo puas muaj leeg twg paub qhov tseeb keeb kwm paj cai vwj ? qhov tseeb yog li cas ? nws yog hmoob vwj los yog hmoob xyooj ?

kuv nteem nws phau ntawv kuv yuav tom hmong bookstore tom kev university hauv st.paul no mas paj cai yog xeem vwj hnov mas muaj ib co  vwj hauv mn no tseem tau ua neeb kho thiab caiv cim vim lawv caj ces muaj pajcai tuag tsis raws kab mob kev nkaig ces  txwv zeej rsis yuav kawg npau rov qab 6 saum neej. hom no yog teeb meem loj heev ntawm hmoob tej kev ntseeg qub2. yogkoj xav paub ces muslawm tom hmong bookstore mus nuglawv muaj muag xwb2 vimkuv twb yuav tau tod ib zauglawm.
kuv nyeem tas ua 6 kuv rhiab2 tav vim pajcai raug tua kom rov mus ev lub txim tsis yog vim tim pajcai ua txhaum kiag ntawm nws tus kheej tabsis yog nws cov leem (tub yuag) yog cov ua txhaum ceslub txim  thiaj npog nkaus rov 6 pajcai thaumkawg pajcai rhiaj mag rov qab  mus ev txim saum ntuj. kuv rhiab vim rawsli vwm mas kuv tias mneej no kuv muajmib feem yuavlos tsa haiv hmoob kom sawv ruaj ntseg. yogkuv ua tau tiag los tsam kuv qhuab qhia hmoob tsis kk mloog lawv rov mus ua kev  vuab tsuab lim hiam ces kuv yuav rov mag paj cai hom dua.  hmoob mas yog ib haiv tawv ncauj heev. paj cai rhiajli tsa haiv yuavluag tiavlos tseem rov muab ruav tas muab pajcai hlais caj dab nqa taub hau mus 6 fabkis ribsilawm.
lim hiam tiag2 hmoob tawv daj no na. mus tua yeeb ncuab mas cov txiv neejmuab tua pawglug pov tseg cov maum ces muab txhom ua dev ua npua txaus23 siab tas no muab tua mamli muab luas nram pob tw tuaj tau ntaim txoj nyhuv lub chaw mos nram ub tuaj2 txog ntawm pab mamnpom txoj nyhuv ncau ua ob txoj. ywb tsis yog scientistlos twb pom tseeb li dr.lawm thiab.lub txim vuiab tsuablimhiam no thiajli npog 6 pajcai vim tus tom qab tswj ntsug rog no yog pajcai. pajcai hnov tej no ces txhos caug tsa tes kua muag poob chim2 muab nws cov tub rog ntiabkom mus tsev tas pajcai mamli mus tim teb mus nyob2 rxig hnub 3 tug daum thiab ib tug hmoob uas fabkis ntiavlawv tuaj tua pajcai tuaj muab pajcai tua tuag thiab hlais caj dab nqa lub taub hau mus kom fabkis them nqe. phau ntawv opiav mas 4 tuig tubsab no ev pajcailub taubhau hauv ib lub hnab rovlawmnram nroog mus 6 fabkis. lawv mus ntsib2 dej nyab lub hnab poob hauv dej. lawv mamli caum2 mus muab taulub hna rov qab nqa mus txog nram fabkis. fabkis mamli muablub hna thuav saib nalub raub hau tsios yog pajcai tus fabkis pom dua lub taubhau. lub tauvhau ho zoo li tus hmoob uas fabkis ntiav mus tua pajhcai. fabkis tsios xav them nyiajkiagli tabsis 4 rug tub sab ho nqa tau pajcai rab phom mus ua pov thawj nroglub taubhau ces fabkis cov twb pom dua pajcai lees tias rab phom yog paj cai rab tiag2 ces fabkis nti rsuis dim ciali them nyiaj 6 4 tug tub sab. 4 tug tub sab taug kev rov los tsev lawvlos txog tiomib togkev na ua cas tug tub sab hmoob pheej tsios taugkev ncaj2li cov daum nws ciali mus ncaj2 rau nram qabke thaum txojkev twb lemlos tus tub sab hmoob tsis lem rawskev cov tub sab daum ntsia2 nas tus tub sab hmoob ciali mus nram qab ke maub2 hav nroj ntog nrog poog nrad 3 tug tub sab daum mam mus saib na pom tus tuib sab hmooblub cevlawm xwb.lub caj dab twb qhuav2 li muab hlais ntev lawm. kuv xav mas tus tubsab hmoob yog tuslim hiam rov txov yus hais neeg ceslawv muab nws ua tuslos theej txhoj lub txim ntawm pajcai no lawm. tej no kuvlos tsispaub pom ntawm qhov muag yog nyeem lawv piav xwb ces  txhob ntseeg tas2.