nyob zoo cov kwv tij phoojywg hmov tshua txhua tus tsis hais cov nyob
hauv los nyob nraum...!
kuv pom nej tham txog lub zos "phav lav" uas nplog lpdr ua rau peb
tsoom hmoob uas raug xav hauv thai teb cov mus nyob,  cov phoojywg
yuav muab hais kom ntxaws ntshe nej yuav tsis nyiam..   nej coob tus
kuj zoo siab heev uas lpdr coj lawv mus nyob ntawd "phav lav" uas ntug
"npab cias" ntawd, rau kuv tus laus no yog ib qho tu siab heev vim kuv
xav thiab kuv pom tsis xws koj xav thiab koj pom kuv thiaj tu siab.
zos "phav lav" ntshe yuav yog 1 qho chaw rau ziav nas kom zoo tua nas
xwb yog tsis rau ziav ntshe yuav tsis tau tua nas..  vim tham tsam no
cov nyob hav zoov tseem tshuav coob, tsis tag li txoj kev hla mus los
yog nyob ntu ntawd "npab cias" no ntag, kuv mas tu siab tsam nyob nyob
muaj 1 hnub peb cov txiv tsev uas paub qab paub hau hauv lub zos no
yuav tsis muaj txoj sia nyog peb haiv hmoob nyob ntev ntev raws li
txoj kev ntshaw, txawm yus ua zoo los ntshe yuav tau phem vim luag coj
yus mus rau ziav lawm xwb tu siab kawg cov phoojywg...
tiam sis kuv pom nej coob tus mas zoo siab hlo nej pom lis tub npuag
pov mus xyuas lawv nyob rau zos "phav
lav"............sniff..sniff.sniff......!

koj tsis ntshai ib ntsiv nruag nov nruag to qhov lov?
ms

tej niag thaj chaw phavlav ces twb yog peb tej niag kev mus los tau
ntau xyoo. tej koj hais txog yeej yog ib qhov tsis phem kiaj ntag.
lino, cov hmoob phavlav yuav nyob tau tsis tau yuav tsum nyob ntawm
qhov saib lawm puas muaj kev tiag taw kom ruaj xwb.  lawv tus kheej
yeej yog tias kotaw tsis tshua tshwv hauv as lawm ntag. lino, lawv lub
neej lawm yav tomntej mam nyob ntawv nej cov nyob tebchaws thib peb
tiab pejkum tebchaws.  tamsis no, nplog yeej tsis pub neeg sab hauv
tawm, neeg sab nrauv nkag.  lino, peb yuav tau sib pab kom tho tau ib
txog kev, ua in tug choj kom khv kho, kom sawvdaws taug tau mus los,
sab nrauv sab hauv.
tabsi yog leej twg xav pab lawv yuav tsum muaj saib dawb paug tiag
laiv!  siab tsis dawb paug ces yuav ua rau lawm ploj zyujzus li koj
yawglaaus hais tiag.
lino ces yog qhov zoo lawm ntag.
havzoov

yus claim tias yus yog yawg laus no tis npe zos kom meej mas thiab
txhob hem neeg  muaj secret me ntsis meb. zos phav lav yog nyob looj
hej, lub pem hu ua pham lav pham khuay.