cov kwv tij hmoob sawv daws, zag nuav tsis zoo li zag u lawm. luam
yuav tsis pw luam qub zeg lawm. yav tas los lawm hmoob sib koom siab
thooj tsws sib pab tiag tiag li ces hmoob kawg yeej xwb. thaum hmoob
sib tawg es nyias xav kaws nyias kaub puab lawm xwb ces hmoob swb
ntag.
luag tej laus hais tias 'uantej tau ntses, lawv qab tau nab' ces yog
li no thiab tiag. mee muas uantej ces nws tau ntses, hos pab hmoob
saum lawv qab ces tau nab xwb. yog lawv tsis txhob sis txeeb es sawv
daws sib pab rau tib leeg xwb ces kawg hmoob rov qab yeej dua luas
mas. nej sis muab tas rho cov hmoob  cov vote los add uake meb total
yeej ntau tshaj yawm davdawb lawm pes tsawg.
hmoob/moob never learn hmoob history. hmoob history keeps repeat same.
hm213

tij laug hm213,
tseeb li koj hais lawm, thaum uas lawv yuav los sib tw ntawd kuv tau
nro cov phooj coob tus tham tias yog peb hmoob 4 leeg lawm mas yuav
tsis yeej, qhov zoo mas cia muab 4 leeg no los rho npe tau leej twg
daim kom tus ntawd los khiav mas thiaj muaj yeej, tab sis sawv daws
tus twg los nyias tsuas khav nyias txiv quav kws liab thiab zoo noj
tshaj, koj saib ne yog li peb muaj ntau tus hais tiag los pob, peb cov
hmoob tsawg tsawg yog 4 leeg lawm mas tsis muaj yeej ib zaug li, yawm
john m. harrington tau 2150 nws yeej, nws yog asmekas khej dub ib leeg
los twv nrog sawv daws nws thiaj yeej.
muab hmoob cov qhab nias coj los ntxiv ua ke li nram no ces yog peb
yuav ib leeg coj los sib tw ces peb yeej.
804+751+716+650= 2920 qhab nias, muab khej dub cov coj los rho tawm
ntawm hmoob cov li no 2920--2150= 770 hmoob yeej 770 caum suab. vim
yog nyias taus nyias xav tau ntsej muag ne thiaj poob lawm.
ytk

cwimem,
yog hmoob united li koj hais ces hmoob rov yeej zaum no dua lawm tiag.
ytk

cov phoojywg,
nws zoo raws li peb coob tus predicted lawm tiag. nej rov mus saib peb
kev sibtham yav dhau los seb ma!
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/9926f3e6ab5d635d?hl=en#
zaum peb sibtham ntawd, muaj ib tug phoojywg privately reply rau kuv.
nws hais tias yim muaj candidate coob ces yim zoo xwb no. wb tau
debate mentsis, tabsis vim nws choose to debate privately ces kuv yuav
keep qhov debate no privately xwb; tsuas lam piav me me rau nej paub
li no xwb.
hl

peb hmoob ces yeej zoo li los mas.... tus twg twb yog tus xav xav ua
nom xwb.  tsis muaj kev sib txhawb kom tsuav tau ib tug mus nrog luag
ua.  now we see it don't we?  thaum kawg ua cas?  thaum kawg ces tsis
muaj ib tug tau kiag li!  how sad... :(  tabsis kav liam, no yog hmoob
tej roj ntsha, nws yeej xeeb txawm los li no.  yeej tsis muaj kev sib
txhawb.  nyias taus nyias khav tias nyias thiaj ua tau, thaum kawg tus
nom tsis yog hmoob tabsis always yog luag lwm haiv neeg li.
ab..........ntshai hmoob yeej raug foom tsis zoo lawm tiag lau.........

let it be a history for us hmong men, it's democracy--therefore we
cannot limit their dreams.  ib yam li kuv hais dhau los lawm, peb
hmoob tseem ntshaw ntshaw nto "be", yog li no-tus twg los xav kom tau
rau nws tus kheej xwb...peb tsi nyeem peb li vision thiab goal tias--
yuav ua li cas peb thiaj li yuav achieve tau qhov purpose no.
thanks for the post....smile!
born

hoob_lao,
cia li no sub moob thiaj ntse zog me ntsis tuaj los mas, hais txog
hmoob tus xeeb ceem ces tus twg los yuav xav kom tau ntej muag ib zaug
ces txawm yog li no tiag, tus neeg yuav nkag los ua ntawd yuav tsum
yog bringing the right man/woman and the right situation together at
the right time. tos kuv hais li vim lawv 4 leeg lawm tsis yog lub caij
tsim nyog rau 4 leeg los sib tw, lawv sawv daws los tsis yog caij
nyoog ua ke li no rau tej qhov uas yus cov neeg tsawg tsawg li no los
nrog pov ntawv rau lawv 4 leeg.
ytk

ytk,
peb s/d yeej paub meej lawm hais tias hmong cov nyob rau eastside yeej
yuav vote li no.  lawv 4 tug candidates no los yeej paub li no tabsis
tus twg los tsis nyoo xiampiaj li vim lawv tsis hlub hmoob es nyias
tsuas care txog nyiaj tus kheej, txoj kev ntse thiab lub meej mom es
txog thaug kawg ces hmoob txhua tus swb tag nrho.  cov candidates no
ruam txhua tus.

cwjmem peb yeej paub ua ntej hais tias hmong yuav tsum tsis yeej zaum
no, peb thiaj hais kom lawv 3 tug  ntawm 4 step down cia hmong txhob
sib faib no tabsis lawv tsis kam xwb zaum no lawv thiaj pom dej dag
lawv siab thiaj nqig los mas.  hmong ces yeej zoo li no xwb os
yawg,hmong cov ua kamoos ces zoo ib yam nkaus li 4 tug kwvtijhmong  no
xwb tiag, cov koom haum rhawv haiv txij li xyoo 1980 los txog rau xyoo
2010 no los zoo tib yam nkaus li ntawv thiab xyov yuav ntev npaum li
cas ntxiv hmong thiaj li tsim ntos.

txhob rawm tus siab cov kwv tij awd.  tseem tshuav no qhov chaw es peb
tseem xav kom hmoob cov tub txawj ntxais ntse los ua cov coj, xws li
north mpls, brooklyn center, brookly park, brookly dale, flog town uas
muaj hmoob nyob coob.  tsis tas hais tias mim muas yeej nyob rau
eastside ces qhob ntawv thiaj yuav yog qhov hmoob yuav tsum tau los ua
tus coj nyob rau qhov ntawv.   what about fresno, sacramato, stocton,
milwaukee, green bay, lacross, wausau, midison, etc where hmong has a
large population.

john,
cov candidates no tsis yog ruam tabsis lawv muaj nyiaj dhau lawm es
xav poob nyiaj thiab waste their time xwb. vim lawm tsis muaj haujlwm
dabtsi ua. cia lawv xyaum los sib tw li no thiaj muaj leadership
skills. txawm poob nyiaj me ntsis los lawv twb kawm tau ntau yam lawm.
thaum pib peb txhua leej yeej predicted hais tias yuav yeej tsis taus
vim muab faib hmong vote ua 4 pawg. tabsis tus twg los tsis kam tawm
li. nyias hais nyias lub xeem coob thiab muaj zog xwb.

hmoob yeej muaj dream li koj hais, tiamsis hmoob tsis muaj lub
mavtais. peb hmoob tsis txawj thiab tsis paub ua kasmoos. yog kasmias
mas peb hmoob txawj tshaj luag lwm haiv neeg including me.
hm213

john,
yeej yog li koj hais lawm mas peb tas tus tias lawv 4 leeg swb ua ntej
thaum tsis sib tw lawm, txog thaum xaus kuj muaj li qhov sawv daws
twv.
surithay,
kuv tseeg tias sawv daws txhua tus tuaj hauv no yeej paub kawg li lawm
es nyias thiaj ua tau nyias tus txiv tsev khov kho li no tiag,  koj
cov lus hauv qab no los yeej mus tau tib lub hws ntawm lub ntsiab lus
sib tw ntawd.
kuv ntsia mas muaj coob tus cov laus li kuv thiab laus zog mas nim qw
qw kom pov rau peb yawg caiv plawv cha yang vim nws muaj tsim zoo
nraug hais tau cov lus ua qub qub puag thaum ub uas peb nyob nplog
teb, es xaiv nom ces tsis yog xaiv lub tswv yim zoo hos, xaiv neeg lub
ntsej muag zoo muaj tsim li ntawd es thiaj xij xaiv tau cov ruam ua
nom xwb ne, li ntawd es major txooj neeb thoj xam luam thiaj tau major
yog los ntawm qhov yuav muab cov zoo raug ua nom xwb no ces, txooj
neeb thoj mas thaum yau mob qhua taum ntsej muag hluav ncuav tag tsis
zoo nraug, thaum uas gvp yuav nce qib theem ces gvp txawm hais tau ib
lo lus tias yuav muab nom rau tus twg mas yuav ntsias seb lub ntsej
muag zoo nraug phim tsim ua nom mas li muab rau tus ntawd no ces txooj
neeb thoj zaum ntawd thiab nws thiaj sawv tsees teb hais tias yawg loj
yog li ces peb cov niag tsis zoo nraug no cia li mus tsev xwb los pob,
txawm nyob los tsis zoo raug ces yuav kim caij nyoog, thiab yog tsis
muaj hmoo tseem raug tua tuag thiab tas cov tsis zoo raug kuj mus tsev
tib si es cia nej cov zoo raug tsim nom nyob thaib lub teb chaws los
tau lawm hais li, ces gvp saib zoj hais tau yuam kev lawm, gvp thiaj
teb hais tias yog li ces txawm muab koj nce qib tam sim no mus ua
major, no ces yawg txooj neeb thiaj tau tus hnub qub 4 mas yog li
ntawd, nim no mas kom peb tsis txhob siv lub tswv yim qub qub ntawd
lawm, tus twg txawm tsis tsim nom los tsuav yog ntse hais tau raug rau
lub caij nyoog uas nws tseem tab tom khiav los ua ntawd ces cia li
xaiv nws mas yog qhov zoo dua.
ytk

txhob rawm tus siab cov kwv tij awd.  tseem tshuav no qhov chaw es peb
tseem xav kom hmoob cov tub txawj ntxais ntse los ua cov coj, xws li
north mpls, brooklyn center, brookly park, brookly dale, flog town uas
muaj hmoob nyob coob.  tsis tas hais tias mim muas yeej nyob rau
eastside ces qhob ntawv thiaj yuav yog qhov hmoob yuav tsum tau los ua
tus coj nyob rau qhov ntawv.   what about fresno, sacramato, stocton,
milwaukee, green bay, lacross, wausau, midison, etc where hmong has a
large population.
john, qhov koj hais ko yeej yog lawm. tiamsis qhov sawv daws los
criticize no mas vim hais tias zoo li hmoob yeej tsis learn hmoob
history lesson li. cov cities uas koj hais los saud los yog as long as
hmoob tsis play united ces hmoob kawg rov swb thiab xwb. li cas los
xij everything is on your young generation hands. just take the
alphabet q as saying ' quitter never win, winner never quit'. ntawm
kuv tus laus no ces tsuas khawm rawv tus alphabet e xwb 'enjoy today
life, yesterday is gone, tomorrow might never come'.  just my quote
for the day.
hm213