thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua vangvien aav lab.  lub caij ntawm
nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej hmoob lug kaw rua vangvien.
nyablaaj lam tas yog caubfab.
thaum ntawm muaj ib tug hmoob lis ua nom nyob rua vangvien, tabsis tug
nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975.  tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj
lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi
muaj fwjchim has laj has kaam lawm.
tug nom hmoob lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj
tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv
laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug.
txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj
rua yawg nom ntawm roob taag moog le.  kawg yawg nom ntawm txua tau ib
lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug
puj ntawm moog roob huv xwb.
yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi
le.  yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le, cais ob tug puj
nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas
tug nom hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug
muab pim rua nwg roob.  yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib
xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug
tsi zoo sab.
cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev
coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag.  mej xaav tas ua nom le
nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj.

thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua vangvien aav lab.  lub caij ntawm
nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej hmoob lug kaw rua vangvien.
nyablaaj lam tas yog caubfab.
thaum ntawm muaj ib tug hmoob lis ua nom nyob rua vangvien, tabsis tug
nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975.  tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj
lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi
muaj fwjchim has laj has kaam lawm.
tug nom hmoob lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj
tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv
laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug.
txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj
rua yawg nom ntawm roob taag moog le.  kawg yawg nom ntawm txua tau ib
lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug
puj ntawm moog roob huv xwb.
yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi
le.  yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le, cais ob tug puj
nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas
tug nom hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug
muab pim rua nwg roob.  yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib
xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug
tsi zoo sab.
cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev
coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag.  mej xaav tas ua nom le
nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj.
who is the nom hmoon lis and what his name?.
pc

tug nom ntawm yog tug kws ua ntej xyoo 1975 nplog muab vangvien ua ib
lub khouang.  hu ua khoung vangvien hab puab tsaa nwg ua caub khouang
vangvien naj.  mej saib leej twg ua caub khouang vangvien cais yog tug
ntawm los maj.

cov yawg,
yuav tau ceev faj vim thaun nplog yuav tua hmoob ces nplog yeej muab
tej kasmoos no los tua hmoob ntag. txawm raug txim hlob thiab yau los
nplog yuav tau coj mus nce xam. tsis tias raug tua lawm xwb ces txob
ntsheeg ntsheeg nplog tsam ces zoo li nej hnub no, nplog tsim hmoob
los nplog tias yog hmoob ntsim hmoob. yog muaj tias, yeej tim nplog
vim nplog muab nkawv ob tug txiv txom coj mus kaw yam tsis coj nkaw
los ntsib xam. nplog mas nyiam cov dab neeg zoo li no kawg vim lawv
muab qhov excuse ntawv coj los tua hmoob.
raws li koj hais, tus pib cov teeb meem no los yog nplog, tus tua los
yog nplog. nplog mas xav kom muaj cov dab neeg zoo li no ntau kom tau
excuse los tua hmoob vim yog li wb li no. txawm tsis muaj los yog
nplog xav tua hmoob lawm ces nplog yeej make txoj dag neeg no up. this
is only one of the thousand stories our hmong people got murdered by
the lpdr.
i have seen hmong elders who did not even know how to pull a trigger
got killed by nplog thiab nplog liam tias lawv tua nplog. 1980 nyob
ntawm moob cab, tus phauj mab thiab peb mus tom teb los, peb txawm los
zo thiab txom ntses, dawj roob ris ntawm ib tus menyuam dej lawm.
phauj mab maj maj los tsev vim nws yuav ib tug menyuam mos nyob tom
tsev, khib xaj. ib teev tom qab peb los txog ntawm roob xam muas txos,
phab mab rau nplog muab yuam ua dev thiab muab tua tuag. thaum kawg,
nplog hais tias vim phaujmab yug cobfa lawv thiaj muab nws tua.
yawg xaiv chu 60 xyoos nrog rau nws tus ntxais phaj paj 11 rau nplog
muab tua in front of our village. my uncle only find yawg xaiv chu lub
stomach thiab ob sab tes los taw kev. phauj  paj did not die,
sufferred injured to her left hand because she was in lower ground
when the granade explosed. nplog hais tias vim nkawv yawg cobfab.
hmong freedom ii

thaub hmoobth,
cas pam xeeb qhib lus es tsis tuav npe kiag nas thaub, kuv hnov txog
zaj ntawm ko lawm thiab los mas tiam sis tsis yog yawg nyob vasvias
pob, raws li yawm kuv hnov ntawd mas yog nyob hauv hmoob lub capital
no los sav puas yog koj lam zais lus xwb mas and he was no governor
nor held any civil position at the time. kuv xav mas hais txog zaj no
nej coob tus yuav tsum paub los sis hnov dua lawm.

cov yawg,
kuv hnov zaj dab neeg nej pab ntawd koj lawm thiab los mas.  ua ntej
tebchaws tsis tau tawg mas tus nom hmoob no nyob veescas thiab lav 52
thiab nws yog ib tug phubthee(congressman).  tab sis tom qab tebchaws
tawg lawm kuv ho tsis paub tias nws ho mus ua dejnum dab tsi nyob rau
pem vasvias.  qhov tus nom no muab lawv ob tug poj niam no deev es tso
tsis tau 2 tug pojniam ntawd 2 tug txiv ces yeej muaj tseeb, tsis yog
nplog lam liam li lijthoj hais.  peb hmoob ces tus twg ib nyuag tau ua
nom ces yeej coj tsis tus thiab tsa fwj chim siab siab ntaus xwb los
mas cov kwvtij.  zaum no nej hmoob tus twg tau los ua thawjcoj tsis
hais nyob lub tebchaws twg los xib yeej yuav tau ua lub siab ncaj
ncees raws yus txoj dejnum xwb thiaj tsis tuag.

dawbl
yeej yog le koj has.  nwg yog ib tug phubthees tabsis puab tub muab
nwg assign ua caub khouan vasvias tau le 4-5 hlis ua ntej tebchaws
tawg lawm.  vim le caag nwg moog nyob vasvias, rua qhov nwg xaav tas
yuav tau ua caub khouang vasvias ntxiv moog.
qhov nwg raug caab moog kaw tsi yog nwg tua neeg nyob hinheu.  qhov
nwg tua hmoob nyob hinheu mas ua rua nyablaaj zoo sab xwb.  qhov nwg
maag nteg kag coj moog aub ntsev lawm yog vim teeb meem ntawm ob tug
quas puj nuav xwb naw.  thaum ntawm kuv nyob vavias nej caag kuv tseem
tsi paub maj.

hmoobbr es, koj tsi paub has tas tug ua le koj has kom luj tshaaj
plawg ces yog kuv yawg pov xwb los mas, cov puj moob es moob ntsauj
ntsaag kuv yawg pov tsev ces maag kuv yawg pov aim txua tug yog cov
zoo nkauj oj, kawg puj lauj maag es tug txij tau ntsauj kuv yawg pov
tub coj lug aim ntau le 30+ xyoo lawm,tsi taag yuav has lwm tug le og,
ua caag kuv tub nyob vaagvieng hab kuv ho ntxib paub maj,lub caij tawg
kuv tub nyob dongdok hab moog sau se peg vangvieng nib, koj yuav tua
mas xubx xuas thawj pom tsua kuv yawg pov  mas xam yog,
vmged
thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua vangvien aav lab.  lub caij ntawm
nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej hmoob lug kaw rua vangvien.
nyablaaj lam tas yog caubfab.
thaum ntawm muaj ib tug hmoob lis ua nom nyob rua vangvien, tabsis tug
nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975.  tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj
lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi
muaj fwjchim has laj has kaam lawm.
tug nom hmoob lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj
tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv
laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug.
txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj
rua yawg nom ntawm roob taag moog le.  kawg yawg nom ntawm txua tau ib
lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug
puj ntawm moog roob huv xwb.
yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi
le.  yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le, cais ob tug puj
nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas
tug nom hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug
muab pim rua nwg roob.  yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib
xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug
tsi zoo sab.
cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev
coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag.  mej xaav tas ua nom le
nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj.

vaajmoob aw
kuv yeej tsi tua leej twg le os tabsis kuv xaav qha has tas tsev neeg
nuav mas phem kawg le hab yeej tsi tsim nyog yug ua hmoob lossis ua
hmoob ib tug thawj coj hlo le nua xwb os.

vaajmoob = tsi yog moob vaaj.
zoo le koj muaj kev chim sab rua luas tug laug. peb yuav tau saib taug
luas hab, txawm tas luas laug lawm  es ua tsi tau dlaab tsi los xob
laam tau laam has cov lug tsi zoo rhab saib tsi taug. yog muaj tseeb
le koj has ntuj maam txav txim xwb. koj muaj cai hab xaav tas yaam
luas ua tsi yog hab txhum rua koj lawm. he still alives and you can
bring him to the court of law. do not just defame him day and night
about his youngest wife. before he married her, she was already
separated from her ex-husband, lor mang.
on the other hand, how many women who came in to ask him for divorce
and he did commit adultery with? who and who?.
mt

moua tony es
koj tseem has dlaab tsi le ko hab naj.  vaajmoob cais tub yog koj tug
kwv tij kag, koj tsi nyeem nwg cov lug kws has tas thaum tebchaws tawg
nwg kawm ntawv dongdok.  tom qaab cais nwg ua tug sau se rua vasvias
nua lov.  muaj ib tug tub has ib zag tas yawg ua tug sau se nyob
kasxim tabsis tsi saib lav tej qoob loo zoo es luag yuav muab cav kaas
mas nwg txhaj tuaj thaibteb lawm.
koj saib mej cov kwv tij nyob naabvej leej twg kawm ntawv hab ua num
le ntawm cais koj ca le kuam nwg tseg kag xwb los mas.

hmoobth...,
peb cuab moob zaag nuav tsi muaj ib tug kawm ntawv nyob ddk ua ntej
xyoo 75 le os. peb muaj 1 tug kawm nyob ddk tabsi nwg yog peb cuab
kwvtij  muas cuab nyob saiyabury xwb, nwg yog muas yag. ua le tug koj
has kws sau se nyob vv ntawd tsi yog moob zaag. peb cuab moob zaag
nuav tsi muaj cov has lug phem le tug vaajhmoob nawb, tsi taag le
ntawd yog vaaajhmoob  yog moob zaag nuas vaajhmoob muaj feem dlaab tsi
khib txug nam nxthoo, gvp tug nam yau mas. nam ntxhoo twb yog peb lawm
ntxhais lawm xwb ne. tug tuab neeg khib-b es naj nub tuaj has luas tug
laug ntawd mas yuav tsi yog moob zaag xeem muas nawb. tug vaajmoob
nuav yuav yog cov xeem nuav: xeem yaaj, xeem lauj, xeem hawj, hab xeem
lis xwb.
hmoobth.. yog koj paub as yog moob zaag xeem muas nua koj sau private
email, ***@yahoo.com, rua kuv nawb kuv maam cav kaas. tabsi yog
koj suspecious xwb nuas yuav tau ceev faaj tsaam yug taws teg yuam kev
os. peb cuab moob zaag nuav tsi muaj ib tug ntxub gvp le os. koj cov
lug koj stated rua sau nuav txawv lawm 190 degree tsi nraug ib qhov
luaj tsu plaub hau le. qhov koj has namveb mas peb cuab moob zaag nuav
yeej tau nyob tag tabsi kawm ntawv nyob ddk hab sau se nyob vv mas
absolutely none and none sense.
mt

moua tony,
hnub no mas koj hais lus yog kawg lawm nawb.......koj cov  lus koj
hais rau vaajmoob hnub no mas twb tsim nyog  yawg vp cov pro- zoo li
maum zhen hais rau vaajmoob ntev lawm nawb......vp cov pro no cia li
npuav qau thiab yaim pim tag tsis nrog vaajmoob hais cai li
ned.......kuv mas tos-s los txog rau hnub no koj mam hais......ua
tsaug nawb koj naj......qhov koj hais ces twb yog koj uv-v tsis tau
lawm, tiag-g mas yeej tsis yog koj nab thib hais nawb.....luag cov
tswv cuab thiab cov pro- yuav yog cov hais mas thiaj yog.
1.tsis tag li hnub i muaj ib tug liam tias vaajmoob yog koj cov kwv
tij.......koj yuav tsum hais kom txhob tau ris vaajmoob lub txhim.
2. niam ntxhoo yog nej cov muam......thaum luag cov tswv cuab hais
tsis taus lawm.......yus cov uaneej ua tsav yuav tau hais.
peb ua neeg nyob yuav hais kom sawv daws yuav tau......vaajmoob yeej
hais dhau qhov siv tsis tau lawm nawb.
nej sawv daws cim cia nawb.......tus vaajmoob no tsis yog neeg ruam
nawb......nws yuav tshum-m koj luag tus laus tag sim neej kiag los nws
tseem yuav tshum qee.
hmoobth,
kuv ntseeg li mt hais tus vaajmoob yuav tsis yog yawg tsev hmoob muas
tiag......nej twb tsis paub vaajmoob ntse tshaj sawv daws......lam qiv
lwm tus rab hneev tua tias nws kawm ntawv dongdok,sau se nyob
kasxim,tau nyob vas vias......nws dag sawv daws xwb nad......nws mas
yuav tsum yog ib tub nyob ze-e ntawd luag tus laus thiaj paub luag tus
laus zoo-oo......niag dab hauv tsev tom yus mas yeej tsis tseg yus
txoj sia li nad.

phwvnyam/tony,
kuv thov nqa tes ua neb tsaug. neb ib lo lus xwb hnyav tsaj peb cov
vaj 10 lo lus teb. yam zoo thiab uas kev ncaj nruab nrab uas neb tau
neeg ua  neb yuav tau txais koob hmoov ntawd yawm saub tsis tag tsis
kawg. kuv ntseeg hais tias tuds neeg uas saib taus lwm tus ces nws
yeej saib taus nws tus kheej hos tus saib tsis taus lwm tus ces nws
twb tsis paub hais tias nws yog leej twg.
phwvnyawm, kuv ntseeg hais tias fgvp yog peb hmoob ib tug "neeg hmoob"
tab sis nws yog xeem vaj xwb nws tsis yog hmoob vaj.  yog li ntawd nej
leej twg los yeej yog nws kwv tij thiab nws los yeej yog nej kwv
tij...ua tsaug phiaj

dony,
peb ua tuab neeg nyob yog yaam muaj tseeb has tsi ua le caag tabsi
laam tau laam has yaam le tug dlev vwm xwb yuav tau tso tseg vim peb
twb tuaj nyob lub tebchaw kws tau kawm txawm kawm ntse lawm yuav tau
siv yug lub hlwb more productive es koj lwm tug tau kawm hab coj moog
ua neej. peb caum hab nrug tug tuab neeg ntse ces peb ntse tabsi peb
nrug tug tuab neeg ruam ces kawg peb ruam xwb.
sau muaj lub ntuj huv peg teb muaj dlaim aav, peb yuav tau has lus
saib taug peb nam peb txiv,  peb tej thawj coj es peb txhaj yuav yog
ib cov tuab neeg tau txais koob moov ntawd ntuj.
koj ua kwv xob ua tsaug nawb mog vim cov tuab neeg has lug phem nuav
peb yuav tau lecture rua hab vim nyob rua huv sch nuav muaj lwm haiv
tuab neeg tuaj twm hab saib coob kawg, luag yuav xaav tas peb moob yog
ib cov tuab neeg ruam hab tsi muaj education. mej sim saib mas cov
ruam tua tsuv txhaj has lug phem ntau xwb luas cov ntse luas chim
npaum twg los luas yeej tsi has lug phem hab luas tseem siv
psycological has kom tsi muaj leej twg twm tau luas qhov kev chim sab
hab lub hlwb.
phwvnyawm,
lub hlis taag peb yawm xaiv ntaaj, rev. moua chou mouanoutoua's
father,  tau tso nplajteb tseg lawm tag tabsi vim kuv poob hauj lwm
hab tseem pib dlua hauj lwm tshab hab nyob rua qhov probation es txhaj
tsi tau tuaj saib. zoo sab kws koj yog peb ib tug phoojywg zoo, yog
peb ib tug neejtsaa koj tseem tau tuaj nrug peb saib hab hlub es ua
koj tsaug nawb.
koj paub peb cuab kwvtij moob zaag nuav zoo tsi muaj ib tug has lug le
tug vaajhmoob nuav le os. tug vaajhmoob nuav mas yuav yog cov xeem le
kuv tau described ntawd lawm xwb.
thanks,
mt

muat es, yog has le koj has nua koj nov qaab loojceeb lawm, koj sim
moog nug yawg pov cov col. taag nho saib kuv yawg pov puag noog leej
twg has,yog yaam twg kuv yawg pov ua ces yog cai tsi yog los yeej yog
le lawm tabsi yog lwm tug los yog lwm paab has ces yog cai tsi yog los
yeej tsi yog cai le, yog koj yog cov moob zaag nua koj puag paub kuv
tug kwvtij muas ge muasnoutoua maj,
vmged

muatony es, ua caag koj tseem yuav kuam kuv moog ua lwm xeem moob lawm
hab naj,kuv tub has tas kuv yog moob vaaj nua nib los yog kuv yog moob
muas ne,koj puag ncu yawg caub moog es puab muaj tua nyob vangvieng
nab,
vmged

phwvnyawm es, koj sob quagx kuv maj,peb tej nyuag nuav tau ged xwb
naj,has txug peb cov kwvtij has kuv yawg pov,yuav ua caag has maj koj
nov qaab has tas kuv yawg pov yog tug txaav txim,tug muab txim,hab tug
kws tua pov tseg tuab si lov,peb cov kwvtij yeej has tsi tau xam tsi
has, tony puag cov moob muas yuav has dlaab tsi maj,vim has tas puab
cov ua neej ua tsaav pum has tas kuv yawg pov muaj power tshaaj lauj
maag lawm,tejzag tub yog cov neejtsaa koov teg ntsug kuv yawg pov hab
los tsi paub,
vmged