tus vwm/crazy sau ntawv ntau2 kom nyab kiag sch ntse yuav yog tau ib lub li qhov post nov thiaj tsis ntshai kom nyab sch pob.
http://news.cnet.com/8301-1001_3-57577179-92/former-supercomputer-king-roadrunner-to-shut-down-today/
tus niag kawm computer thiab yog computer sustem engineer loi kuvlos twb tsis paub siv tej lub loj2 li no thiaj lam siv tej lub me2 uas tsis 300k lub cores lam siv lub 8 cores xwb los twb ok kawg lawm. yog hmoob muaj av no mam cia seb puas khaws nyiaj txaus yuav ib lub loj li no los khaws hmoob txuj ci tseg thiab txua tus menyuam pib kawm ntawv mas kom txawj siv computer. kuv paub tias muaj cov phoojywg yuav kam los qhia 6 hmoob kom kawm siv thiab program computer yooj8. kuv twb pom hmoob muaj cov mus kawm tau ccna, ccnp, thiab siab tshaj yog ccie uas tus kawm computer li kuv twb tysis muaj peev xwm mus take cov  certication test vim tsis yooj8 kiagli tabsis kuv pom muaj ib co hluas2 li 20+ twb mus kawm siv nyiaj li 5k-10k mus kawm tas thiab take certificate test dhau tib si lawm. kuv muab saib mas daim ccna thiab ccnp kuv yuav tsis nyuaj siab heev tabsis ccie mas beyond li kuv yuav paub txog lawm vim tsis yog technical skill xwb tseem yuav tau siv people management skill nrog. uas yog yam kuv tsis tau ua boss los manager ces kuv tsis paub me2 li.

idonotknown;
tus neeg yuav thuam koj, yog tus tsis paub koj zoo xwb.  tus paub koj zoo yuav tsis lam thuam koj.  koj, tub pos xyooj, tuam zeej lauj, yias yaj, ceeb lauj nej yog cov menyuam hmoob ua tsis tau kawm ntawv nplog ua ntej 1975.  nej txhua tug lojhlob nyob hav zoo (ua chao fa), tawm tuaj rau thaibteb thiab tuaj rau usa lig.  tabsi nej yog ib cov kawm ntawv zoo.  nej tuaj tau 4 xyoo xwb nej kawm tiav top teen nyob hauv high school.  nej tsis yog yeej tus menyuam hmoob xwb tabsi nej tseem kawm yeej tus menyuam america dawb uas kawm nyob edison high. nej tuaj tau 8 xyoo (1995) nej kawm tiav bachelor.  kuv thiab dr. suav kuam yaj paub koj zoo.
thov qhuas koj;
vajncuab5

thaum kuv nrog cov koj teev muaj npe los saud peb yeej lomzem heev vim kawm yooj8 peb peb ces peb muaj siab mus kawm txhua hnub tsis skip hos lawv cov mos2 tuaj pib grade k teb chaws no mas lawv nyiam skip tseg tej class tsis kawm vim lawv nyiam kev lomzem ntau dua peb. peb mas twb loj hlob txom nyem txaus tim havzoov ua caubfab lawm ces peb txoj kev lomzem yog 66siab kawm ntawv. nyob vibnais peb twb kawm txaus2 saib math  science tuaj txog tim no mus kawm tim high school ces peb poob los tsuas yog poob lus english hos lwm yam ces yooj8 6 peb kawg lawm. nyob vibnais nrog 6  vwj khwb lawv  lub mavthabnyoo qab rooj ces txij geometry mus 6 algebra peb muab kawm du lug. tus ascas(n) pob tsuas vaj nyob ti 04 tim vibnais mas tsis yog qhia siv thaib cov math text book xwb nws tseem tau cov high school math official high school math text book uas nws cov txheeb ze twb tuaj tim meskas no ntev ua ntej lawm ntxov xa los pub 6 ascas(n) pobtsuas vaj. nws muab kawm tas nws tuaj qhia peb pem vwj khwb lawv lub mavthabnyoo qab rooj ces high school nyob tim meskas no tshuav english thiaj tseem npeeg tsis tau a zaum puav xwb hos lwm yam ces tsis pub tus a dim ntawm yus qhov grade treport.ib yam uas tsis tau kawm tim vibnais ces yog calculus uas yog grade 11-12 mam  li kawm txog tabsis kuv twb nyiag kawm tau ob xyoo tawm ua ntej lawm. kuv mus qev phau calculus uas yog phau official text rau edioson high school tom edison library. thaum kawm mus txog rau calculus ces rov yog cov qub uas kuv twb nyiag kawm ua ntej lawm ntxov ces tsis nyuaj yog tabtom lomzem rau kuv xwb vim menyuam meskas dawb los tseem npeeg hos 6 kuv mas tabtom lomzem review time lawm xwb. yuav tau txhob tub nkeeg ov vim yus nyiag kawm extra uas yus mus qev cov ntawv tom library los kawm rau ib lub sij hawm yus tseem kawm cov official classes nrog homework ntau2. kuv ces yoo dabntub ib kuag txog 1am ces cov homework yuav tsum tiav lawm thaum 2-3 am ces yog thaum nyiag kawm. mus pw me2 thaum 3-6 am. moos nrov mam sawv cauj2 los hlab mij noj me2 ces dhia mus tos bus.cov muaj poj niam menyuam tseem kawm high school mas funny 6 lwm tus hos 6 kuv mas lomzem xwb vim cov courses yus twb pom qab ib ob zaug lawm. yog tsaug zog nkees dhau lawm no ces 1am khiav mus pw tseg tsis thab kawm hom yus nyiag kawm vim tsis muaj official homework 6 hom ntawd  yog personal interest xwb. peb cov tuaj lig2 kuj yog hweev txaus lub sij hawm 1991 thaum kawm tas peb hmoob ces nrov kiag tim high school vim muaj 3-4 tug tau sawv nrog  cov tiop10 thiab scholarship uas loj tshaj hauv edison high school yog hmoob nqa lawm. ntawm nyiaj mas tsawg2 rau tus scholarship uas loj rau edison tabsis yog loj vim txhua tus teacher hauv high school yog cov vote thiaj tau tus final receipient. meskas pom hmoob tau tus scholarship no lawm ces lawv yeej paub tias peb hmoob tsis dog dig lawm vim yeej muaj teacher feem ntau vote rau hmoob lawm xwb li ntag. tsis li ntawd hmoob tsis lam tau nqa tus top edisonscholarship uas muab rau npe raws edison  ib tus principle ntev los thaum i lawm. dhaum ntawm tus scholarship loj tshaj rau edison ces lawv muaj 5-6 tus scholarship commitee  yog cov vote xwb ces nyiaj ntau2 los npe tseem tsis nrov npaum edison tus top scholarship uas txhua tus teacher yuav tau vote. cov koj piav saud nqa tus scholarship no lawm ces hmoob kuj yog nrov kawg thaum ntawd. lawv tuaj lig zog es lawv tsis tau ua laib lawv thiaj tsis paub kev lomzem nyob tim meskas no lawm. lawv twb tsis paub tias menyuam laib muaj cov 22 li 12-16 uas xav2 haus luam yeeb yog yus muaj ib pob luam yeeb ces lawv yeem lub cev txhua yam kom lawv tau 2-3 tug luam yeeb ntawm yus pob luam yeeb xwb. luam yeeb muaj ntau tom khw tabsis cov under-age mus yuav tsis tau  ces yog lawv pom yus muaj ib pob mas lawv yeem txhua yam tsuav tau 2-3 tug ces twb kav ib hnub lawm. cov nam hov tuaj txug tim meskas nuav lig2 ceg puab tsis paub tas cov mos2 tim nuav lug zem heev le. nyas ua nyas hom kev lug zem. cov mos2 ces skip mus nrog nws cov laib.