mej siab puag yog maj, toj peb qhabnab kubxaj has tas tsi ntev sau
nuav ce peb moob yuavmoog noj pebcaug nyob loojceeb, peb ib tug
huamnab tub moog tsi kag lengsavath ntaag tas, nplog yeeb pum zoo muab
kheem xiengkhouag hab xamneua ua tebchaw moob lawm.
http://www.lexicon.net/~lis01085/lao/pao-lengsavath2.htm

cov tsogx le dr. pao hov mas zoo kib roj heev hab yuav tau roj
ntau ...yog le nplog txhaj txag kuas moog es ob peb nub swm zog ces
puab yuav muab nwg  tsu roj siv xwb os nawb. txhob vaamx tas yuav tau
ua num ua tswv kag.
yim

yim es, dlaab ntaug, koj sob has lug mobx le kom maj, ua le kom ce
ph.md pov tsi muaj sab ntsug peb qhabnab kubxaj moog ua teb ua chaw
lawm, zag nuav yog tuav nteg xwb lwm zag ce ph.md pov yeej ua
labthabmoogtri kabxuang xamthaglabnabxuv le lawm ntaag huav, sunrise
hab kuv ce yeej ua cov lugx lawm xwb, koj has lug phem tas ob peb nub
peb tau tebchaw kuv tsi pub koj lug thaam cov nyuag mogx tim og.

yawm vaaj aws,
kaav tsij moog ua teb ua chaw os.  mej ua tau hoob nab lawm tes kuv
maam le lug saib mej os.  ua le caag los ua le mas  yawm vaaj.  ncu
ntsoo ntoo mom xwb mad.

yawm vaajmoob,
ua le caag koj pheej dlhaa tsua u tsua no naw. kuv saib mas zoo le koj
yoh double agent . kuv saib mas koj yog hom neeg opportunitist xwb
os,,,,,saib qhov twg yuav kaus tau tes dlhaa tsua qhov hov xwb.  koj
txhob laam tau laam has rua dr. pov tsaam lwn hnub yus ho txaaj qhov
muag pumluag hab os..

phiaj es, koj nov qaab lawm has tas dr.pov ib tug yog tuab qhabnab
kubxaj nua lov, peb tug thaam taag es nwg maam moog nplog teb, koj
puab paub has tas yog vim le caag kuv xam has le hov maj, nub twg moob
paub txug dr.pov peb lub haujlwm ce nyaj kaag kaub naab xwb,puag yog,
kaag dr.pov lub los yog kaag kuv lub,kaag kuv lub los yog kaag dr.pov
lub, koj puag tau taub naj, yog tsi tau nuav koj yuav tsum moog ntsug
syphd thaam ov.
koj nim yuav nyuab sab ua luaj naj, dr.pov puab cov haubx hov tsi paub