tug yawg thaub nuav es tub ua executive director hab tuav qhov
domestic abuse nyob wisconsin los tseem ntaus nwg quas puj hab. caag
yuav nkim peb cov tax kws muab rua nwg siv ua luaj le lauj.
http://www.jsonline.com/news/milwaukee/69931102.html

ntuj os cov mi txivneej hmoob, ua cas lub siab yuav heev tag npaum
na?  lub tsheb puas tsis yog tim peb cov pojniam, yog tim nej cov txiv
tsis nrog saib tsis nrog xyuas ntag.  thaum puas ces ho muab liam tias
yog tus pojniam.  tu siab lau, tsis yog lub tsheb puas xwb, lub neej
tseem puas lawm thiab.  dhau ntawd tseem yuav mag nyob nkuaj thiab.
ua cas yuav ntxim hlub ua luaj na!
kav liam mas, cia mloog zaj nkauj no... http://www.youtube.com/watch?v=w72hu6hsyh8&feature=related

puab yawg es, ua caag mej yuav has lug mob kuv yawg kwvtij neeb lauj
nua ua luaj naj, qhov nuav tuv tsi npaum qhov kws kuv yawg pov ua tsua
luaj maag og, tejzag qhov nua yog kuv yawg pov cov phias vim has tas
peb cov vaaj yuav ua kuam cov lauj yaam dlaaj law,
vmged

puj moob ca es, mej puab xaav has tas tejzag yog tyg quaspuj thaam tau
hluag ntsaug lawm es laam ua kuam yug tug phubthaub maag kaw kuam yug
tau zoo moog thaam hluag ntsaug maj, kuv xaav le hov lai vim has tas
peb cov muam moob vaaj yeej ua le hov,koj puag pum has tas kawg nancy
hab kuv yawg pov ob tug tseem has tej hov hab lov,
vmged

ntuj os lawv e...
tej niag txiv neej ces ham tsis yeej khav nraim lub nrig thiab ntsis
taw xwb los mas.  yog niag poj niam uv xwb xwb ces zej zog ham tsis
qhuas x tias niag yawm ntawd mas nim yog "leader" thiab txawj ua tau
ib lub niag neej zoo zoo kawg sawvdaws yuav tsum tau nav thwm.  hnub
twg pojniam uv tsis taus lawm ces txiv neej tsa hlo nrig ua nws faus
ntais xwb los mas.  zag no tsis zoo li zag u lawm thiab los pov...tuaj
txog teb chaws meskas ces pojniam tib suab hu cov me dab laug tas luaj
xwb ces kawg mag...ab puas yog?
tsum kiag nawb qhov me uas pheej khav nrig thiab ntsis taw nas lawv.
nej sim saib mas, tus pojniam no mas ntse kawg kiag.  nws twb tseem
record tau niag txiv admission tias nwg tau ntau pojniam lawm thiab no
tiag ces yuav ua cas?  kawg mag..ab yom.  tej nuav miv miv xwb tsig ua
le caag nawb.  kaw 1 nyuas leader xwb los tseem tshuav mej suavdlawg
coob le coob huv schers nuav nev puas yog?
peace,
hk

nouka,
ab yab zoo li koj mas chim laj xeeb tsis txawj tag rau peb cov txiv
neej sub.......zoo  li thaum koj yau ces koj txiv tuag es muab koj
niam txiv rau tus kwv.....koj txiv tshiab pheej tsis tshua hlub nej
ces koj yeej tab tu siab thiab chim rau koj txiv los txog rau hnub
no.kuv hais rau koj zam txim rau koj txiv tshiab( los yog txiv ntxawm
nawb mog) koj txiv tshiab twb muaj 1 pab niag 10 tawm leej thiab ces
hlub tsis tag npaum nad......txawm ua tau tej yam tsis tau raws yus
siab los zam txim rau.....lub ntuj mam foom koob hmoov rau yus mog.koj
yeej yog ib tug neeg to taub zoo los sad.

phwv,
koj cim xeeb zoo thiab laiv yom. kuv tsis chim siab rau kuv txiv os
mog.  vim nws yeej tsuas ua tau li nws ua xwb. qhov pheej tham tsis
kawg no mas yog tsis xav kom history repeats itself xwb nav.  yog peb
tsis condemn peb tej practice nyoos txias no ces sawvdaws pheej muaj x
siab continue thiab preserving cia ces tsawg tiam los peb pheej tseem
nyoos txias li qub xwb.
peace,
hk

txawj,
koj puas pom hais tias lawv cov agency director hauv minnesota es twb
tau nyiaj los ua gambling prevention, drug/alcohol abuse prevention
thiab tobacco prevention tib si tiam sis lawv mas haj yam zov casino
thiab night club tshaj lawv cov niag clients thiab no nas?  yog li no
thiaj hais tias cov neeg tuav hauj lwm koom haum yuav tis tsis tau npe
tias yog "leader" no naw.  cov niag nov ces yog "public servant" xwb
nav es tsuas muaj khua hub xwb tiam sis tsis tau hub khua no nas.
peace,
hk

nkauj nub es, ua caag yuav chim tsua txivneeg moob ua luaj naj, ua sab
luj es yug xam ntau ua luaj tug maum nyuj,ua sab ntev es luaj xam pub
yug nyob luag lub tsev, ua sab mivx ces yug yuav tsi muaj txiv
(quasyawg) ov,
vmged

noukaj,
koj pheej yuav cem peb cov txiv neej uas yog ib co thawj coj txawj
nrhiav noj nhiav haus.  tsim nyog koj yuav tau npuaj teg muab kev zoo
siab rau peb cov txiv neej.  koj yuav tsum paub zoo hais tias ua li
peb tus director no ua ces yog ib qho hauj lwm zoo.  kuv ntseeg lawm
hais tias wisconsin  lub social services dept. tseem yuav muab grant/
fund double rau peb  lub agency vim lawv pom hais tais peb  yeej need
assistance tiag tiag. peb yeej muaj teeb meem txij tus director mus
txog tus client.
ah xyov lau thaum kuv pib  nyeem daim newspaper  xwb kuv twb txaj muag
lawm  thiab as.  kuv xav hais tias peb cov me txiv neej ua ntsuas muaj
phlus ntaus poj niam dhau hwv thiab lau.  kuv pom ib txhia txiv neej
mas muab niag poj niam ntaus ua me nqaij doog tag tab sis ib chim ho
tshawb hnyuj hnyo hais tias you so good i love love you wit out ypu
mas i plab yeej yuav khov no thiab tiag ....nej mam nrog kuv xav
ntxiv...dony

dony
tsi yog koj ua dr. pao kws muaj ob lub taub hau lawm hab los caag niv.
1. koj tub qhua qhua tas ntaus quas puj le hov txhaj tau nyaj ntau lug
paab cov koomhum qha dlejnum. qha tau tas xaav tau nyaj ntau rua
domestic abuse cais cobn kuam moob ntaus quas puj ntau ntxiv xwb. tog
teeb meem nyob st. paul tsi paub taag le los yog le ntawm lawm lauj.
2. koj ho has tas paab txhaaj muag kawg le. koj xaav kuam ua qhov twg
tag maj. yij meem ntau ntxiv kuam txhaj tau nyaj lug rua moob los yog
txhob ntaus lawm maj.
kuv xaav tas tug lauv qab sis nuav mas yuav tau kuam court txhwv tsi
pub nwg ua num rua public ntxiv lawm hab yuav tau raug kaw kuam ntev
zog vim nwg tug yog tug manage qhov project nuav thoob plawg wisconsin
tabsis nwg ho yog tus ntaus kag quas puj ntaag.

all,
qhov tseeb mas cov board of directors ntawm lub koom hum nuav yuav
tsum muab yawm aib thaub no fire on the spot los sis muab nwg suspend
until investigation is complete.  tam sis ntshe cov niag board hov
tsis paub lawv hauj lwm/role zoo es lawv txhaj tsis ua suab sab li.
tos kuv pheej hais tias tib neeg feem coob tsuas muaj khua hub xwb
tsis hub khua no los yog tej zoo li no ntag...av.
vaajmoob,
you just made my point - txiv neej yeej siab nyoos, lim hiam thiab
ntais ntuj li koj cov lus hais ntawd ntag laud.  there is only one way
and that is your way. tej pojniam uas yuav nrog tau nej ua neej ces
yuav tsum yog tus maum dev uas txaus siab hlo ua nej daim ntaub so
khau xwb puas yog?  hmong men xav tias lawv tseem yog tus king hauv
lawv lub island tiam sis lawv tsis ua zoo xwv xam xyuas tib pliag xwb
ces lawv cov niag pej xeem huab hwm twb ntxeev siab tag..ab.  thaum
zoo le hov lawm tes yuav ua le caag?  kawg mus dhia choj saib zaj puas
nqos xwb tiag.
peace,
hk

nouka,
cas koj yuav chim ua luaj li naj yuav, txhob chim chim tau txiv neej
thiab laud.  tsi tag li ntawd, koj yeej hais yog ib cov lus lawm
thiab--ib cov mas yog koj chim dhau rau txiv neej lawm es koj lam muab
los hais kom tag rau hauv no xwb.
qhov koj tham txog kom fire tus director no...nws yeej yog lus lawm
tiag mas--tsi fire tabsi suspend os, tabsi nco ntsoov tias, cov txiv
neej thiab pojniam tuaj ua board of directors no ces cov coob ces
yog...saib dej ua ntu, neeg ua plhus xwb ned.  lawv thiaj li tsi muaj
cuabkav hais ib los dabtsi.
hos hais txog txivneej siabnyoo mas--pojniamt seem siabnyoo tshaj
nawb...yog tus pojniam tau ua lawm mas, luag ua kom txojsiav tu nrho
ntag.  tsi tag li los, cov txiv neej ntau ntau pojniam no muaj tsawg
xwb--peb cov no li kuv tus born no mas, tseem yuav xuas nyiaj ntiav
xyov yus sab me tes puas yuav mus raug pojniam nawb mog.
yog li, ib tug ua li no xwb--txhob muab liam tagnrho rau txhua tus
txivneej mas lod.  peb cov hmoob txivneej no mas siab zoo tsi tshaj li
lawm ntag...sab me tes thiab taw mas nyob deb li deb ntawm pojniam
nawb mog....lolz!  koj tseem yuav muaj zog tiag pab cab kom ntau twb
tsi ntau nawb...smile!
born2behmong

b2b,
kuv nim yuav chim naj...kuv vent xwb os mog.  tab sis kuj zoo siab
hnov tias muaj cov uas cab kiag los twb tseem tsis kam tsa txhais taw/
tes rau pojniam thiab no.  muaj ib txhia mas yuav tsum yog dab laug
tas luaj cab mus qhia nram nkuaj tag mas mam graduate thiab txhiaj mam
paub tej no ov. kuv vam tias koj nyaj yuav tsis yog cov graduates no
yom.
yog yuav hais txog poj niam kev siab nyoos mas kuv hais tseeb hais
tias yog thaum lawv uv thiab ntev kawg es yam li tus dev uas nej muab
nws ncaws x ti ntsa lawm nav ces ziag no nws rov tig tuaj tom
mas...haub yau yuav tau maj nrawm nroo aud...tsis tas yuav hais x lus
lawm nawb yeej meem xam saib lub qhov rooj qhov rai twg qhib ces tuam
phlov xwb mas thiaj dim ov.  yog li ntawd mas poj niam kuj muaj tus
siab nyoos thiab yog ti tes ti taw tuaj lawm.  tiam sis poj niam tsis
muaj siab lim hiam, ntais ntuj thiab txia ntshav li txiv neej ov.
ntawm cov board rau koom haum ntawd muaj tej lub yeej yog li koj hais
tiag thiab.  kuv twb paub 2-3 lub koom haum mas cov board ces yog niag
director ntawd cov puppets xwb tiag. muaj 1 lub mas cov niag board twb
tawm tag lawm los nws yeej tseem siv lawv npe mus thov nyiaj quj qees
li thiab.  xyov yog ua cas cov niag foundations thiab government
agencies ntawd yuav ruam ua luaj es pheej cia lawv ua lawv li thiab
tiag.  ntshe yog lawv nyiaj ntau dhau lawm es txhob txwm nchuav nthwv
pov tseg pub hmoob xwb los ua cas laud.
peace,
hk

***@nouka,
koj mas, cas yuav hais haib ua luaj li thiab laud.
yog tias yeej muaj li tej newspaper hais no tiag, tsim nyog peb hmoob
txhob los kho kho tej niag cev cai tshoob kos no ntxiv lawm aws. vim
thaum tau qhov qab ces yus noj, qhov tsi qab...los cov hmoob coob ces
yeej yog hus kiag lawv cov me dablaug (taspluaj)  thiab pogyawg
(court) lawm xwb.  tej no, kuv muab ua twb zoo xav thiab luj mas, muab
tej nyuag kabtshoob kev kos no chimlajxeeb kiag xwb.
ces tus muaj npasham lino los tsi pom qab tusiab rau leej twg li ntag
hov...yog nyias tsi zam nyias txoj kev mus hlobkavhlau nad.  hos tus
txiv hos chim dhau hwv lawm yuav khiav nrauj tus niam los--cias nws
mus nws kiag thiab xwb.  txhob muab tej nyuag tshoobkos no coj los
thaiv ntsej thaiv muag li lawm aws.  vim thaum kawg, ces yeej yog cov
me dablaug tebliab thiab tebsiav nrog rau pogyawg yog tus taug tej
ncauj lug lawm xwb nav...koj puas xav li thiab nouka?
hais txog ntawm pojniam mas, yeej muaj npaum thiab tseem tshaj qhov
koj hais lawm thiab nawb...yog li koj puas yog lawv cov me nas ej
hmoob heev heev ntawd thiab?
born2behmong

b2b aw,
cas tseem yuav nug seb kuv puas yog cov nas ej haib x thiab nas?  koj
tsis paub tias koj, kuv , peb ces thaum hluas ces yog tib co me nas ej
thiab phab ej haib haib kawg nkaus xwb no los?  koj pojniam kam yuav
koj los vim koj yog phab ej, nws los yog nas ej. kuv yawm thaub wb los
tuab yam nkaus thiab tiag.  yog le hov peb cov niag no thiaj nyob ua
ke laus nkoos ntag.  sib chim tag los muab tej kev zoo thaud los xav
thiab ho xav txog tej me tub menyuam ces rov ntaug xwb tiag.
peace,
hk

cov phoojywg,
kuv kuj personally paub tus phoojywg neeb lor no thiab. nws yeej tsis
yog ib tug neeg tsiv tsaim, tsis ntxim li nws yuav ua tau tej yam dhau
cai li no, tabsis kuj tshwm sim muaj lawm ces cia nws mam daws nws lub
txim. tam li kuv xav xwb, yeebvim nws txoj kev tswj nws tus kheej
ntawd zoo tsis txaus. thaum chim siab tuaj lawm ces thiaj tau ua tej
yam uas sawvdaws yuav tsis taus sawm tsis nyog zoo li no. kuv ntseeg
hais tias, thaum nws ua tau yuam kev li no lawm, nws yeej feel regret
kawg nkaus, tabsis thim tsis tau nws lub nrig rov los lawm. hos tus
pojniam los, thaum chim siab tuaj lawm ces thiaj li tau hu nrov les
kiag mus rau cov dablaug teebliab. tabsis thaum zoo siab tuaj lawm,
nws yeej feel regret tibyam. ob leeg yeej puav leej xav tau hais tias
"paub li mas". txawm li ntawd lawm los yog ob leeg rov pib dua los
yeej tseem tsis tau lig.
py nouka,
koj hais yog lus kawg lawm. peb ua txwj nkawm nyob, txawm yuav txawj
sib hlub npaum licas los yeej tseem muaj hnub uas ib leeg hais tsis
haum li leeg siab. tej tus uas nws tswj tsis tau nws tus kheej ces
thiaj muaj tej xwm txheej zoo li no tawm tuaj. tabsis, peb txhua tus
yuav tau xav txog lub neej thaum hluas, xav txog yus txoj kev hlub yav
dhau los, vim nws yuav yog ib lub zog los pab yus txoj kev sib uv
thiab sib zam txim no. txoj kev hlub nrog rau txoj kev uv thiab kev
zam txim yog ib hauv tshuaj uas yuav tuav tau ob niam txiv kom nyob
uake txog hnub laus nkoos.
hl
xyeej tsawg tsis xyeej coob.

wow!
ua cas es....tham txog vubmees rights mas me nouka yuav dhia ua luaj
li naj? txhob ua haib-b tsam txivneej hmoob mus nyob nkuaj tag lawm
ov.
kuv twb hnov saub hmoob tham tias tom ntej no mas; txivneej hmoob yuav
tsawg zujzus, hos, pojniam hmoob mas hos yuav muaj ntau zujzus tuaj
lawm. yog thaum zoo li no lawm ces, cov pojniam hmoob yuav ntshaw-aw
kev hlub qhuav siab qhawv. thaum ntawd, kevhlub hloov ua kev nqhis,
yog nqhis tauj nqhis ces yuav fuam yees tuaj, thaum fuamyees tauj fuam
yees lawm ces, cov muaj tswvyim ces, kuj paub mus xawb tus hlub los
npaj cia  rau nws tej kabpaus, tsam puav ho tau theeb. cov txivneej
zog ntaug tag ces kawg khiav nce ntoo li lawm, cov pojniam yuav nrhiav
pas mus tshwm tsuav niag ntsis pas ntawd mus chwv niag ntxhiab
txivneej los hnia cawm siav xwb.
hiv-v-v om...
tseemyeej.

as nyas thanh tseem yeej,
chao ni bang theua fang pai ko kue khone mi kuam hou lae ko hou soung
hou taam.  bang khang nyang hou chak sone phou eune hai hu hed di tae
bang theua ni pa tho euoy... hou tae vao baab phou eune chang si
lae...na sia day.
kuv tsis yog lam xav nrhiav kom muaj leuang es peb cov me txiv neej
nkag nkuaj nawb.  kuv mas tseem txhawj nej sawvdaws tshaj nej tus
kheej lawm thiab os lawv aw.  yog li ntawd lub ntsiab tiag mas yog xav
hais kom sawvdaws xyaum ua zoo xwb.  tej pojniam siab muag x kawg li
tsuav yog nej hlub thiab hais lus zoo xwb ces...noj tuag!  yog hais
ntawm txiv neej tsawg zuj zus ntawd los yeej lav paub tias muaj
tseeb.  tiam sis txawm li ntawd los yeej swb qhov ua tus neeg zoo.
the reason is - tab txawm koj yog tus last man on earth los yog koj
tsis coj zoo ces yeej tsis muaj tus neeg twg (including poj niam) yuav
kam nrog koj ua neej li.  yog lawv muaj kev nqhis li koj hais ntawd
los kawg lawv ntxias siv koj me ntsis xwb tiag tiam sis no
relationship, no commitment.  at the end, you die alone.
hl,
zoo siab koj pom li kuv pom thiab.  nsthe peb yuav yog tib phaum lawm
laud yom.
peace,
hk