old friend pao,
tsis yog hais txog kuv li  ned!
see? it's good for you to play dumb now, that will save you from
trouble. nevertheless, that wound will never go away.
this is one of your people many tricks. everytime, nej bring up hh
case mas nej yeej aim to kill but denie your intention. yog peb nug
thaum twg ces nej yeej teb tib yam li koj teb ko tiag. xyov as!!! not
me!! lawv xav daim cassette tuaj rau peb xwb, yog nej tsis zoo siab
ces nej mus hais tus nws xav tuaj ntawd nawb. peb li peb tsuas paub
tso tawm xwb. you learned from the same master right?
tim yus txoj me kev siab phem lim hiam xav kom luag tuag ces yus thiaj
mag nkuaj li no ntag pos yog?
tseemyeej.
yus tua hneev mas yuav tsum tsom kom ncaj-ncaj voj,  yus tsom yus ib
tog es pheem mus vias ub vias no los rau hauv. tshuav yog leej twg
hais txog tus choj hin heup lawm ces koj siab cia li vig-voog tuaj
ntag lod?  laug twb tsis tau hais txog leej twg los yus twb muaj xav
tau tag tais yog luag niam hais kiag yuv poobkub ntag.  yog yus tsis
tau raus tes rau tej ntawd lawm, luag hais luag los yeej tsis raug yus
li os.  tabsis yog yus luag hais pem roob xwb mas yus twb dhia nram
hav txawb lawm mas yuav ua rau luag hajyam xav zoj tias yus yeej yuav
tau raus tes me-ntsi lawm ntag es yuav thiab ua siab tsis tus li
ntawv....
es thaum koj mus pom niaj choj hh thiab kuj yees tau koj daim duab
hh los.. es koj nim mob siab tib yam li thaum koj pom kuv daim duab
los?. tejzaum koj ntsia koj daim duab xwb ces koj yeej pom tus ub tus
no nyob pem niag choj kiag lawm los?  es tsuav kuv mus pom tus choj
hin heup es yeej tau niag choj hh duab los xwb es koj ho nim mob siab
ua luaj li! yog vim li cas nad?
es tus dr pov no mus tshum lt li cas nad thaum lt raug teebmeem nad?
yus noj tau yus yuav tsum hais kom tau laiv!

pov dag,
es tsuav kuv mus pom tus choj hin heup es yeej tau niag choj hh
duab los xwb es koj ho nim mob siab ua luaj li! yog vim li cas nad?
tsis txhob xav tias koj tib leeg thiaj ntse xwb nawb mog.tus choj hh
ntawd, neeg ntiaj teb dhau dhu txhiab-b vam-m xwb, tsis muaj ib tug
twg yuav yees daim duab hh ntawd los posted hais tias: "turning point
of hmong history". yog koj xav tias hmoob neej hmoob tsav, xyov zoo
yuav ntsuab tog twg koj yeej tsis lam hais tej lus no nawb.
cov neeg yuav xav tuaj kom dhau ces nws yeej tuaj nws dhau tag lawm,
cov raug dag tias fuabtais hmoob yuav rov los ces thiaj nyob xwb, cov
nyob mas nim tsa nom tsa tswv ua zog koog, muaj tej tug ua nom loj
tsis loj txog kiag tus vajtswvntuj, vajtswvkim..
pom xeeb yog ib tug dr. diam tsis tsim nyog yuav ruam npaum ko nawb.
tseemyeej.

es tus dr pov no mus tshum lt li cas nad thaum lt raug teebmeem nad?
yus noj tau yus yuav tsum hais kom tau laiv!  hehehehehheeeeeee./\
heheheheheheeeee.
yus liam tau yus yuav tsum noj kom tau mas yawg!!
koj qhib koj lub qhov-ncauj npaum twg thiab hais phem rau kuv ces koj
haj lam reflect rau koj tshaj tias koj yog tus neeg phem tshaj ntaw
voj.. ua cas es yuav tsis paub tej no li lo?
es tus dr pov no mus tshum lt li cas nad thaum lt raug teebmeem nad?
tshum licas? tshum hnub twg?

pov dag,
tus tsiaj luag hlua twg sau lo lu ""turning point of hmong history"
no? pos yog tus dev dag hu ua povthoj no naj? txawg yog luag twb tuag
luag lawm ntxov es nej pheej mus tshum luag nej thiaj npam li no ntag
las mas.
tseemyeej.

pov dag,
nyob tebchaw oz kos muaj cov niag ostriches ntau-u kawg laiv yom? hnub
no koj tabtom qhia rau peb paub tias koj lub zeem muag yeej pom tsis
deb ntawm koj tus ntsis ntiv taw. koj lub mind yeej set cias li koj
tus master qhia hais tias qhov no yog hmoob li keebkwm, tsis tas
tshawbfawb mus tom ntej li lawm.
general perception? nej qhov perception no tsuas zoo coj los dag tus
hmoob uas tseem ruam xwb, nws yuav tsis work rau luag lwm haiv neeg
nawb. nej xav tias cov neeg raug nte los ntawm "operation popcorn" no
yog nej cov heroes, tabsis ntawm luag lwm pab ntsia mas lawv yog
terrorists xwb. nej ho rov ntxeev lus tias meskas lov nej duav, tsis
tas li ntawd nej tseem liam tias muaj hmoob mus foob nej thiab.
neb twb yog kwv tij kwv npawg nav, yog koj tseem tsis ntseeg lyblong
thiab ces hais npaum twg los koj yeej tsis muaj hnub yuav ntseeg li.
koj xav hais tias, laujfoom nrog lyteck tuaj nram vt tuaj rau km52 nws
makes sense dua los yog laujfoom nrog lyteck mus tua hh mam rov los
km52 nws makes sense dua? i bet, laujfoom mission was not a military
one, but a diplomatic one instead. he would not appreciate any militay
action at all, while knowing that he had the upper hands.
thaub awd..."too far to see"? twb tsis yog cov hmoob ko pom lyteck
xwb, vp thiab yawm lvtvlmy tseem pom kuv nrog lyteck tua thiab nav.
txoj me kev xav kom luag tuag ces yus tuag zoo li tam sim no ntag las
mas.
douane sounenarath (leftist-neutralist) lawv yeej tuaj txeem vangviang-
kasi tag lawm. luag yeej saib ntoov luag qhov interest tuag nthi, hos
vp los vp yuav pushed kom hmoob nkag mus rau vt coob-b es vajpov thiab
thonglith, 5th military region commander, mam rov thailand rov los
ntxeev vt. koj xav tias luag nplogliab ua tau 30 xyoo no es luag yuav
cia vp tuam kom luag rooj mov nchuav no lov? cov nom loojceeb muab 3
millions tuaj tos cov tub kawm ntawv hmoob vt kom khiav mus sab
banekeune, thaj tsam ntawd yog thonglith lub hq. yog peb ntxeev thaum
ntawd ces peb tuag tag li tim darfur thiab rwanda las mas.
lyteck thiab yawg phanyas nkawd ua rov ua rais cheem, ua cas tsis
ntseeg?
today, history is repeating itself again, 32 years later, vp thiab nws
pab dev raws kauv  yeej tsis tso lub tswvyim rov mus ntxeev lub
tebchaws nplog li es thiaj mag busted li no ntag las mas. zaum no seb
yuav muab blame rau leej twg nawb.
official meskas kiag twb ua rov ua rais cheem thiab ne, ua cas ho tsis
ntseeg thiab? yog nej mus tua luag tiag ces peb tsob nyuag hmoob tim
nplog teb tu noob nrho zaum no las mas.
hh is not a turning point for hmong in general, but salaphoukhoune was
the turning point for gvp, he lost his general rank. yog hais tias hh
yog ib qho massacre li koj hais no mas luag yuav tsum kaw tus bridge
hh ntawd, to clean the mess, for days or weeks if not months. tabsis
the afternoon xwb tsheb twb khiav dhau dhuv lawm. qhov raug tua ntawd,
yog vim muaj neeg monitored kom rho riam mus txiav luag ces luag kuj
tua xwb. ua cas ho yuav muab liam rau yus tus hmoob ris? vim tias tsis
xav lees paub tias the war was over lawm xwb. yog yus lees paub li
ntawd ces yus txoj kev khwv noj (personal interests)tu nrho lawm ne.
hnub no koj sau ntawv li koj tsis yog ib tug dr. li lawm. you are as
panic as your hmong and english spellings. paub koj lub tswv yim meej
lawm laud.
tseemyeej.

totally agree w/ u...thanks for the outline....i needed too heheh.
dr. pao. i did went pass the hh bridge thiab mas.....zaj dag neeg los
yog zaj dabneeg los yog zaj neeg tiag no.......thaum kuv pom hh bridge
kuv lub ncauj tsi hais tiamsis lub siab yeej tu tu siab kawg......i
could see those image that are still there........it's hurt so
much.......i did take some picture of hh too.......even kuv yog cov
yau tom qab no.......it's hurt to feel the pains of innocent peoples
that's have went pass and during that time. i could image of it........

tseem yeej,
vuag, es lt tseem dhau tau ib lub niag quavnas phem li koj tuaj tsuas
peb haiv hmoob laujkaub av rau tebchaws no thiab lov?  koj puas paub
tias peb cov no ntag lauj yog cov uas ntsia ntsoov thiab hnov ntsoov
koj nyuag uncle sauv saum ib lub lauv kanpab qw plaig hlauvhlev kom
cov hmoob nrog nws nyob es txhob raw gvp tuaj no naj.  vim haistias
nws yog neeg ntxeevsiab nyablaj thiaj xav tias nws ntse tsis npaum gvp
lawv thiaj coj nws mus kawm hov riam tau npaum li no xyoo lawm ntav.
yog koj tseem heev npaum ko ce rov kiag mus tim nplog ces mus hais
kiag rau cov lepd haistias koj yog lt cov laam no ces lawm yeej yuav
luag nyav thiab coj koj mus nrog koj tus uncle hovriam xwb maj.  ua
cas tseem yuav tuaj nrog tu ub tu no sib ceg txog tu neeg ntxeevsiab
na.  kuv yog koj ntshe kuv tub txaj muag qhia lwm tus tias kuv ntxheeb
lt no au!
dibiab

dib iab,
tseem yeej, yog tub paj tsab, ly tek tus kwv.  xav paub qhov tseeb
txog qhov no.  mus rau
h-lr.com.  nias " laujvajtsab" cov lus.  nws hais txog qhov ly tub
thiab lytek paj tsab tua hmoob nyob rau hh xyoo 1975.

dr. pao,
kuv hais rau koj tias lub sihawm ntawd, peb yog cov neeg ua tau taug
txojkev uas yuav mus hla tu choj hh.  thaum ntawd kuv tseem yau tiamsi
yeej nco qab zoo.  yeej pom lt tuav rawv ib lub pajtaub hu nrov nrov
ntawm lub pajtaub tuaj tias, "nom tsiv los hloov nam hloov tswv xwb es
nej yuav mus ab tsi.  yus lub teb lub chaw yog yus lub teb lub chaw es
luag hloov nom hloov tswv xwb es.  luag tus loj luag mus luag. luag ua
teb ua teb ua chaws.. luag nyob tsis tau. sawvdaws yuav tsum nyob twb
ywm."
tib lub sihawm ntawd, phasnyaj kuj caij ib lub tsheb tuaj qw qw tib
yam thiab, nws haistias, "kuv tub nyob es nej yuav mus ua ab tsi? luag
tu hlob luag uav mus es luag mus luag. kuv tub yog nej tus nom hmoob
es mus ua ab tsi es nyob twjywm."
tus choj hh yeej yog ib tus choj kuamuag  rau peb haiv hmoob.  lub
sijhawm ntawd, peb cov hmoob uas tau taug tus choj ntawd mas coob
npaum nkaus ib lub kawm pobkws uas koj ntsia pobkws puv puv.  thaum
ntawd lubntuj los hlub peb cov hmoob kawg nkau.  lub ntuj quaj quaj
hev ua rau txoj kev ntawv cov pav npaum daj mas npaum thiab nyeem kawg
nkaus.  leejtwg nkaum nkau hli lawm ces tsis tas nyo mu khaws li, yog
tseem saib qab xwb ces yeej rau tsum kiag xwb.  sib txiv cuag txojsia
yuav tu xwb.
tib lub sijhawm ntawd, cov ua ntej ces dhau lawm coob tiamsi peb cov
uas tsis muaj hmoo, lt thiab yawg phanyas tuaj txiav tuaj tshuam peb
hmoob thiaj poob qaab lawm coob.  ua ntej lt thia phanyas tsis tau
tuaj, nyablaj tub tsi khuv tua peb cov hmoob, ib txhia thiaj tuaj
dlhau lawm.  thaum lt tuaj txog thiab tuaj pib txiv kev, nyaj laj
thiaj ras txog thiab cia li tua neeg hem kom sawvdaws ntshai es txhob
khiav.
tseem yeej yuav hais npaum li cas los peb cov uas nyob rau lub sijhawm
ntawd ua tau tim khauv tias lt thiab phanyas nkawj yeej yog ob tus uas
ua rau peb hmoob reach "the turning point." tseem yeej thiaj yog neeg
dag.  nws yog hnoob dag li nws tug uncle lt.
dibiab

cwjmem,
ua tsaug nawb.  es txawm yog kiag ly tek tus kwv ntag.  tos nws nim
kub cuag hluav tawd.  ua cas es tseem tuaj rau roojteb no thiab?
ntshe yog nws ntxeevsiab rau ly tek es nws thiaj raws peb qab los yog
ua peb ntej tuaj ntag lauj.  tus no mas yog ntxeevsiab ib yam nws tij
laug ntag nej.  nws tijlaug ntxeevsiab rau hmoob, hos tseem yeej
ntxeevsiab rua ly tek......haub yauj, tos luag tej tias, lub txiv mas
yeej poob tsis deb ntawm tsob ntoo no....yog tiag......yog tiag.
tseem yeej, cia kuv qhia ab tsi rau koj.  thaud xabmaim peb tseem yau,
muaj ib tus tub hluas hmoob lis tuaj txog rau hauv peb lub zog.  thaum
nws mus txog hauv ib tus ntxhais hmoob xyooj lub tsev.  tus ntxhais
ntawd txiv noog nws tias, "mestub, koj yog hmoob lis no yog leejtwg
tub?"  tus tub hmoob lis ntawd txawm teb ib nyuas txaj muag ntsuav
tias, "txiv ntxawm kuv txiv ces yog ib tus neeg phem uas kuv hais nws
lub npe ces ua rau kuv txajmuag xwb.  nws yog ly tek tus uas tsis pub
cov hmoob tuaj nyob tim hh."
tseem yeej, koj tus nephew is more human than you are.  at lease he
felt the pain his dad had caused so many hmong, and here you
are........cem dr. pao dag tuaj mus ua dag! lol
dibiab iabsiab

hl-
puas yog koj lam hais xwb mas, thov yawg hlob ntxoovzuag thiab pajkaub
lawv mus ua chaofa los vim tib qhov no, ua lawv tawm tsi tau xwb nad.
tabsi qhov ntawd yog koj li opinion thiab koj li ntiag tug lawm,  kuv
agree nrog koj vim koj li yeej entitle rau koj qhov kev xav lawm thiab
tiag.
b2bh

yog pheej yuav hais tias tim qhov nyuag tua ntawm choj him heum ntawd
es thiaj muaj cobfab no mas nej cov hluas yuam kev lawm nawb. nej
pheej hais cuag li tus choj him heum ntawd thiaj li yog tib lub qhov
rooj tawm tau tuaj rau thaibteb xwb, cas yuav hais yam tsis txaus
ntseeg kiag li. kuv tus no ua cobfab tsis yog tim tus choj him heum
ntawd, kuv ua cobfab vim lub sij hawm ntawd kuv yeej xav tias yuav
muaj yeej thiaj tau nrog lawv ua xwb. ua mus ua tuaj vp tseem tso neeg
los tua peb thiab thiaj paub tias tsis khws thiab nyob los yuav tsis
muaj qab hau lawm thiaj tau khiav tawm tuaj thaibteb xwb, and
obviously him heum bridge not the only exit to thailand, if anyone
thinks that way than one must have dysfunction brain.

thornsp,
tej zaum koj tsis paub hmoob zoo koj thiaj hais li kos. peb cov hmoob
no na, hnov kiag haistias qhov twg muaj hauv kev ces sawvdaws yeej
huas cuag li rau qhov ntawd.  tub tsis hais tim hh na, hais txog
business xwb na.  hnov kiag haistias, txivlws zoo nqi ces leejtwg los
cog txivlws, hnov kiag tias ua tajlaj tau nyiaj ces leejtwg los mus ua
tajlaj.  lub sijhawm ntawd peb yeej hnov tias cov neeg mus dlhau hh
coob heev peb thiaj lawv qab rau tid lawm tiag.  thaum ntawd ces hh
yeej yog lub ncauj ke loj tom qab nyoobhoom kivtshuab ya tas lawm
tiag.
dibiab iabsiab kawg

cov yawg,
kuv yeej paub tias nej chim rau kuv heev, tabsis nej yuav tua tsis
taus kuv vim kuv hais raws kev ncajncees, ib sim neej kuv yeej tsis
kov riam kov phom li. cov tuaj cem kuv hnub no, yam li yog pab qub foo
ntsej muag rov tuaj tawm tsam kuv xwb sub. yog li ntawd, kuv yuav tsis
quav ntej lawv thiab yuav sau mus ntxiv kom cov thoob tsib to nrog ho
nrog xav es tig rov los cawm peb hmoob kom txhob tuag-g ntxiv lawm.
xyoo 1975, lub ntiaj teb yeej lees paub tias meskas swb rog rau n-vn
lawm, meskas yuav tsum thim rov qab, according to paris treaty.
therefore, communists had taken  over vn, laos and cambodia, this is
the facts. yog li, cov txiav txim siab nyob kuj muaj coob, cov txiav
txim siab khia los muaj ntau. tsis hais neeg nyablaj, suav, hmoob,
nplog, khmer khiav tawm tsheej txhiab-b vam-m. tus yuav raug ploj tuag
li cas los muaj tag. lub sijhawm ntawd, meskas tsuas yuav 3 txhiab tus
hmoob xwb. the rest felt into a total chaos, vp tsis pom qab ua cas,
nws yeej kom sawv daws nyob.
luag lwm haiv neeg mas tau khiav tuaj lawm ces tuaj lawm ncaj nraim
tsis saib qab, tuaj rau siab ntso tab cuab vij zeej, tib pliag xwb
luag tsheej neeg tag. thaum no, luag mam rov mus txhim teb kho chaw.
cov txiav txim nyob ces ua siab yoog luag mus, luag txib ncab mus
ncab, txib nkhaus mus nkhaus tsuas tsis tuag. tabsis peb cov hmoob ces
ho tuaj lawm los tsis tuaj ntsiag to xws luag lwm pab. cov nyob los
tsis nyob ntsiag to thiab. txij thaum hmoob tuaj poob nthav rau thaib
teb xwb ces pib txhij tub rog ua kig ua koog rov mus thab plaub ua ntu
zus los txog lub zij ceeb no.
tej hauj lwm uas cov nom kubxaj niaj hnub ua no, yog rov mus kis plaub
kis ntug kom luag muab yus cov neeg tua kom tuag tu noob xwb. qhov no,
nws tsis yog ua rog kom muaj tebchaws los ua hmoob tug, tabsis yog ua
rog txeeb nom txeeb tswv, ntxias nyiaj ntxias txiaj noj xwb.
kom peb nco ntsoov tias lub teb chaws laos yog ib lub ua raug cai, un
lees paub  tseemfwv lao lawm. ib puag ncig tebchaws asia nrog luag
ntaus phoojywg txhij txhua, including e.u, oz and usa. lub tebchaws
laos yuav muab faib tsis tau ntxiv lawm.
qhov yus niaj hnub faib tau ces yog yus rov muab yus cov hmoob faib ua
pab ua pawg tsis tag tsis kawg li niaj hnub no xwb. tsam no muab ua
tib zoo xav ces vp daim cassette yog npaj rau lawv luv operation
popcorn no ntag. peb cov tub txawg ntxhais ntse ib txhia ces siav tog
twg noj tog ntawd, hos ib txhia ces nyob twj ywm tsis nti li lawm.
zaum no, yog tseem tshwm sim raws tus "90 days plan" thiab ces kawg
hmoob tuag tag tseeb-b laud.
more to come,
tseemyeej.