cov hluas mej sim nrug xaav saib ua le nuav yog siv hlwb los yog ua
tub sab, muaj ib cov moob nyob peg st. paul, mn tsis ntev taag lug
nuav kuj yog nyaag tau bank le nyaj ntau kawg le, ua rua tug nplua nuj
lawm los kuj muaj, tshwj xeeb le puab cov kws puab invest rua real
estate business, tau kwv laam le 2-3 lub hli taag lug nuav kuv tau
nrug ib tug yawm dlaab laug qab qus thaam nwg has tas nwg muaj 13 lub
tsev xauj, kuas nwg moog muab refinanced taag nro, tsis ntev taag lug
nuav tug yawm dlaab laug hov cas le filed bankcracy hab muab nwg cov
tsev tso rov rua bank taag le lawm, nwg kuj tseem tau muab nwg lub
tsev nyob tso rua bank lawm hab, kuv kuj tseem nov tas nwg tug txiv
ntxawm los kuj siv tuab lub tswv yim ua le nwg hab, muaj lwm tug thaam
tas nig nuav ob tug kuj muaj nyaj cash ntau kawg le (tsis paub tas
npaum le caag tag), mej sim xaav saib ua le nuav yog play smart rua
the right time or yog thief.

uncle thorns,
yog koj nov puab has xwb tes txhob rawm ntseeg.  tsis tag le nws twb
yog koj yawm dlaab laug tes koj ca le mus nug kag nwg xwb tsis taag
tseem yuav nug huv nuav naw. koj nug taag tes coj tuaj qha peb xwb
mos..dony

thorn..,
npaaj khov kho es lwm zag dlej saab swv fuam ces ca le dlov caav xwb
los mas..... hehehehehehe
nqq

thorn,
yeej yog khib lav nawb tiam sis legal.  this is where we get into the
grey are of right and wrong.  teb chaws no tus kuv maim ces tej yam
wrong becomes right because of the law only.  piv txwv li tej
infedility ne puas yog...morally wrong tiam sis as long as that person
does not physically harm nwg tus pojniam los tus txiv xwb
ces...nothing you can do.  zaj koj hais no yog cov dawb cov kuv maim
ua los rau cov neeg muaj nyiaj siv xwb.  peb cov niag ham sao kin kham
ces khwv tag zog los them nuj nqi hos luag cov muaj ces ib sij flip
property ib zaug, ib sij file chapter ub chapter no ib zaug tiam sis
lawv yeej tsis pluag li os. koj saib meb cov file bankruptcy ces yuav
tsum yog cov muaj asset/wealth ntau x xwb tiag.  cov nyuag ua hauj lwm
ib txoj, muaj 1-2 nyaug tsev, 1-2 lub nyuag car thiab muaj me ntsis
nyiaj savings xwb ces yeej tsis qualify filing bankruptcy li nawb.
lawv xyaum tau meskas kuv maim ces cia lawv nrog meskas tau noj xwb
los mas nawb.
peace,
hk

bawg thornsp..
kuv agree le nouka has hab, tsi taag le ntawd nwg yog ib txuj kev hu
tas legal thief nuas xwb.
thanks,
mt

yawg hlob thorps....aw,
koj txhob ntseeg koj yawg dab laug thiab nws tus txiv ntxawm ntawd
hais nawb.
nkawv ces twb yog ciaj kob huam lawm lam dag koj kom siab nqig xwb
nawb.kuv tus no thiaj paub zoo......yog hais li koj hais 6-7 hli dhau
los nkawv mam ua ces yog dag xwb nawb.yog 3-4 xyoo tag los mas kuv
ntseeg nawb.
koj puas paub tias txij li 2 xyoo dhau los no luag cov bank yeej tsis
kam txais nyiaj tshaj qhov nws tshuav tom bank li nad yog mus
refinance naj.....thaum ub mas koj tseem txais nyiaj los them nws qhov
fee li 5-6 phav tau.....tam sim no koj yuav tsum them cov fee,cov
point tib si....bank ntse-e li lawm nawb. 2 yawg ntawd ces ib ntsis
twb mus xauj tsev tsis tau nyob lawm lauj.
hais hais li koj 2 yawg koj hais no ces kuv cov txheeb ze,cov phooj
ywg ces muaj coob kawg......yog cia kob huam tag lawm xwb.

thaum kuv nrug tug dlaab laug qab qus nuav thaam mas nwg has tas nwg
muab refinanced taag nro nwg cov tsev es nig nuav cov tsev tug nqe
(value) tub tsis nyob qhov kws nwg naj nub them lawm, yog le hov nwg
txhaj le txav txim sab muab dlov rua bank takes over, kuv xaav mas tej
zaag nwg kuj muaj phiam hab vim nwg has tas thaum ob tug yuav cov tsev
nuav tes ob tug yeej ua nwg npe xwb tsis ua quav puj npe le, nig nuav
mas nwg yeej tsis muaj credit zoo lawm kuas tshuav nwg quav puj, tau
le 2 lub hli dlhau lug nwg nyav moog cashed kag ib lub tsev hab, hua
nwg tug txiv ntxawm mas yaav taag lug kuv yeej nov puab thaam thaam
has tas yawm aib yeej muaj nyaj txug millions lawm vim yawm aib muaj
cov tsev xauj ntau heev (kuv kuj tsis paub tas muaj peg tsawg lub) but
nu u kuv nyav nov kuv ib tug cousin thaam tas yawm txiv ntxawm hov tub
muab nwg cov tsev veg rov rua bank taag lawm vim nwg moog refinanced
taag tes tsis xaav them rov qaab lawm hab nua, aub yaub, kuv mas kuj
loj sis qhua puab cov yawm nuav kawg le, luag mas yeej muaj phiam kaus
asmelikas hlwb tag tag le, yawm dlaab laug qab qus hov tseem txhaub
kuv tas "yawm yij awd txhob ntshai ntshai tsam tsis muaj credit zoo
os, nyob teb chaws nuav tes saib qhov twg yuav tau noj tes ua kag xwb"
nuav nav, yug yog cov tuab neeg tsis muaj hlwb kaus lwm tug noj mas
tog yug paub xwb tes tub lig dlhau, luag tug muaj hlwb tes tub nplua
nuj lawm le es.