cov phooj ywg,
hnub chiv tag los no kuv mus noj mov ib lub birthday party.ib tug poj
hmoob laus ib nrab neej tuaj nplog teb tuaj tham tias.......peb cov
ntxhais hmoob mos-s nyob nplog teb mas ib leeg tuav nrawv ib tug pob
thaub hmoob los meskas los thaum txog peb caug naj.......mus txog qhov
twg los yeej pom........muaj ib hnub cov me nyuam ntxhais mos-s thiaj
los zaum tham ua sis tias......nej cov hluas nrau nej puas nyiam lawv
thiab?
muaj ib tug txawm teb tias lwm yam mas kuv tsis dhuav....ua kuv yuav
dhuav kuv tus hluas nraug thaub laus  ua qaj ua luaj lauj......
1. tham li no......muaj ib hmo yog thawj-j hmo kuv nrog kuv niag thaub
pw hauv loos lias (hotel)
pw-w txog ib tag hmo kuv tsis tsim meej.....hnov nyuag lem
loog.....nyob hauv nruab dab ntub......ua cas pheej hnov kuv txiv peb
niag maum nyuj pheej nqov-v tas zog.....kuv lub siab txawm xav
tias ..ab......ntuj tag hmo li no ua cas peb tus maum nyuj pheej qhov
ua luaj.......tsim dheev los na has ntuj...aw...ua cas yog kuv niag
hluas nraug thaub laus...... ua qaj  plog....plog....plog.....kuv cia
li tsis tsaug zog ib hmo li lawm ....aw.
2. tham tias: kuv li ,kuv hnov tias......
nyiaj,nyiaj,nyiaj...duas...las.....duas...las....duas...las...duas,duas,duas,duas...las,las,las,las
no as.
3. ces hnov tias: dol-dol-dol-dol...lar-lar-lar-lar.dol-dol-dol...lar-
lar-lar....lar-r-r-r-r-r-r...hib-b-b-b-b.
4. ces hnov nrov ceev-v tias dollar,dollar,dollar,dollar....xeb-xeb-
xeb-xeb-b-bb-b-b-b- pleg-pleg pleg qawg!!!!!!!!!!!!!.tau ntau-au-au-
au.
5. hnov : poog xeb,poogxeb,poog
xeb...plog,plog,plog...dawg,dawg,dawg....ntshij,ntshij,ntshij....qawj.
nej mam hais ntxiv mus.

phwvnyawm,
hahahahahaha...... koj mas txawj muab luas tej cis qais lug nthuav qha
lub ndlaj teb ua luaj naj.... j/k.
qhov koj has tsi muaj ntau los yeej muaj tsawg le nawb, kuv xaav naj.
tog kuv tsi kaam thaam hluas nkauj kag le los tub yog vim qhov ntawd
xwb tag...kuv mas txhawj nyob tsaam ces ib ntsiv txiv yawg tsim lug
ces tub tau nam yau lawm xwb tag... hahahahahahaha..... j/k.
thanks for the laugh...
ms

phwvnyawm,
yog li koj hais lawm!  yog muab xam peb cov yawg thaub laus cov hnub
nyoog rau cov me nyuam ntxhais no cov ces yeej yog pw ua npau suav
toog pom dollars li koj hais lawm tiag.  muaj ib hnub 2 yawg mus txog
vt ob yawg hu tau 2 tus ntxhais hmoob km20 tuaj nrog nkawd ua si txawm
muaj ib tsab xov tooj tuaj rau tus ntxhais ntawd.  lawv noog nws tias
ua li nws dua twg lawm thiab yuav hov ntev mam rov los tsev.  nws teb
tias nws tseem mus ua hauj lwm me ntsis tom thab na qha lawm thiab
yuav yog hnub puav hauj lwm tiav mam rov los.  2 yawg xav xav ntshai
tsis khws ho ces txawm tso tseg 2 niag ntawd thiab moved on lawm tom
ntej, but they faced similar issues.  ha..ha..ha..
csy

phwvnyawm aws,
koj zaj dabneeg no dag tau tobzog lawm, tsi txau ntseeg lawm--thaum
kom ntiav me me es thiaj li txaus ntseeg mas--kuv point rau qhov koj
yuamkev nawb...lol!
ib tug yawg laus es tau puag ib tug mos mos li no, mas yog thawj thawj
hmo xwb mas----ntuj aws, xyov nws puas yuav tau ib tug dabntub li
os...vim ntshaws dhau hwv lawm, txawm nws qabpom tsi muaj mostxwv los,
ntshe lub me siab mas kublug, sab me tes mas yeej ua dim des chwv, tsi
tuaj ib tug dabtub li og.
yog li no, koj zaj dabneeg no, "xiamkhuam" vim muab cuab tau deb zog
lawm nawb...hiv hiv hiv oggggggggggg!
b2bh

b2bh....aw,
ua cas tseem hais tias xiamkhuam maj yom......kuv twb yog txua ntxiv
rau kom cov thaub laus txhob mus ua-ua li rau peb cov ntxhais hmoob
mos-s lawm los mas........tim cov nyuag thaub laus no es cov hmoob
nplog thiaj hais nqi poj niam kim-m lawm los mas........muaj ib txhia
cov hluas yeej mus yuav tsis tau poj niam tim lawm hos.......vim nws
kim ib yam tim no lawm ned........hais txog rab phom ces lwm hnub txog
koj thiab kuv thib ces wb yeej yuav paub xwb los mas.........txawm mos
npaum cas los......txog caij pw ces yuav tau pw nawb.......txog caij
sawv mam sawv nad.......zaj dab neeg no ces nyob fresno sawv daws yeej
hnov tag li lawm....aw.lam muab tham rau peb cov tub txawj /ntxhais
ntse ua pheej pw hauv lub pc paub tias cov ruam-m mus ua dab tsis tim
nplog lawm no xwb los mas.

cov phooj ywg
tsis yog nej cov poj niam tsis tso nej mus es, lwm tus mus tau txiag
cov nkauj mos mos tim ub khib khib nej los, yog nej cov poj niam tsis
kamnej mus tim nplog sawv daws sib koom siab dag tias peb npaj mus tua
mos lwj nyob canada no xwb mas , ces nej yuav ticket mus kiag tim laos
li ob weeks txiag paum zoo siab mam los tsev los tau nas.
tiam si kuv xav tias ntshe nej cov kov mus los yuav tsis tau hauj lwm
ib yam thiab os, vim qau tsis tawv heev lawm lub siab xav heev ntag.
hahaha
tub caj ces zoo