kuamen nawb..
ua zoo tsaam koj mag kua qhav...quas puj phem dlua devil na
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

deja..
yog tuaj nua..has kuv paub nawb...we'll go get a bite to eat or
something
***@hotmail.com
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

hau!!!....nyuav qhuav hu luas ua honey nua lo rawm siv ha tas quas puj
phem dlua devil lawm hab nua.   ua le caag yuav contradicting yug lub
sab ua luaj?
...deja

ntuj es..
honey tes...qaab zib kawg le...temsis muv mas..plev mob heev le..
zoo li devil tes yog le nuav ma
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

koj maag muv plev heev le los ua caag yuav paub zoo ua luaj!
check you email...

ntuj es..
moob sib es...ua caag es....nkauj txhaa qab nraug txhaa noog zoo npaum
nuav es koj tseem yuav qha deja txiv hab?  yuav tau neej tau tsaav xwb
ma....:)
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

heheehhee.....shhhhhhhhhhhhh!!!!
koj txhaj tau tuaj nyob huv kuv txiv obtug tsev bargain kuv tug nqe
head!
koj tseem taug xaiv ntau ntxiv ces koj tsis pum kuv tug nyua npua
ntsuab le os...
hehehhe...who in the world told you, i got married na uncle, koj mas
laam yog uncle xwb lau?

a few years ago, you told me so...
yog tseem taabseeb (single) ces kav tsij nteg kuas tau yaaj es peb
txhaj tau ib tug vauv tshaajlij xwb mas... zoo le nwg tub ntsoox ple
muv lawm ntshai peb cov ntxhais nuav yug muv zoo hwv kaj..... yuav tau
muab koj xub nam muv coj moog tso rua peg north pole nawb.....
kuv paub lawm koj txiv yeej tsi hu kuv ib zag rua qhov yog kuv tuaj ces
koj nam hab koj txiv ob tug yeej pawv nqe taubhau yaim le...os... kuv
le kuv yeej pub dlawb xwb.... yog yug muv hab mas kuv tseem phijcuam
ntxiv hab... hehehehehe....
nqq

yawm tsuj,
tsis ntev dlhau lug hov koj twb dlaws npe laug lawm niv, uacaag taav le
nuav es tseem pheej yuav yuav deja hab maj?  yog ua niam ob lossis nam
peb os?  cov nam tuagneeg kws yog civil engineer nuav yeej muaj ntau
tug quaspuj ruaqhov puab txawjtxawj ua vaaj ua tsev niv yuad....hahaha
suabnoog

uncle,
ua le caag koj tseem ha le ko hab na...koj tseem yuav muaj kuv pub
dlawb rua nwg for what?   koj tsis paub ta koj ua le ces mej cov vauv
yuav tsis mob sab ua neej raw luas le ma..  yuav tsum sau kom ntau
txaus yug tej ntxhais txuj moo hab kom txaus le qhov tsim nyog es sub
tus nyua qhua vauv hov txhaj saib mej tej ntxhais rau nqe miv ntsiv
pob!
mej mas tog moob coj mej tej ntxhais zoo ntxhais txim txaj moog ntau
cuag ntau carpet le los mej yeej muab mej tej ntxhais muag tsis rau nqe
li ne...hehehe!
koj puas paub ha tas tsuj yog ib tug civil engineer...nws muaj nyaj
muaj vaaj muaj tsev...koj yuav tsum sau nqe kom txaus....heheheehehe!!!
laam has xwb...
anyway...uncle, you need to visit mn to get my story straight...  i am
still solo just that i went to brokeback mountain and made a million
dollars...hehehee
....

brother...
nothing happen bro...tseem muaj ntau tus li qub os
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

suabnoog es....
xob tua tua twm ma...ca le tua npua ntsuab with me xwb ma...kuv yeej
muaj quas puj lamw ma...tejzag tseem mauj 2 tug nyob tom tsev los kuj
tsi paub brother....yog deja ok tes..yuav tau 3 tug hab ma.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org