xov xwm tshaj tawm txog hmoob dej dawb-july 19, 2006
ib tsoom niam txiv kwvtij neejtsa, hnub tim 19 july 2006, koobmeng her
muaj hnub nyoog 70 xyoo nyob lub yeej tawg rog zos dej dawb tau tas sim
neej lawm. nws lub cev yuav muab coj mus zais rau hnub tim 20, 2006.
kongmeng yog ib tug pejxeem hmoob tsis muaj nom tsis muaj tsw, nyob
havzoov hav tsuag, noj nplooj hmab nplooj ntoo nyob rau lub roob pham
lais, techaws los tsuas, tau 28 lub xyoo.
xyoo 2004, nws thiab nws tsev neeg, va yang, koua zai her, kaying
her,houa her, pang voua her, thiab phongsai her, tau sawv kev saum lub
roob phamlais, tebchaws los tsuas tuaj mus kwm txoj sia rau lub
tebchaws thaib.
thaum kongmeng her tuaj nyob rau lub yeej tawg rog, zos dej dawb,
kongmeng her yog ib tug  neeg laus, hlub txog nws haiv neeg, vim nws
yog tus pom pej xeem hmoob txoj kev txom nyem, kev tsaus ntuj, kev quaj
ntsuag, nkaum hav zoov hav tsuag los tau 28 lub xyoo. kongmeng her tau
pom nws cov kwv thiab cov tijlaug raug tua tuag kiag ntawm nws qhov
muag. nws cov kwvtij neejtsa tuag pawg lug rau hav zoov hav tsuag. lub
sijhawm ntawd, nws hu ntuj los ntuj tsis pab, hu neeg los neeg tsis
hnov, tos ib xyoo dhau lawm zuj zus los tsis muaj nom tsis muaj tsw
nyob qhov twg yuav mus npo lawv tawm hauv txoj kevtuag.
vim yog txoj kev ua lub neej nyob hav zoov hav tsuag, tsis muaj kev kaw
txawj kawm ntse, tsis muaj tus cob tus qhia kom lawv paub nrhiav txoj
kev kom dim ntawm txoj kev tuag, lawv thiaj raug raws, raug tua, khiav
rau qab roob qab ha txhua nrho. thaum ib tsoom niam txiv, kwv tij, neej
tsa thiab phoojywg tuag tag, kongmeng thiaj ua ib siab tso lub roob
phamlais, teb chaws los tsuas tseg, thiab nrog cov kwvtij neejtsa hmoob
khiav tuaj mus kwm siav rau lub tebchaws thaib.
lub 10 hli hnub tim 9, 2005, kongmeng her tau tsa ncauj thov ib tsoom
nom tswv nyob txheej siab, xws li yog un, nom tswv america, nrog rau
nom tswv thaib kom pab cawm nws pab neeg havzoov khiav lub roob
phamlais los. nws tau thov nom tswv thaib hais li no: "...thov me me
mov rau peb noj, kom peb txhob tuag....peb raug kev txom nyem, peb
thiaj khiav los kwm siav rau lub tebchaws thaib no,....ua cas nom tswv
thaib tseem hais tias peb yog ib cov niag neeg raws noj raws
haus......thov, thov, me me mov rau peb noj, kom peb txhob
tuag........"..."thov txhob muab peb xa rov qab mus rau lub
tebchaws nplog......vim peb ntshai tuag.."
ua tsaug rau vaj ntxwv thaib, lajthab npas thaib, thiab ib tsoom tub
ceev xwm thaib nrog rau cov nom tswv thaib thiab hmoob uas muaj feem
cuam nrhiav kev cawm, nrhiav kev pab peb cov kwvtij hmoob tawg rog
khiav los nyob rau lub zos dej dawb. ua tsaug rau cov koom haum txawv
tebchaws xwb li irc, koom haum msf (muab tshuaj) ua tau pab kongmeng
thiab cov kwvtij hmoob tawg rog tuaj nyob rau zos dej dawb. special
thanks to tom gaudette, tus thawj tswj los yog tus president ntawm lub
koom haum relief logistic international, ua nej tau pab "me me mov
rau......kongmeng her thiab nws ntsev neeg noj los txog rau hnub nws
tau tas sim neej. kongmeng her nyob hav zoov hav tsuag tau 28 lub xyoo,
noj nplooj hmab nplooj ntoo, noj qos daj thiab qos ncoom los txog rau
thaum nws los tsuj tau daim av thaib, thiab cov koom haum txawv
tebchaws cev tes mus pab, muab "me me mov" nplej pub rau nws noj.
kongmeng her, thov kom vajtswv ntuj coj koj mus nyob rau qhov chaw muaj
kev thaj yeeb, muaj vaj huam sibluag, muaj zaub muaj mov ntau ntau rau
koj noj tsis tag, thiab  tsis pub kom lwm tus neeg tau qhuab yuam caij
tsuj koj ntxiv lawm nawb mog.
by laura lo xiong

ua tsaug laura.
peb muaj cov pej xeem uas yeej raug kev txom nyem zoo li koobmeej hawj
no tau khiav los mus nyob rau hauv lub yeej thoj nam dej dawb tiag,
tiamsis vim yog lub caij no tseem muaj ib co neeg phem uas yeej yog peb
tus neeg hmoob kiag tseem pheej niaj hnub khwv tswv yim mus ntxias dag
peb cov pej xeem kom lawv tseem tau txais kev txom nyem thiab.
muab mloog mas cov neeg uas niaj hnub pheej khiav pem toj nram hav qw
cem nyablaj (nplog liab) ntawd ntshe twb yog cov nplog liab uas muaj
lub zeem muag pom nyiaj yog qhov uas loj tshaj plaws xwb yog cov uas
tawm tsam tej niam tswv yim cawm peb cov hmoob uas raug kev txom nyem
tiag tiag zoo li koobmeej hawj tsev neeg ntawd.
tsis tas li ntawd los tseem muaj peb cov pej xeem hmoob uas tseem tsis
tau paub txog lub hom phiaj loj uas sau hais tias pab hmoob no los mus
ua txij tog txij peg nrog rau cov hmoob uas xav xav ua tus coj thiab.
koobmeej hawj ua tau ib tug qauv zoo rau hmoob taug thov kom suav daws
pom nws lub txiaj ntsim thiab thov kom suav daws xyaum ua li koobmeej
saib seb peb hmoob puas vam meej lawm tom ntej.
thov vajtswv foom koob hmoov rau koobmeej thiab nws tsev neeg.
tswmzeej

laura,
pab nrog tsev xyom cuab tu siab tias kongmeng ho tso lawv tseg es twb
xub xam tau phaj mus txawv teb chaw lawm. qhov ntawd kuj yog ib qhov
zoo rau kongmeng tiam sis ua rau nws tsev neeg tej txheeb ze muaj muaj
kev nco nws xwb.
well, kuv xav paub tias lub roob pham lais koj piav ntawm kos nyob qhov
twg, puas yog lub roob pham lais nyob yav qab teb muaj ntsis ze rau
nyab laj thiab qhab meem teb lawm? tam li kuv paub mas nyob thaj tsam
ntawm lub roob pham lais no tsis tau muaj cobfab nyob kiag li, peb muaj
cov kwv tij neej tsa hmoob nyob rau thaj tsam ntawd tsawg tsawg heev
thiab lawv tseem nyob npab nauj, tsuj tej laus tus qub neev taw ua liaj
ua teb noj nkaus nkaus xwb tsis muaj cuab kav yuav nrog luag ua teb ua
chaw, ua nom ua tswv. yog muab nom muab tswv (other than nai npab) rau
ua mas lawv tseem ntshai tshaj li qaib ntshai dav es ua licas thiaj
tias kongmeng ua cobfab tau 28 xyoo nyob roob pham lais? lub roob pham
lais yog chaw rau mab sua thiab peb cov kwv tij hmoob mus nriav noj
nriav haus nqaij nruab nrag xwb. peb cov kwv tij neej tsa hmoob kuj ua
teb yeeb, teb npleg thiab teb pob kws hauv tej taw tsua pham lais yam
puv npos tsis hnov txog ib lub suab riam phom tsov rog, ntshai yuav sis
lam muaj cob fab nyob tej chaw ntawd kiag li ho, unless there is a
different roob pham lais in some where other than lub kuv piav no mas
kuj lav tsis tau. ua tib zoo tsam ces koj ho lam raug dag xwb los
mav....vim kuv paub tias muaj coob leej tau khiav sab nram lav 20 los
rau dd, muaj ib cov hmoob nyob lav 20 tseem tshuav kwv tshuav tij nyob
puag qub teb chaws (roob pham lais) ces ntshai lawv lam tua npe xwb
lauj.

pab tsev neeg thiab ntsuab ze tu siab. peb ua neeg nyob txawm nyob qhov
twg los txoj kev no ces peb yeej hla tsis dhau yog lub sij hawm los
txog lawm.  peb cov ho tsis tau mus church es peb ho thov ntuj thiab
poj yawm txwv txoob pab tsev neeg thiab cov hmoob dd kom tom ntej no
muaj txoj kev to rau lawv taug mus rau qhov vam meej.
amen.
-cha.

xejthim,
txawm yog lub roob phalais yog chaw tua nas tua noog, ua liaj ua teb,
hav zoov xwb, hmoob thiaj khiav mus nkaum rau tej chaw ntawd mus khawb
qos hav zoov noj ib hnub dhau ib hnub los tau 28 xyoo no. pab neeg no
tsis yog los lav 20 los na. txawm yog kuv twb ntshai raug dag, thiaj
mus nrog lawv tham. koj yuav tau paub hais tias, cob fab mas muaj ntau
pab nawb. muaj ib pab yog cob fab "tauj xub kasmeuang" hos ib pab mas
yog cob fab "tauj xub txoj sia". pab kuv hais no yog cob fab tauj xub
txoj sia xwb.
es koj twb tuaj tau pes tsawg xyoo tebchaws no lawm mas? yog nyuam
qhuav tuaj xyoo 2004 no mas tejzaum kuv yuav change my mind los ntseeg
koj.
tabsi koj twb tuaj tau at least 20 xyoo lawm ces, lub tebchaws nplog es
nim yuav loj loj los ua cas cov cob fab yuav mus tsis txog tej koj hais
ntawd nas.
have nice day

yog yuav muab hais qhov tseeb tiag los mus mas xyov puas yuav muaj
cobfab nyob saum roob pham lais thiab ov, tiam sis yog koj twb hos mus
nug lawv tau li ntawd lawm no ces yuav li ntawd. kuv tsuas xav paub
tias ib txwm lub roob phaj lais ntawd yeej muaj tsis txog ib tug cobfab
ua tshuaj es ua li cas ho hais tias ua tau cob fab 20 xyoo saus no xwb.
nkaujnyiag, kuv ho yuav muaj lus nug koj me me txog ntawm cov tseem
cobfab no. tau ob peb lub weekend tag los no kuv mus saib kuv ib tug
phooj ywg nyob nram illinoise, nws tham rau kuv tias lawv lub church
tab tom tos ib yim hmoob cobfab, uas yog cov khiav los tshiab no es cov
ntawd puas yog cov koj ua hauj lwm rau. nws tias muaj li 4-5 yim cob
fab muaj npe tuaj vim lawv yog cov tseem tseem no mas kuv thiaj xav
tias yuav tsum yog pab neeg koj pab pab lawv ntag. cov yim cobfab
qualified tuaj no ziag no nyob tom bangkok, lawv tsis nyob xyaw cov pem
dd. koj puas paub txog pab tseem cobfab muaj npe tuaj us no, yog paub
no qhia peb puas tau.

laura,
tim koj tus nyuag maum dev co tw ko es koobmeej hawj thiaj li tuaj tuag
rau tim koj 2 dd ntag laud. yog koj txhob co co koj lub niag sem tsw
lwj tsw kas liab tsuj tsuas ntawm ko ces koobmeng hawj yeej tsis khiav
los tuag li no li los mad.
koj nyuag maum aub si kua pxx lwj kas ntawm ko twb muab koobmeej hawj
nqi taub hau muag noj muag haus yim cuaj kaum tom ua ua koobmeej hawj
tuag kus los tseem tsis tau txaus koj siab thiab lod, es koj tseem cav
muaj plus tawm tuaj ntxi koj 2 dd rau nriaj teb pom thiab. seb yog hu
loj npaum koj ko yog tsis txaus koj yees ces kaj tsij mus dhuas kiag
kongmeng lub cev lawm tim koj 2 dd kiag ua ntej lawv yuav muab koobmeej
hawj faus.
koj tej nyuag lus no ces yog koj hais lus tsw lwj tim phu xev tuaj xwb.
yuav kom koj lub txim tseem yau zog ces koj cia li lees qhia rau nriaj
teb no paub thiab hais rau yawm saub vaj tswv ntuj hais tias koj yog
tus qhia kom koobmeej hawj hais koj tej nyuag lus maum dev vwm hais
tias koobmeej hawj khiav tim hav zoov ncaj nraim los rau thaib teb mas
koobmeej hawj thiaj tsis muaj txim muaj ntuv. yog koobmeej hawj tsis
hais li koj lub pxx hais ces kawg mag thaib xa koobmeej hawj rov qab.
txawm koj tsis kam lees los yawm saub vaj tswv huab tais ntuj thiab
koobmeej tus kheej kiag yeej paub hais tias koj lub pxx tsw npaum li
cas lawm.
niag maum dev laura pxx lwj kas, koobmeej hawj tsis yog tawm saum roob
phaimlais xyoo 2004 es khiav ncaj nraim los rau sab thaib los nyob
ntawm koj 2 dd pxx li koj hais. niag maum dev mob pxx, koobmeej hawj
tawm pem hav zoov puag xyoo 1998 los nyob rau moos pheeb,vang vieng,
tom qab ntawd thiaj li khiav los nyob twj ywm rau muang fuang los txog
rau hnub koj nyuag ntsej muag maum aub ntxi pxx ko coj koj lub niag pxx
mus ntxi ntxias tias koj yuav coj koobmeej hawj tuaj teb chaws usa no
ces koobmeej hawj thiaj li khiav tim nonghai, muang fuang los nkawm
ntawm koj 2 dd pxx ntag tiag. txawm yog zaum no koobmeej hawj tuag tu
siav es hais tsis tau ib lo rau nriaj teb paub txog koj lub niag sem
tsw lwj npaum cas.
muab sij hawm 1 tsug 13 hnub rau koj so koj cov niag kua pxx tsw lwj
kom txhob aiv koobmeej tus plig xwb. tom qab koobmeej puv tsug tag yog
koj coj tsis tau koobmeej hawj tsev neeg tuaj teb chaw no raws li koj
tej niag lus tsw lwj cog tseg rau koobmeej hawj kawg koobmeej ua dab
los cab koj mus tswm ncauj zag tso lo lawm dab teb xwb. kom koj nco
ntsoov hais tias koj yuav tau them koobmeej hawj lub nqi taub hau mas
thiaj tag, yog tsis li ntawd ces koj yeej yuav mag koobmeej hawj los
haunt txog hnub koj lub niag pxx lwj dhi mas koj lub txim thiaj tag.

cha,
lam nug koj ib lo es sub nej yeej khuiv thov poj yawm txwv txoob pab
lwm tus thiab lov, los yog koj lam hais kom zoo mloog xwb ne, tsis tau
pom dua li laiv. poj yawm txwv txoob yog tus dab loj saib tag ib puas
tsav yam dab ib yam li cov ntseeg tus yexus thiab tswv ntuj lov?

xejthim,
zag nua hauv toj kub nyab lawm lauj... kav tsij nrhav dlej lug tua
nawb.... koj pheej tshumx es sisili txhaj nrhuav roj ntxiv rau lawm tag
los pob...
laura, tog chiv thawj peb pheej cheemx koj los peb yeej xauj pum tej
zoo le nuav lawm ntaag lauv... zag nua koj pum dlej dlaag lawm lauv,
puas yog?
le kuv pheej has, peb moob yeej tseem qus tag..
nqq

laura ntx* pxx,
cas khaus koj lub niag sem tsis cia rau koj niag txiv dev laus npoos
xyooj-dais tsw txhiab tshiav koj 2 dd thiab yaim koj tus niag kaus
txuas xwb. seb yog yawg dais laus rab niag yob ua lws ci dhau es tshiav
tsis txaus koj yees no los kuj coj mus txhuam pob ntoos thiab ntsaws
qws txob xwb tau lawm los mad cas koj tseem yuav coj koj 2 dd tuaj ntxi
liab pluj pliv rau sawv daws saib hauv no thiab. tsis txawj txaj muag
los cas.

thaub sisili,
cas koj yuav qhov action yuav mus extrem ua luaj li ntawd. ntxim li
laura hit right on the spot lawm los cas ne....hahaha!!!! txhob chim,
chim siab, yuav tau muaj self-control thiaj li yog txiv neej yawg.

thov nej cov ob cag ho zam kev pub od. kuv cov lus yuav tsis pub raug
rau nej leej twg kiag li tsuas yog kom raug rau tib tug pov maum dev
laus laura pxx lwj kas nkaus xwb. yog ho hais tau lus tsiv nej mloog
lawm no los thov nej ho pos pob tseg thiab qi qhov muag.
tej tug nyuag maum aub pxx xiav pxx lwj kas li laura es ntxias yus tej
neeg los muag nqi taub hau noj tag ua ua tuag kus faus tsis muaj ib lub
ntxa li koobmeej hawj no. nej cov es ntshav muag tsis tau los, yog nej
ntshai no txav kev deb, cia kuv sim muab nws xyuas kom nws paub tab
sob. tsam no koobmeej noj tsis taus thiaj tuag lawm nws hais tsis taus
thiaj swb lawm ntag. ua cas thiaj li yuav tsis chim, kawg koobmeej twb
tuag lawm los tseem muab koobmeej lub koob lub npe coj los muag ib tom
nqi noj ntxiv thiab.
ntsej muag laura pxx lwj kas yog koj heev diam kuv, sisili tuav txog
koj nkaub ces tawm plaws rau nruab taub kuv tuav txog koj npe ces tawm
plaws rau nruab ce tawm plaws los rau saum yab ceeb nruab ntug no los
nrog kuv sib hais ua ntej koobmeej yuav los cab koj mus hais plaub lawm
dab teb zoo li paj kaub hawj los tos pobzeb vaj.

tus kwv npawg sisili,
txiv neej yawg sais tso zis tuav qau rawv ho hais lus tom hniav nkawv
laiv.  koj twb muab laura cem sab sab tag lawm.  tam sis no koj yuav
tau ho piav kom muaj qhib muaj duas rau peb saib qhov teeb meem yog vim
li cas tiag.  yog koobmeej twb xub khiav los rau dd lawm los yog laura
mus ntxias es koobmeej lawv mam khiav los mas?  thov piav qhov teeb
meem tuaj rau peb paub saib.  kuv tseem tshuav kwvtij coob nyob rau dd
thiab laiv.  kuv kuj xav paub qhov tseeb thiab tiag.
-cha.

phooj ywg laura/hlubhmoob,
ua tsaug koj post tsab xov no tawm rau peb paub. kuj yog ib tsab xov tu
siab kawg. pab nrog phooj ywg koobmeej tsev neeg tu siab thiab ho nrog
lawv hlub yawg thiab. thov kom yawg mus thov ntaub thov ntawv los ua
neeg tshiab es txhob los ntsib tej teeb meem li no ntxiv lawm.
yog muaj tseeb li koj cov lus ces phooj ywg koobmeej kuj yog koj pab
neeg, pab caub fab uas koj mus represent lawv ntag laiv yom. koj puas
qhia tau rau peb hais tias phooj ywg koobmeej tuag yog vim li tus dab
tsi? kuv los kuj hais li phooj ywg xejthim hais thiab hais tias koj
muab lawv sej ntev dhau nyob dd ces phooj ywg koobmeej tos tsis taus
koj yawg thiaj li ua ntej tuaj rau miskas lawm. koj yuav tau kub siab
ua kom koj pab neeg tau tuaj sai tsam ces cov laus ho tos tsis taus ces
lawv tuaj ua ntej tag lawm nawj.
vim yog koj qeeb qeeb siab es luag neeg tuag ces luag thiaj lim muab
koj nthua quav puam tsis li phooj ywg sisili xyuas koj no ntag lau. koj
los ho ua siab loj thiab nyaj yog ua li luag tej laus hais, muab npua
tub ces npua tsw muab dev tub dev tom xwb.

nyob zoo cov phoojywg,
peb hmoob ib txwm hais tias thaum ib tugh txiv neej yawg swb txoj cai
lawm ces kawg ncaws taw thiab cem poj niam lub pxx xwb. tib neeg yog
hais lus li tus yawg no xwb ces tsis nkim nej lub sijhawm los teb, tsis
nkim kuv lub sijhawm los nplij, yuav tsum yog nws tus doctor thiaj pab
tau lawm xwb.
hais txog kongmeng her, nws tsis yog ib tug thawj coj, los yog ib tug
tub rog. nws yog ib tug neeg laus muaj hnub nyoog 69 xyoo thaum kuv mus
txog tim dd. nws laus laus, yuag yuag heev. nws los hais tau ib co lus
rau hauv daim video. nws quaj heev, vim nws cov kwv thiab cov tij laug
raug tua tuag tag lawm. lawv khiav nkaum hav zoov hav tsuag, vim yog
thaum poob tebchaws xyoo 1975, nom tswv nplog liab cov tub rog tuaj
hlawv lawv vaj lawv tsev, tuaj muab cov thawj neeg ntes thiab coj mus
tua tag thiaj ua rau lawv ntshai thiab khiav mus nkaum rau hav zoov hav
tsuag los tau ntau xyoo.
lub sijhawm ua tsov ua rog, tog twg los tsis sib ntseeg siab. cov nom
tswv nplog liab los ntshai hmoob ntxeev siab, hos hmoob los ntshai raug
ntes coj mus tua. thaum sawv daws tsis muaj kev sib ntseeg saib, ces
kawg muaj kev kub ntxhov.
lub sijhawm hmoob khiav mus nkaum hav zoov hav tsuag, hmoob tau mus noj
nplooj hmab nplooj ntoo, mus pw nrog liab nrog cuam nyob, lawv mus nyob
tsis muaj chaw, tsis muaj nom tsis muaj tsw. nom tswv nplog liab ntshai
rwg lawv rov los tsim kev kub ntxhov rau lub tebchaws nplog. tej no,
yog conflict uas tsis muaj neeg nrog muab coj los sib kho kom daws tau
lub teebmeem no, yog li, kongmeng lawv thiaj tsis kam tawm los nyob
koom zej koom zos txog thaum lawv cov neeg twb tuag yuav tag, tshuav
cov seem mam tawm los. kongmeng thiaj nyob hav zoov hav tsuag los txog
rau thaum nws twb laus laus lawm
tabsi qhov zoo, yog nws coj tau nws tsev neeg tawm tom hav zoov lo nyob
rau sab thaib teb. nws txawm tuag lawm los, nws yuav zoo siab hais tias
muaj nom muaj tswv paub txog nws cov niam tub lawm.
hlubhmoob
thaum lawv tej neeg raug tua tuag tag, lawv thiaj ua ib siab sib pus
khiav tuaj mus rau thaib teb thaum xyoo 2004.
kongmeng tau qhia tag nrog lawv lub neej nyob hav zoov hav tsuag, kev
txom nyem rau hauv daim video.
kongmeng her tau tas sim neej tsis yog tim leejtwg, tabsi yog vim nws
laus laus, thiab tsis muaj khoom noj txuas, tsis muaj thaj maum kho mob
zoo, ces nws thiaj tau tas sim neej lawm xwb.

xejthim
hais txog cov cobfab mas muaj ntau pab.lawv nyob rau txhua qhov chaw
thoob tebchaws nplog. muaj ib pab yog cov ib txwm khiav mus nkaum rau
hav zoov hav tsuag txij xyoo 1975 los txog rau niaj hnub no. muaj ib co
yog nyuam qhuav khiav mus rau hav zoov hav tsuag xyoo 1988-89 ntawd
xwb. tej no yog sisili lawv cov teebmeem. lawv yog cov mus tsim kev kub
ntxhob, thiaj ua rau pejxeem hmoob tuag rau qab roob qab ha, ua roj
ntsha ntws los ti rau naj khoom. kongmeng her lawv yog cov ua teev
ntshav hmoob ntxaum lub tebchaws nplog, mam tshoob lawv tawm tuaj mus
rau thaib teb xwb.
yog hais tias peb nrhiav tau sisili, nws yog tus yuav tau responsible
for hundred of thousand hmoob ua raug nplog liab tua tuag puv qab roob
hau hav. sisili lawv yog cov yuav raug coj mus teem txim. yog tsis tim
lawv, hmoob yeej tsis raug nom tswv nplog liab tua tuag coob tag npaud.
yog yuav muab rub rau the world court, kuv ntshai tsam poob rov rau tus
me sisili khabnab, ces ho puas laura xiong lub ntsej muag hais tias ua
cas yuav mus quaj kua muag si laim rau tim un, los tseem yog tim
sisili, cov nyuag hmoob no xwb.
yog sisili tsis txaus siab, muab kom tau pov thawj hais tias laura
xiong yog tus muab hmoob muag noj muag haus.kuv ntshai tsam thaum nom
tswv taug qab los txog no, sisili lawv yog lub txim tuag, yuav tau mus
pw theej peb ib tsoom niam txiv kwvtij neejtsa hmoob ua raug lawv dag
kom muaj kev sib ntaus sib tua, tsim kev kub ntxhov es lawv thiaj tau
muab hlob nai phoo vang pao lub npe coj los sau nyiaj tebchaws no ntim
hnab tsho  xwb.
kuv tsis tas yuav explain txog laura xiong lub luag haujlwm rau leejtwg
lawm. nws lub luag haujlwm prove tau hais tias nws sawv qhov twg, nyob
qhov twg, thiab nws lub zeem muag pom deb npaum li cas.
yog sisili tsis tseg, tseem mus dag kom cov niam txiv kwvtij hmoob sawv
tawm tsam nom tswv nplog, thiab kom khiav los nyob thiab teb, nws yuav
los ua nyuj rau hmoob tej me tub menyuam thauj, ua nees rau hmoob tej
me tub menyuam nplawm nawb.
xejthim, hais txog cov cobfab nyob bangkok ua yuav tau tuaj ntawd tsis
yog cov peb koom haum ua ntaub ntawv rau. raws li kuv paub, muaj ntau
yim yog lawv tuaj file case by case xwb. yog leejtwg muaj claim txaus,
ces un respond, thiab nrhiav kev rau lawv mus txawv tebchaws. yog
leejtwg cov case tsis strong ces, luag yeej tsis kam process li.
txoj cai ntiaj teb, tsis muaj neeg txwv tau tsis pub ib pab neeg twg ua
neeg tawg rog. tabsi luag yuav tsis lam tau lam ntseeg sawv daws tej
lus iabliam nom tswv nawb.
cov koj hais yuav tuaj no mas tejzaum yuav tsum muaj, tabsi tsis yog
coob coob. muaj ib txhia twb tuaj applied ua neeg tawg rog tau 2 xyoo
tawm lawm. yog thaum luag review lawv tej teebmeem tag, luag yuav tsum
nrhiav neeg pab xwb. tsis ntev lso no, muaj ob peb yig tuaj txog
tebchaws no lawm thiab. tabsi kom sawv daws to taub hais tias, ob pe
yim ntawd, nws muaj nws kev taug nawb. txhob muab qhov no los hais ua
rau pejxeem hmoob nyob nplog teb xav hais tias yog luag qhib kev lawm.
hlubhmoob.

cha,
koj twb yeej nyeem txus tsab cov lus dag cem laura xiong rau saum huab
cua lawm los sav. yawj sisili thiab tswv txus tsab nkawv lub tswv yim
ces txawv tsis ntau vim lawv cov no tsuas paub qhov yuav dag li cas es
pejxeem hmoob thiaj ntseeg, lthiaj hu yus ua tus hlob xwb.
txus tsab lawv tshaj tawm xov tooj cua hais tias, lawv muaj cai pab kom
tau tag nrog 20,000 plus tus hmoob nyob nplog teb kom tau tuaj mus
txawv tebchaws. txus tsab lawv mus cog lus rau nom tswv thaib hais tias
lawv yuav mus yuav ib thaj av rau cov hmoob khiav los nyob thaib teb
kom nom tswv thaib "don't worried".
qhov twg, nom tswv thaib tos hnub dhau hnub, ze 20,000 tus hmoob pib
khiav los rau thaib teb, tabsi ua cas tsis pom nqa nyiaj mus yuav av
rau hmoob nyob. tseem niaj hnub hnov tshaj tawm xov tooj cua thov nyiaj
qab teb dhau qaum teb saib pejxeem hmoob pab tau li cas xwb.
sisili thiab txus tsab lawv qhov strategy ces:
1. yog hmoob los txog es un recognizes ua neeg tawg rog ces lawv hais
tias lawv yog cov hais tau un pab hmoob.
a. yog un tsis quav ntsej thiab muaj teebmeem ces lawv hais tias, tim
laura.
tsis yog lam iabliam lawv nas. muaj law thiaj hais, hais lawm ces yeej
yog muaj.
proof: cov hmoob wat thamkrabok, lawv txwv tsis pub laura xiong hais
tawm hais tias lawv yog neeg tawg rog. laura tshaj tawm xov tooj cua
kom sawv daws koom tes mas luag thiaj yuav pab. tswv txus lawv cem
laura xiong dag tsis muaj dag, thiab hais tias xav qw kom tau ntsej
muag. tabsi thaum cov hmoob thamkrabok tau tuaj, tswv txus muab nai
phoo vang pao lub npe coj los khav kiag hais tias, "qhov cov hmoob
thamkraboki tau tuaj mas yog nai phoo vang pao tib leeg hais tau xwb".
okay, peb sawv daws muab credit komtag rau nai phoo vang pao los tau
vim peb lub luag haujlwm twb tiav lawm. we move on to the next project.
proof: thaum xyoo 2004, huab tais thaib ua tau ib tsab cai tawm hais
txog kev pab cov neg tawg rog los nyob rau hauv thaib teb. nws tsis yog
hais txog hmoob xwb, tabsi tag nrog txhua haiv neeg tawg rog khiav los
rau thaib teb ces tswv txus thiab sisili lawv thiaj muab luag txoj cai
no mus dag rau pejxeem hmoob nyob nplog teb hais tias, lawv muaj cai
pab tag nrog txhua tus hmoob ua nom tswv nplog liab tsis yuav kom tau
tag nrog tib si yam tsis txhaum kiag.hmoob thiaj khiav nplog teb los
coob li coob rau tim dd. cov nyob hav zoov hav tsuag los khiav los, cov
nyob hauv zej zog los khiav los, vim lawv ntseeg hais tias tswv txus
thiab sisili lawv yuav muaj tsab peev xwm pab tau raws li  hmoob txoj
kev ntshaw.
laura txawm yuav tshaj tawm xov tooj cua cheem los lawv tsis mloog, vim
tswv txus thiab sisili lawv hais tau haum hmoob siab dua lawm.
tabsi laura xiong tsis paub txog lawv lub dirty homphiaj, nws thiaj tau
mus ntsib cov neeg txom nyem ua lawv muab siv ua baits los nuv ntses.
lawv thiaj mam qhia tseeb tseeb hais tias teebmeem yog dabtsi.
thaum no ces tswv txus thiab sisili lawv txoj kev dag kom pejxeem hmoob
yuam kev tawm tuaj rau ntiaj teb paub, thiaj mob lawv siab ua rau lawv
txoj sia yuav tu. thaum luag paub yus qhov "qia qia" tsim kev kub
ntxhov lawm ces, chim los pab tsis tau, ces kawg nrhiav saib yuav dag
li cas thiaj ua tau rau pejxeem hmoob ntseeg lawm xwb.
proof: hais tias lawv cov neeg no dag.
tswv txus tshaj tawm xov tooj cua nyob rau fresno, ca and st paul thaum
lub 7-9 and 7-11, 2006. nws hais li no:
1. thaum laura xiong yuav mus tim thaib teb thaum lub 10-2005, nws mus
ntsib nom tsvwv nplog liab pem washington, dc ntau zaus heev. thiab
tseem mus ntsib the lao embassy tim thaib teb tau ntau xuab moos, yog
mus tawm tswv yim saib yuav ua li cas thiaj yuam tau cov hmoob dej dawb
rov qab. .
aa: ua ntej laura lo xiong yuav mus tim thaib teb, laura lo xiong thiab
lwm tus neeg nrog laura mus ntsib us dos thiab unhcr. lawv tsis tau mus
ntsib nom tswv nplog. yog hais tias laura muaj tej yam nws xav mus nrog
lawv tham, tej zaum yuav mus thiab, tabsi nws tsis tau txog lub sijhawm
laura mus ntsib nom tswv nplog.
2. nws hais tias, thaum laura xiong mus txog tim thaib teb, nws mus
ntiav tau 12 tug tub ceev xwm thaib thiab kom lawv nrog laura xiong mus
npas khav cov hmoob dd kom cia li los sau npe rau laura. yog tsis sau,
ces kawg raug ntes.
aa:cov hmoob thaib paub txog hais tias tswv txus lawv niaj hnub nrog
cov hmoob tim dd sib tham, tawm tswv yim yauv nrhiav kev muab laura
tua. yog li, twb tsis yog cov hmoob thaib txhawj xwb, cov kwvtij hmoob
havzoov los twb tsis txhawj txog lawv lawm, lawv tseem txhawj txog
laura xiong ntau dua. sawv daws thiaj tau nrhiav security guards thiab
tub ceev xwm ua laura luag. laura xiong yeej tsis tau xiam nyiaj los
ntiav ib tug tub ceev xwm twg li. cov kwvtij hmoob thaib thaib hmoob
havzoov lub txiaj ntsim tiv thaiv laura txoj sia zaum tag los no, muab
nyiaj txiag yuav tsis tau.
3.nws dag rau pejxeem hmoob hais tias lub 6 hli hnub tim 1, 2, 20,23,
thiab 26 mas laura xiong tau tshaj tawm xov tooj cua thoob qab ntuj cem
nws, tswv txus tsab, nai phoo vang pao, ly teng, hmoob 18 xeem, thiab
tag nro cov coj noj coj ua, thiab txhua leejt xhua tus.
aa:peb muab cov cassettes laura xiong hais lus tawm xov tooj cua rau
txhua hnub no los mloog, tsis hnov laura xiong cem nai phoo vang pao,
tsis tau cem lwm tus, tabsi yog hais me ntsis kom tswb txus tsab txhob
lam tau lam dag. nws tuaj dag rau cov hmoob north carolina hais tias,
laura xiong mus tsib nplog liab, nws ua haujlwm rau nplog liab. tsis
tas li ntawd, nws tseem hais tias laura xiong mus tsim teebmeem ntau
tsav yam, ua rau fbi niaj hnub nriav nws ntes, mas nws nkaum li nkaum
xwb. dhau li ntawd, nws tseem hu xov tooj mus dag rau cov tim thaib teb
kom lawv tsim txom pab neeg hav zoov ua muab npe rau laura xiong
taglawm.
5. nws hais tias, laura xiong nqa rawv ib lub pob tawb tuaj thov
pejxeem hmoob nyiaj nyob tau pem st paul. laura xiong khuam rawv ib lub
hnab thov nyiaj ncig zej ncig zos, ncig thoob plaws cov tajlaj hauv
tshav ncaws npas.
aa: laura xiong tsis paub hais tias tswv txus lawv ntshai laura xiong
npaum li ntawd. laura xiong tseem tuaj ncig saib pejxeem hmoob kav kiab
kav khws, laura ncig thoov plaws lub tshav ncaws npas saib thiab zoo
siab pom ib tsoom hmoob tuaj nyob lom zem xauv npo. kuv xav mas ntshe
tswv txus lawv ntshai tsam pejxeem hmoob lam muab nyiaj pub laura lawm
ces ho tsawg ob peb duas las lawv tsis tau no? yog laura tsis muaj
project yuav ua, nws yuav tsis lam dag ntxias pejxeem hmoob nyiaj siv.
6. nws tseem hais tias, nws tau ua rau laura noj, ua rau laura hnav,
thiab tau tu laura xiong thaum me me los, ua cas tsam no tseem muab nws
cem.
aa: raws li kuv nco qab, thaum tuaj txog thaib teb, laura yeej tseem me
tiag, thiab txom nyem heev, vim tsis muaj noj, tsis muaj hnav. tswv
txus yeej hlub thiab faib nqaij, faib mov rau laura thiab laura niam
lawv cov niam tub noj. nws los yeej ua tau ib lub tsev nqeeb tauj ntawm
nws ib sab rau lawv nyob. tej txiaj ntsim no, laura yeej tsis tso pov
tseg. txawm laura tus niam laus tsis yuav tswv txus lawm los, laura
yeej tseem respect tswv txus. tabsi, qhov tswv txus tuaj dag tuaj cem
laura rau saum huab cua, thoob qab ntuj no, yog kev ntsim siab, ntsim
plawv, kev raug luag ua nyuj thauj, ua nees ris, ces tsis ua los tsis
tas, ces thaum lawv prepare tau cov lus yuav coj tuaj destroy laura,
ces yuav tsum yog tswv txus hais, mas tej zaum pejxeem hmoob yuav
ntseeg no. tabsi lawv qhov strategy ntawd tsis work rau cov neeg txawj
ntse, paub qab tog hau xauv.
tswv txus confirmed hais tias, thaum laura xiong mus tim thaib teb es
cov hmoob tid yuav muab laura ntaus mas muaj tseeb. nws yog ib tug ua
niaj hnub niaj hmo nrog lawv tawm tswv yim ntag. cov lus no, nws hais
tawm huab cua.
nws confirmed ntxiv hais tias, qhov nws tuaj cem kuv rau saum huab cua
no yog nws chim rau kuv dhau heev lawm, nws thiaj tuaj hais xwb. yog
kuv tsis ua rau nws mob, mas nws yeej tsis lam tuaj hais cov lus dag
no.
hais txog ntawm tus thaub sisili ces kuv twb tsis paub nws. xyov nws
muaj nws tus teebmeem dabtsi, yuav ua rau nws siav yuav luag tu.
muaj ib yawm hmoob nyob st paul hais tias, thaum kuv tham xov tooj cua
hais txog txus tsab lawv txoj kev dag, mas ua rau nws chim heev, hais
tias ua cas yuav muab hmoob tej kasmoos los nthuav tawm rau ntiajteb
paub li no ces puas pheem lawm lau. nws nkaus hlo nws lub radio txawb
tim phab ntsa ua tawg tag nro. nws thiaj hu tuaj cem lawv tim xov tooj
cua.
hlubhmoob

xejthim,
hais txog lub roob phamlais no mas yog tib lub koj paub xwb.kuv mus
tsis tau txog tab sis nws nyob dhau moos pheeb tom ntej lawm.
tus yuav paub zoo-oo mas yog kuv yawg yij qaib qus phabej mas thiaj
paub zoo.vim thaum teb chaws tawg phabej khiav hla lub teb chaw ntawd
los mus rau peb sab phwj nyawj......kuv mloog mas  phamlais thiab
phwvxev mas nyob sib-b ze tsis sub, mam mus rau loobpum,tsua
vaj.....thaum xyoo 75 mas puaj leej muaj caub fab nyob.....tom qab no
ua li koj hais phamlais tsis muaj caub fab nyob lawm ntshai yog peb
khiav tuaj tag lawm es....caub fab ho tseeb tau lawm mas kuj hais tsis
tau.
yawg thaub sisili ntawd kuv ntshai yawg los nyob peb teb chaw phwvnyawj
thiab raws li yawg tham yawg paub tej zos kuv paub tib si.