h3,
kuv yuav tsi teb ua lus american, vim yog li ces lwm tus tuaj nyeem ces
paub peb hmoob lub nqe zoo lawm.
qhov teebmeem ua koj teev tseg saum toj no, yog li nram no.
1. peb hmoob tseem tsi tau tau txawj tau ntse--(well educate).  tseem
ruamqauj heev, nws paub hais lus xwb, tsi tau nkag siab. thaum nws hais
thiab raise nws qhov ego lawm--ces nws yuav kom koj ua kiag li nws hais
xwb.  yog tsi ua ces chim thiab khiav kiag lawm tsi poog npoj, poog ywg
li ntag.  txawv ib tug neeg txawj thiab ntse es yog hais los lus yog
lawm ces yuav tsum compromise kom muaj chaws mus tau thiab los ua ib
ke.
2. peb yuav tau txhob xav ntau ntau rau tej no, vim peb yeej paub zoo
hais tias peb haivneeg tseem tsi tau txawj thiab ntse txaus.  cov laus
thiab cov ua niaj hnub no coj peb yog lam kwvyees xwb.  tsi muaj lub
lajlim plabplawv es yuav los nrhiav ib txoj kev zoo thiab los
compromise kom haum coob tus thiab coj mus ruab nrab.  es tham tag li
cas saum table lawm ces yuav ua li ntawv,  lawv tham tag li cas hnub
no, tagkhi xwb tau pauv lawm--without noticed rau txhua tus neeg ua
yuav pab txawm lub niam tswvyim los txim kho txoj kev ntawv.
ego is only for those who cannot comprehend and able to compromise.
born2behmong

neb kuj los hais tau zoo mloog kawg.  peb hmoob tsis tau muaj kev txawj
ntse txaus thiab tej thawj coj tsua yog kwv yees xwb no yod?
ua li, peb hmoob yuav tsum muaj kev txawj ntse npaum cas los yog pis
tsawg fab es thiaj txaus?  cov thawj coj yuav paub npaum cas los yog
muaj pis tsawg hom thiaj pom qab ntshis coj.
peb muaj kev kawm, thawj coj, community (tsis muaj kev cai tswj hwm),
tsis muaj teb chaws (ntsiab qhov twg tuaj los twb tsis tau dab tsis
li), li ntawd laj meej pej xeem thiaj ua raws li lub siab xav vim tsis
muaj kev cai tswj fwm ces tsis muaj neeg kawm kev txawj ntse thiab tsis
muaj neeg kam los ua tus thawj coj ua meej pem ntxiag.
ho tham tuaj peb tau kawm ntxiv thiab...

yog yus paub txog hmoob zoo npaum koj lawm ces... it is easy to deal
with them! that is a positive thing...

hmoob lub siab yog zoo li thaum tuag lawm thiab thaum haus cawv ces
hmoob lub neej zoo lawm ntxov.  kuv hais rau kuv thiab tag nrho
sawvdaws.  hmoob cov kev phem yog:
1.  khib xeeb-xav kom yus zoo xwb luag tej txawm yuas zoo li cas los
yeej tsis pub li ntag.  for ex1:  hmoob txawj khwv nyiaj, paub tshuaj,
paub khawv koob, tej no yeej tsis kam qhia rau leejtwg li.  yog yuav
kawm yuav tsum them nyiaj kom ntau mas thiaj qhia mentsis.  ex2.  yog
tau ua nom loj lawm mas tus twg ntse yuav tuaj tuav tau yus tus nom ces
tua povtseg xwb.  tua tua thaum tsis muaj cov ntse lawm ces coj tawm
tsam muab yus lom lis kiag xwb noob neej tag.
2.  tsis kam txo hwjchim. (obstruction of justice)  ex1.  yog ib txwm
ua nom lawm mas txawm txhaum los kom luag zam txim xwb ntag.  ua nom
lawm mas tsis mloog tej pejxeem dog dig hais li lawm.  hais ib los los
li ntsuas kom kav tsij nyob twjywm xwb tsis paub dabtsi.  tej pojniam
hais los yeej hais tias yog lus pojniam xwb ces tsis mloog li ntag.
ex. 2, twb poob nom lawm los tseem yuav kom hu ua yawg hlob kolosnias,
cobmoos,  cobkhiam yog tsis hu ces tseem tub qaug thiab no laiv.
3.  hmoob nyiam dag--tus hais tiag ces tsis mloog tus hais dag mas tham
nrov yaug rau ub rau no.
4.  hmoob ntshaw nyiaj thiab ntshaw ua nom--tsuav yog yuav tau mus tuav
ib qhov position xwb mas txawm muab nyiaj ntiav los yeej kam li txawm
tsis txawj ua los kavliam.  lawv kom mus tua neeg los txog ces lawv
muab tus loj rau los yeej mus tua li.
5.  hmoob sawm lwm haiv neeg quabyuam--yog hmoob hais hmoob xwb mas
khav sibtua xwb tabsis lwm haivneeg hais mas khiav qis qis lawm xwb.
6.  hmoob nyiam thuam neeg--yog nws tus favorite person mas txawm ua
tsis tau los yeej hais tias zoo kawg hos yog lwm tus ces thuam li ub li
no ntag.
7.  hmoob nyiam yuam cai--kom hmoob tshuaj hmoob rhaub suav tshuaj suav
rhaub.  yog txheeb ze lawm ces zam txim, yog tus qhua ces ua plaub kom
kawg.  luag kom tua 3 tug nas xwb los hmoob pom kaum tus los yeej yuav
tua kom tas.
8.  hmoob ntshaw nrov npe--ua zaj ua ntxeev kom nrov npe, tua neeg los
kam, ua dab tsi los kam tsuav ua tag es tau qhov kom nrov npe xwb.
ntau mentsis lawm nej mam nyeem nawb.
nom

lol!!!!!  doc,
kuv tuaj hauv sch no tau ob-peb lub xyoos no kuv yeej tsis cam koj ib
los li.  koj heev npaum no ne!

phooj ywg nom,
peb cov coj (nom qub) kuj yuav tsis phem tas tus pauj.koj cov lus mas
yeej yog feem ntau lawm. nyob li nqi 2.
2.  tsis kam txo hwjchim. (obstruction of justice)  ex1.  yog ib txwm
ua nom lawm mas txawm txhaum los kom luag zam txim xwb ntag.  ua nom
lawm mas tsis mloog tej pejxeem dog dig hais li lawm.  hais ib los los
li ntsuas kom kav tsij nyob twjywm xwb tsis paub dabtsi.  tej pojniam
hais los yeej hais tias yog lus pojniam xwb ces tsis mloog li ntag.
ex. 2, twb poob nom lawm los tseem yuav kom hu ua yawg hlob kolosnias,
cobmoos,  cobkhiam yog tsis hu ces tseem tub qaug thiab no laiv.
kuj tsis yog tim cov nom 100% thiab os....tim ib cov luj noob qub pheej
tseem hu ces yog yus nyob ntawd yus tsis hu ces zoo li yus pheej saib
tsis tau luag tus laus xwb.
muaj ib txhia ces kuj yog  li koj hais yog yus tsis hu ces kuj cem-m
yus,cov no mas kuv tsuas pom tus puav xwb.feem ntau koj hu lawv tseem
hais tias txhob hu kuv li ntawd txaj-j muag li . tej zaum ib tug ua
puas ib pab xwb.qhov txo hwj chim mas kuv ho pom tias cov nom yeej txo
los lawm ntau heev,vim thaum nyob loob ceeb cov me nyuam yaus li peb no
lam mus hais lus rau lawv cov nom mas lawv twb tsis saib koj,tsis thas
yuav teb koj,zoo li nws twb tsis muaj pob ntseg,tuaj txog teb chaws no
lawv twb los nrog yus tham li tej phooj ywg lawm,tseem ho xub ces tes
tuaj tuav yus tes ces kuj txhais tau tias luag twb txo hwj chim los
lawm 60-70% ces lam siv tau lawm nawb.yuav tau muab credit rau lawv
thiab.thiab ib qhov koj hu tias yawg kaulosnia luag twb teb koj luag
ntxhi lawm ces kuj zoo dua thaum tim ub ,koj hu tsis teb zoo li koj
hais rau pob ntoos xwb.
ua tsaug