raws li peb sawv daws tau tuaj sib cav mus mus los los hauv no mas peb
pom tau tias muaj ib pab hmoob lawv nyiam pro-nplogliab. kuv pheej muab
xav hais tias ntshe hmoob yuav tsi ruam txog qhov uas yuav mus muab lub
caj dab rau nplogliab txiav.
thaum muab xav lawm kuv xav tias pab hmoob pro-nplogliab no yuav tsum
muaj ib qhov hidden agenda xwb xwb li ntag. nej sim pab nrog kuv twv
saib lawv lub zeem muag yog dab tsi tiag?
fajkhaum

fajkhaum,
they have been playing the sky's card. it could be another avenue too.
tsuas yog lawv muab tig ntau rov sab nyablaj (vn) lawm xwb.
nyuab me ntsis mas yog peb nyob between ob lub superwoers lawm nas.
mc

phooj ywg fajkhaum,
raws li kuv tau tuaj tsham lub sch no los tau 2-3 xyoo no mas kuv ho
tsis pom ib tug hmoob twg tsim nyog txais lub koob "pro-nplogliab" li.
puas yog koj hais txog neohmong, yangsao, wayne, dr. yang dao, teev,
xej thim, ya myyoufu, hmong-lao thiab others... lawv xwb?  yog hais
tias koj hais txog lawv cov no xwb no ntshe koj lub zeem muag tseem
hluas heev tiag. hos yog koj hais txog lwm tus no ho piav rau peb paub
koj pom yog leej twg es peb mam nrog koj ntsuam saib seb ho yog li cas.
hl

raws le kuv nam traitor nuav xaav mas, le kuv tau has ntau zag dlhau
lug lawd, yug tsob nyuas moob zoo nkaus cov nyuas ntseeb xwb mas peb
yuav tsum muab kev phoojywg, kev demplomatic, kev zoo lug ua hab siv
kuas peb tau txais luas pejkum haiv txuj kev taab ncuab, kev mov, kev
hlub hab kev fwm peb txhaj yuav nrug luas nyob tau ua kwv yaig kwv luag
ua ke. ntxiv ntawd yug tsob moob tseem poob qaab dleb dlhau rua txuj
kev txawj ntse, kev nrug luas muaj noj muaj haus. taab txawm yog luas
cev hlob ib thooj hab qheb hlo txuj nam kev tawm pluav tshauv quas tog
rua yug dlha los yug yeej tseem sawm tsis tau taug, ces yeej ua tsi
tau. yog le ntawd mas yog leej twg muaj pluaj sab hlub moob tag tag mas
yuav tau siv nwg lub caij lug nrhav kev txawj ntse hab kev muaj noj
muaj haus rua moob ua ntej. thaus peb nrug luas pej kum haiv nyob muaj
kev thaaj yeeb nyaab xeeb lawd hab peb muaj cuabkaav txaus lawd peb
maam nrug luas thaam ib qeb zuj zug mas txhaj yuav moog nyog.
quav tub yuav laug tsi muaj tso los naj nub hawv, naj nub moog kwv rag
kwv phom tawm tsaam tua luag ces txhaj le zoo le 30 xyoo dlhau lug
ntaag, kuv xaav naj.
pdy

i second you, ncaimtseemnco!  fajkhaum mas lam tshum saib yuav ua cas
cov nyob hauv no thiab sib tog xwb.
csy

tejzaum dr.fajkhaum twb yog nplog liab-lao pdr ib tug agent. nws lam ua
txuj tuaj tuaj hmoob tog kom thiaj ntes tau hmoob "cuv uajn" los tsis
paub. hmoob qhov "cuv uajn" ces yog thaum ib tug neeg txawv tebchaws
tuaj hmoob tog, txawm tus ntawd paub thiab tsis paub los, hmoob yeej
qhia tag puas tsav yam rau. raws li kuv saib mas, dr. fajkaum cov lus
mej ntsis khws li yog nav, tabsi lam xav xwb, xyov puas yog. mam ntsia
mus saib. :):):)
kuv tseem hnov hais tias, puag thaum ub los yog long long time ago muaj
ib pab hmoob yuav mus ntxeev ib lub tebchaws. lawv txawm mus nrog ib
tug thawj tub rog tuav lub yeej tub rog nyob rau ib lub nroog tham. tus
thawj tub rog ntawd txawm hais tias, yog nej ua tiag ces kuv kom kuv
cov thabham no sawv tua xwb. teem caij tibsi ces hmoob zoo siab heev
lau. hmoob txawm xa ib pab tub rog, tsis tau training txog kev sibtua
li mus. ua ciav thaum mus txog kiag pem khaib thabham xwb, cov tub rog
pem tshoob pom tuaj raws ua rau pab hmoob no khiav poob plig tag.
dr. fajkhaum, lam hais xwb txhob xav li cas nawb.
kajliag

tijlaug mc,
nws yeej muaj li koj hais. tabsis cia kuv muab hais raws peb cov nyob
sab nraud tuaj mus.
hais txog lub situation tamsim no mas kuv ho pom muaj 3 txog kev li
nram no:
1. pab pro-nyablaj thiab western yuav ze ze qhov taug ib txoj kev uake
lawm ntag. raws li nyablaj tus priminister tuaj miskas zuam no mas lawv
twb tau xee tus xam nyam hais txog cov hightech, joint military, thiab
kev lag luam ntau yam lawm. tsi tas li xwb pab nyablaj dawb, nplog
dawb, thiab khab meem twb los signed daim ntawv indochina coalition
lawm. cov no puav leej raug tuam tav los ntawm asmiskas, fabkis, askiv
thiab cov neeg phab hnub poob.
2. pab pro-suav yog yuav ua sab qaum teb tuaj. pab no mas feem ntau yog
hmoob. suav thiab nyablaj yuav sib txeeb phab indochina. suav ib txhais
tes xais khabmeem thiab hmoob kom sawv tawm tsam tus nyablaj thiab
nplogliab. kuj muaj ib pab nplogliab uas pro-suav thiab. pab nplogliab
no thiab pab hmoob tab tom los sib sau zaum 2 nyob rau xiv xoom pas
nas. pab hmoob uas yuav ua tebchaws hmoob ces mus rau seem no lawm.
lawv lub headquarter tamsim no twb muab set rau 3 lub chaw. 1. suav 2.
thaib. 3. nplog. pab nplog huabtais tau mus ntsib suav tabsis lawv tsi
txais lawv qhov kev thov. yog li ntawd pab nplog dawb thiaj tig rov los
koom nrog pab nyablaj tag lawm yog 80 pab.
3. pab ua sabhauv tuaj. pab ua sab hauv tuaj mas lawv try to avoid kev
ua tsov rog temsis thaum tsi muaj choice kiag ces yeej kawg yuav sawv
pas tis vav thiab ntag vim nplogliab tamsim no muaj 4 pab li koj hais.
lawv lub hom phiaj yog npaj tig kom ceev raws kom tau lub caij nyoog.
tabsis yuav yog txhob muaj qhov "crash" los ntawm tog dawb. yog muaj no
ntshe ib pab yeej yuav plim thiab los tsi paub.
saib raws li lub sijhawm no mas pab pro-nyablaj zoo li yuav mus ceev
dua lawm. unless pab pro-nplogliab sawv ua ntej pab pro-nyablaj qhov
mission complete. hos pab av loj mas ntshe yuav qeeb me ntsis lawm. vim
lub tebchaws suav mas lawv xaiv neeg ua. txhua pab hmoob miskas uas mus
sab av loj tuaj mas lawv denied tag nrho. tshuav tib tug hmoob uas
tseem tuav daim contract nyob sab av loj lawm xwb.
nej sawv daws ho xav li cas? phab twg txiv fajkhaum yuav siav sai dua?
fajkhaum

yawm faj ed...koj tus hmoob tuav rawv daim contract thauv suav signed
rau ces twb tuaj nyob meliskas teb no lawm os yawg. nws nyuam qhuav
tuaj txog tsis ntev no xwb, kuj tseem nqa rawv daim contract uas suav
ntaus thwj liab ploog ntawd thiab los mas, tsis ntev no nws nqa kiag
mus cuag suav tus ambassador tim dc los ces nej yuav pom kasmoos tshwm
sim lawm xwb ntag tiag. hehehe, yawm faj tsis tsawg tsuag kub siab mus
huas ua ntej ib ntsis lawv qab ces yuav tau nab xwb ntag lauj!

ntuj aw.. kuv me tij laug xej mas cas yuav hais tau thwj toob ua luaj
li. tus neeg koj hais ces yog yaj thoj xwb las sav. nws twb tuaj nyob
pem mn lawm ne. ze koj tshaj las as. tabsis suav mas lawv ua li cas
yuav li ntawd. lawv ua mus raws theem os thaub. tus ib tas mas tus ob,
tus ob tas mas tus 3 no hos. tsi yog tuav ntawv ntaus thwj liab ploog
ces txawm yuav tau laiv.
ha ha ha... cas koj twb tsi paub kiag li. yawm faj twb yog tus mus fuas
ua ntej lawm ntag laud. nab los tau qav los tau ntses los tau noj li
lawm las mas.
fajkhaum

dr. fajkhaum,
ob pab hmoob, cov hmoob uas nyiam pro-nplogliab thiab cov tsi nyiam
anti-nplogliab ntawd leej twg los yeej tsi ruam txog qhov uas yuav mus
muab lawv lub caj dab rau nplogliab txiav ib zaug li os koj yawg.
cov pro-nplogliab no muaj ib qhov agenda los txhim kho lub tebchaws
lostsuas thiab haiv hmoob kom muaj noj muaj haus thiab maj mam hloov
txoj kev cais li choj los ua democracy.
cov anti-nplogliab no muaj ib qhov agenda los tsim kev kub txhov rau
lub tebchaws lostsuas thiab haiv hmoob kom tsi txhob muaj noj muaj
haus, tuag tshaib tuag nqis ces quaj qw kom cov tebchaws hauv lub qab
ntuj no los nrog nplog txhim kho lawv lub tebchaws thiab faib kiag ib
thooj av rau hmoob nyob.
which one do you choose?  i am open to either options.

yawm faj,
koj tej me lus no tsi pov tseg kiag li os mog, tus neeg ua nws pom ob
tog zoo li cov hais hais no, tus xeebceem txawv lawm deb os.  kuv li
kuv tsi register to vote in either party in american system, but i
learned the way the candidate stands and vote with my conscious.  those
who says here i am and is doing another thing.  they are just merely
plain saying to make-believe on the outside. if you could surgery and
see from the inside--they all are rotten.  kuv xav yeej xav kiag li koj
ua tij hais thiab ntav,  tos kuv xav li ntawv los, qhov yuav ua kom yus
haivneeg zoo kiag xwb los tseem ..........!
ntus no, liaj ias teb chaws fab dhau hwv lawm, tsi khoom kiag li
lawm--tseem niaj hnub dob nroj, nej kav tsi ua siab ntev thiab sib pab
kho sch os mog....smile!
b2bh

yawm faj, cas es koj yuav twv keej ua luaj li.  tau ob lub weeks tag
los lawm, koj tus neeg suav signed contract rau ntawd hais tias nws twb
nav maim appoinment mus ntsib suav av loj tus ambassador tim dc lawm,
mas lam caj tag ntawd ces luag yuav rov mus thaib ces yuav nce mus rau
sab av loj, luag yuav tsis tuaj nyob meliskas ntxiv lawm no laiv. tam
li luag tus lus mas zoo li luag twb tau txhua yam information lawm,
dhau li ntawd nws ntxhi ntxhi tias suav hu kom nws rov mus ua ib tug
ambassador xuaj qhaus sai sai no ntag no. es koj twb yog tus ua ntej,
koj puas paub txog zaj no mas? kuv xav tias yawg yuav tsum yog tus
theem #1 lawm yawg thiaj li txaus siab ua luaj li. aub....tag kev cia
siab laus yawm faj.

thaub xej,
kuv qhia koj xwb tsi txhob qhia lwm tus nawb. tag nrho hmoob/nplog cov
kubxaj thiab anti-kubxaj cov list ces kawg tuaj xaus rau ntawm kuv mas
thaub. yawg paj kaub hawj lawv cov qub lav thaj npas los yog tus
fajkhaum no ua tus mus txhais las mas. lawv muab dr. yang dao tis hu ua
dr. yaj txuj coob hos muab dr. pao tis ua dr. thoj tsuam kab no ne.
zaum ntawd yog tim kuv mas thaub. kuv tsi tuag nyob twjywm tseem mus
tawg qhia peb yawg hlob bee muas lawv ces lawv chim chim siab tawg tas
nrho pab niag cobfab.
pab cobfab ua tsi mus tsi los vim koj niag tsov tom fajkhaum no ib leeg
ncauj ntau xwb ntag laud.
yawm xej, tus neeg koj hais yeej yog ib tug muaj kav thawj kawg kiag.
yog nws rov mus los kuv yeej pom zoo thiab ntag. lawv pab cofab qub ces
yawg yeej yog ib tug tso siab tau ntag. yog koj ntsib yawg no ces hais
rau nws tias fajkhaum pom zoo rau nws lawm thiab ntag no nawb.
fajkhaum

xejthim,
nev nev, kuv twb yeej hais lawm awv...
this is between you and me xwb txhob hais rau fajkhaum hnov nawb. kuv
twb yeej hais tias xyov niag fajkhaum ntawd puas yog hmoob no ne. thaum
nws mus txog cov niag hmoob kubxaj mas nws nqus ceg dev hlo yuav mus
muab nplog liab tsuj kiag xwb. thaum nws mus ntxog nplog liab mas, nws
ua heev hlo cav yuav coj tub rog mus muab cov nyuag hmoob pem hav zoov
xyuas thiab qhia lawv cov pheem tag rau nplog liab. txawm yog  hmoob
ces tos cov ua kubxaj los ua tsis mus, hos cov pro-nplog liab los "pro
pro" los nplog liab tsis muab tasneem rau li los lawv ntshai tsam zoo
li yawm fajkaum ntawd ne....haha yuav tsum ua li kuv ob tug me phoojywg
xejthim thiab charlie nkawv es, tau tuaj tog twglawm mas ua pov thoj
siab tawv qhawv pob.
tmc