all,
cov tij laug me nyuam hmoob thaum ub kawm ntawv nyob hauv lycee
vientiane nej puas nyob hauv cov duab no.
http://lyceevte.online.fr/lyceevte/kouthayp.htm

phwvnyawm hmoob
.kuv kawm nyob 6 a ..hauv  lycee  de vientiane xyoo 68.....kuv nyob
hauv pab kawm 6 a mas....tiam si qhia koj los nyuab thiab os tus me kwv
tij hmoob, kuv tseem nco lub qub neej kawm ntawv nyob hauv lycee de
vientiane.
koobtsheej

dear friends
kuv tsis nco qab lawm tab sis kuv xav tias sa nga wb kawm ua ke nyob 6e
b mus.

cov phoojywg,
thaum ub kuv yog me nyuam yaus pom cov tub hmoob veescas mas haib
kawg kiag..ua li cas tam sis no saib na has cov tub veescas no yuav
npabnauj ua luaj li ne he he he.  ah, ua li cas tej niag neeg npoj xev
npoj nplau pom npe tas ua li cas tsis pom peb cov hluas hmoob zoo nkauj
thiab zoo nraug npe li na.? phwvnyawm yus twb yog tus haib tshaj ua li
cas tseem tsis teev yus npe thiab na?

phiaj,
koj sim xav saib tau ze 40 xyoo lawm,lawv cov ua tij haib npaum li
ntawd ces yog haib lawm los mas.koj thiab kuv thaum ntawd tseem hnav
lub ris to qab tsis hnav ris xab liv.....yuav tso zis ces nrhab ceg
kiag xwb .kuv tsis nyob hauv cov duab no.....kuv pom es kuv coj tuaj
tso saib cov tij laug lawv puas nco txog lub caij lawv tseem hluas
xwb....xyoo 70 kuv tseem kawm hoob 3 xwb nad....

ntuj es...
thaum no ces...kuv tseem noj nyuj mis...plab tseem tsi haum nyuj mis
thiab..
mob plab tshuav tuag xwb...temsis muaj hmoo hlob siab ntshuas lawm
thiab..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phwnyawm
koj mas muaj tswvyim kawg nkaus.  tsaam nuav mas, nrhav tswvyim nrooj
lug cem pobzeb saib puas yuav pum roobris xwb.
kuv ob tug caj mas ntse heev nawb......tuabzoo kuv tais yuamkev koj
ntiv teg laiv.....heeeeheeeee
thaum twg peb sib thaam hum es peb tuaj ua ib lub sch masquerade party
ces koj yeej yuav paub xwb mas.
noogdlej.

tij laug chaol,
kuv saib lawv cov duab no mas tus hu ua touby lyfoung no nws kawm 6e
b,a xyoo 66-67 mus txog kiag xyoo 3e thiaj tsis pom nws cov duab
lawm.tus no koj puas paub tam sis no nws nyob lub teb chaw twg lawm?
hos ib tug ces yog yang vue tus no mas kuv paub tias tam sim no nws los
nyob meskas lawm. thaum ub mas tuaj kawm nyob fabkis ces nws kawm tiav
ces nws cia li nyob tim lawm.