kuv ntseeg hais tias kwv phwvnyawm mas txhom tau zoo tshaj lwm tus huv
si, muab xam rau kuv tus kheej, kuv yeej tsis qhia phwvnyawm li, yawg
tseem tua ib hneev tuaj ua plaub ya dawb vog, tab sis tsuas npawm
kiag  plaub me ntsis, dua li ces nyias tsuas paub nyias tus phooj ywg
nkaus. peb tso siab qhov uas yuav ntes tau ib tug leej twg li.
lha,
koj yog hmoob kab kheem loom moos no koj pos paub nkaj huas yaj txiv
xaiv, kub yaj tij laug, thiab tsav zeb yaj lawv, thiab teeb thoj,
nyaij zoov thoj lawv cov ntawd.
ytk

ytk, koj nyob qhov twg los ua licas koj ho paub cov hmoob loom moos
zoo ua luaj li. koj yuav nug li koj mas koj nug kuamemiab os nws thiaj
li yog cov hmoob loom moos nawb!

surithay,
kuv nyob deb heev tsis ze kab kheem loom moos, tab sis thaum ua kub
yaj tuaj mus kawm ua nais maum fabkis pem moos loob, wb tuaj mus sis
ntsib pem, ces thaum kub yaj kawm tiav nais maum ces kub los ua hauj
lwm rau nram paj moid ze choj hlau naj ngum, nrog nais maum yaj thoob
ua num, wb kuj tau sib tham ntau heev, thiab dhau ntawd lawm kuv tau
mus ua hauj lwm rau tim pham qhaum tau 6 hli ces kuv thiaj nrog cov
phooj ywg mus xyuas lawv pem zos kab kheem loom moos. mus txog pem pom
ib tug hu uas vaj kub thiab nws cov muam zoo nkauj kawg. tab sis hnov
tias tuaj teb chaws no vaj kub mus mag kaw nkuaj lawm no, twb kaw ze
25 xyoo lawm tsis sub. es koj hob nyob qhov twg thiab? tej zaum koj
nyob ze lawv thiab lo puas yog?
ytk

yaj tshaj koob,
muaj ib txhia uas koj teevnpe hauv no kuv paub lawv zoo thiab losmav.
koj puas hais tus tsav zeb uas muaj ob tug niam maj.  niamhlob mas yog
peb cov muam ntag hos niamyau kuj tsis yog tabsis nimno yog lawm thiab
las'as.  tsavzeb muaj ib tug kwv hu ua kuam no.  tsavzeb mas yog
yawmyij, tabsis kuam mas yog kwvtij kwvnpawg xwb rauqhov lawv niam
losyog peb phauj hos tsavzeb los tseem rovmus yuav peb cov muam dua
thiab ces thiaj tau hu li.  nyiajzoov mas ntshe lam muaj ntau tus
xwblaub, tabsis rawsli tus kuv paub mas wb ua haujlwm uake tau ntev
heev nyob thaibteb.  yawg ua huamnabxoom hos kuv faib zaub mov; dhauli
ces wb ho mus muag khoom uake nyob rau hauv xamhabkuas xoom ib dua.
es, koj hais li ntawd, hla yog cov niag hmooblaug hmoog moospham ntawd
thiab lod.  kuv mas tsis xav ntes koj, tabsis kuj xav paub koj kawg
thiab seb koj yog leejtwg tiag.  cia kuv mamli nug kuv yawmyij thaim,
tub tsheej tus kwv, seb nws puas paub koj ov.
koj ho puas paub surithay thiab maj.  cas nws yuav tua ib xibxub
yujplaws ntawm kuv dhauplaws lawm ua rau kuv ib ce qaubtag li.
kuamemiab

uncle surithay,
txhob txawjj zaishneev li ko maj.  cas nimyuav phlaw tod, phlaw tod
xwb ne.  muaj luag daim nplooj rub uadog uadig tag no ces cav tsis
tuajkiag lawm laiv...hahaha
kuv twb nug phwvnyawm lawm, txhob cias phwvnyawm qhia kuv, tabsis koj
ciali qhia tias koj yog leejtwg xwb ces tag losmas...hehehe
kuamemiab

kuamemiab,
tus tsav zeb yaj kuv hais ces yog tus koj hais lawm mas, nws niam loj
mas tsis muaj me nyuam li raws kuv nco naj, nws tus kwv ces yog kuam
yaj li koj hais, tsav zeb thiab zam va yaj nkawd yog txiv laus txiv
hluas, zam va yaj tuag lawm ces hnov tias nws poj niam mus yuav txiv
lawm, zam va yaj no ces yog paj ntxawg yaj tus tub ob, paj ntxawg yaj
thiab nais koos ntsuab bis yaj nkawm yog ob kwv tij, nais khu vam us
yaj yog paj ntxawg tub hlob.  ua li ne koj puas yog tshus xeeb vaj
lawv cov tub maj? hais txog nyiaj zoov thoj ces tib tug nais koos
nyiaj zoov xwb mas, yog tus ua koj tias ua nais xoom 3 ntag.
ytk

ytk, koj hais kuv niag tij lauj kub (me) thaum ub mas peb yeej hu nws
ua me no xwb os. yog koj tau nrog kuv tij laug me kawm maum uake nyob
muas loob lawm ces koj yeej yog phaum tij lawm deb. kuv mas yau lawv
ntau. tuaj loj hlob teb chaw no xwb. kuamemiab los yeej yog kuv tij
lawm thiab. kuamemiab, koj hais tias ua licas nyob nyob es kuv lam tua
ib xub yuav luag raug! raws li mloog mas raug kiag lawm nawb! koj nug
hais tias kuv yog leej twg. koj rov mus xyuas kuv tus email mas, kuv
lub npe yeej hu li kuv tus email. bros nice to meet you here! ntsib
koj rau lub 11 hli tim 5 thiab 6 nawb!

niag tsov tom kuamemiab...aw,
nej tej kwv no mas pheej pub yus tej poj niam twm  yus e-mail tas zog
ces kawg muaj teeb meem,kuv li sai koj niam tij lawv yuav lam pom kuv
tej e-mail nab. koj hais txog kuv tus uncle surithay ces nws twb tsis
zais nws li ned.......peb muaj 2 tug dr soua yang. tus no mas yog peb
hlob tsav vaj yaj......yaj yaj thiab yaj phooj lawv txiv...... yog
lawv tsev neeg yog yuav hais ces nws nrog hlob tsav vaj ib phaj. hos
ib tug dr soua yang mas yog tus pheej hais-s lus hauv xov tooj cua tus
no yog peb yawg vam kaim do hau thiab nkaj huas yaj lawv tsev
neeg......us li nws hais rau koj mus saib nws tus e-mail ces yeej pom
tias soua yang no nad.
tij laug tshaj koob cov neeg tuaj hauv no kuv tsis xav ntes
xwb.......peb hmoob twb tsis muaj pes tsawg tus.......yog nug tej laus
ces yeej sib paub tag..........muab piv tias ib xeem twg tsuas muaj
3-4 tug yawg koob yug los mus xwb.......hu ua cov xeem loj ces lawv
cov yawg koob kuv twb paub tias pab twg rau pab twg.........thaum lawv
muaj cov tub txawv coob tus los lawv twb tsis zais........yog li cov
tuaj hauv no yeej yog tus tsis txawj los yeej txawj me ntsis li hmoob
hais......thiaj nkag-g tuaj txog hauv no.......txog txij luag tuaj
lawm mas luag yeej hov luag tus kub ntse kawg lawm nawb. koj ces hnub
twg kuv ntsib kiag kuv mas zeem nawb........yeej hnov-v koj lawm tab
sis koj thiab kuv yeej tsis tau-au sib ntsib.tus uncle surithay los
yeej tsis tau-au sib ntsib........koj siab maj.......noogdlej neb sib
nplawg 2-3 cuam.....hais mus hais los yog neeg sib txheeb......thaum
chiv kuv ham tsis nrog noogdlej sib nplawg.......nws tseem cem kuv
tias kuv yog cov neeg nyiam-m nkaws yeem tub nkeeg no los
mas........tom qab no nug-g mus tseem yog cov niam
hluas...ha..ha...ha...lub niag ntuj no nqaim-m kawg li
nawb........xyoo no koj tau tuaj ca no ces los nrog kuv noj fawm mam
mus tsev.
sib ntsib dua

yajtshajkoob,
kuv yog thiab, tabsis tsis yog tub yug'ov.  kuv yog tub kwvtij.  kuv
txiv thiab tshuxeeb nkawv yog ob kwvtij koom niam thiab koom txiv
huvsi.  qhia li no xwb tsam koj ntes tau...hahaha
kuamemiab

ytk,
paub losmas, ua cas thiaj yuav tsis paub nas? muab hlawv ua tshauv tag
los yeej tseem paub li os.
lha

tijlaug yajtshajkoob;
ncauj txhob ntaus ntaus, tag cov tuaj hauv no koj thiab vaajmoob neb
yog ob tug sawvdaws xav paub tshaj.  hlub neb ob lub qhov muag es
thiaj tsis tuav neb npe thiab tsis hle neb ob lub naj kaj (mask) xwb.
kuv nyuam qhuav muab kuamemiab hle naj kaj (mask) lub week tag los es
koj xav kom kuv tuav nej npe ib tug zuj zus los?  lwm tus mas haujsim
tabsis vaajmoob neb mas luag tus hlob thiab nws pab pawg yeej nrhiav
los lawm ntev.
naikong tshus xeeb vaj, paj xeeb vaj ces yog kuamemiab kwvtij ntag.
vaj kub koj hais ces yog tsab zeb dablaug, thiab yog tsav zeb tus
npawg.  tsav zeb niam yog paj xeeb vaj muam.  cov hmoob loos moos ces
yuav tuav ib tug npe zuj zus los tau, tsis hais hmoob vaj, hmoob thoj,
hmoob hawj, hmoob yaj thiab lwm xeem.  cov tham tham li koj mas txhom
yoojyim heev, koj ua tij yuav tau zais hneev.
victor yang

surithay......
koj twv kuv tsi yog lawm os.....thaum nyaav pib mas koj ua kuv ntshee-
ee plaub xub taag tabsi has come has go na has koj has tau xu dleb
kawg le lawm....kuv xaav hastas feem coob mej cov nuav tsi paub kuv le
os.
tsaam nuav kuv muab mej cov lug coj lug nyeem come nyeem go taag mas
kuv cale lost le lawm......tabsi kuv zoo sab kuv tau muaj oskaj nrug
mej coob tug sib nplawg tswv8 qhav kawg hab.....it was really fun.
tej thaum kuv kuj ua rua tej tug taubhau tig taag.....especially ytk,
vaajmoob hab uncle tseemyeej and sometime cwjmem.
kuv ces hle kag plaub noog los ntshe mej yuav tsi paub le ces txhob
dlob-b kuv le plaub tsaam kuv tsi zoo nkauj lawm.....hehheeheeee.....
noogdlej

kuw phwvnyawm,
yog li koj qhia ces kuv tuaj ntau dhau lawm tiag 90 tawm zaug lawm ces
yuv tau retire me ntsis lawm lwm hnub kuv tuaj nram ko kuv mam li noog
cov kwv tij nyob roob nyuj moos loob ces yeej nrhiav tau koj xwb ma,
kuv li los xyuas koj wb li mus noj fawm.
kwv victor,
tham li koj tham no ces koj paub pab loom moos zoo kawg thiab,  thiab
li koj hais nawb tuaj tham ntau lawm tsam lawv ntes poj ntxoog tau
yooj yim, nej yeej tua hneev tuaj xub poob dawb vog ntawm kuv ib ncig
ua plaub yaws hlo zaum puav, li uas kuv hais rau kwv phwvnyawm, yuav
mus so me ntsi tso tsam nej tev hnab kaj li koj hais ces tsis tau luag
lawm. vaajmoob mas nws lam sau ntawv moob sib tab sis nws tsis yog
moobsib li, yog nej nriav nws hauv moosib tsev ces ntes  tsis tau nws
coj los tsau quav nyuj li laus.
surithay,
yog piav li nej piav no ces kuv paub koj tsev tsawv lawm laus, thaum
twg ntsib mam hais tias kuv tiag tus nrog koj tham nav.
kumemiab,
koj piav li tias koj yog tshus xeeb vaj tus kwv tij koom niam txiv yug
yug koj no ces kuv yeej paub nej pab no me me thiab, tab sis kuv yuav
tsis muab hais rau hauv no.  kuv ntseeg tias peb yeej yuav sis ntsib
ib hnub thiaj tag.
ytk

tijlaug ytk,
yawm vaajmoob nuav mas nwg yeej tsi yog xeem vaaj hab moobsib le os.
nwg laam muab 2 dlaim nplooj ntawd lug thaiv nwg xwb kom neej los nteg
tsi tau hos dlaab los nteg tsi tau nwg xwb nas. tej nyuas le nuav xwb
mas nim ua txuj has lug moobsib tsi meej le hab. yug paamxeeb has lawm
mas yug yuav tau responsible yug cov lug, responsible to pay the prize
of consequence ntaag mas peb txhaj tsaa taub teg rua pob. qw qw tabsi
mas tsiv moog nyob puag tim taw roob phoubia xwb. le nuav es yuav yog
nav toxub rua saab democracy nab.

noogdlej,
zoo siab ntsib koj thiab tau nrog koj txua lus. kuv tau nyeem koj
thiab ytk nrog rau ntau tus phoojywg cov lus sib cav los ntev lawm zoo
li lawv ntes yuav tau angel los tsaus quab nyuj tiag es kuv thiaj li
pab muab nplooj tsuab ntxiv kom lawv txhob ntes tau koj xwb. yog koj
tso cai rau kuv qhia sawv daws ces kuv mam li qhia yog koj tsis tso
cai kuv yuav pab tsuab nplooj ntxiv xwb hahaha.... nkauj hmoob ham mas
yeej zoo nkauj thiab txawj tham tshaj!
ytk, zoo siab rov ntsib koj, raws li nyeem koj cov lus hauv no mas koj
paub kuv thiab kuv tijlaug wb zoo heev. kuv rov nug koj dua, koj puas
paub kuv txiv! koj hu kuv txiv licas!  kuv ntseeg hais tias kuv yuav
tsum paub koj xwb xwb vim koj paub kuv tsev neeg zoo heev. yog sib
ntsib yuav tau qhia hais tias "kuv yog ytk tus nrog koj tham" no kom
sib paub tseeb tsam ua noogdlej neb sib cav sib cav thaum kawg ho sib
txheeb thiab.
hais txog ntawm vaajmoob mas yog li tijlaug mouatony hais nawb nws
tsis yog hmoob vaj. nws yog hmoob vwj thiab nws tsis yog moobsib/
moobleeg. nws tseem tseem hmoob dawb.

mloog nej sib tham mas yeej tsim nyog nej coob leej mus ua nav-xwj rau
blog liab lawm ntag nawb.  txhom neeg keej kawg lawm thiab laiv.  hais
mus hais los ces kuv kuv paub tus puav uas nej hais no thiab.  tsav
zeb thiab kuam nkawd los kuv kuj paub nkawd thiab los mas.  kuam tus
niam loj los paub, tus niam yau uas tam sim no tsis nrog nws nyob lawm
los kuj paub thiab.  kuj tau nrog nkawd ob kwv tij noj mov zaum puav
lawm thiab tiag.  li cas los zoo siab uas peb tau sib paub sib tham ua
si hauv no.  nyeem mus nyeem los ces zoo li tus tij laug ytk no yog
hmoob ntsuab tsis yog hmoob dawb vim nws cov lus hais li cov kwvtij
hmoob ntsuab hais.  qhov no ces kuv tsuas paub li no xwb lau.  kab
hais tias kuv mus ua tsis tau nav-xwj lau, vim txhom neeg tsis keej.

bawg hmoob st.paul,
koj puas paub tas tijluag ytk mas tsi yog moobleeg/moobsib tabsi nwg
quaspuj yog moobleeg/moobsib nawd tog nwg has lug moobdlawb los
nplaglag, lug moobleeg los nplaglag nas. koj moog twm phwvnyawm cov
lug kws qhas txug kwvtij moob yaaj ce muaj ib tsev tuab neeg nwg has
tsi taag puab cuab kwvtij nam txiv ib plaab es seb tshuav leej twg ce
aib ytk txawm yog tug ntawd luas mas. koj nrhav saib puas tau od?.
tijlaug ytk kuv has le nuav xwb ua caag los hmoob st. paul yuav twm
tsi tau hab nrhav tsi tau koj nrev nplooj le nawb.
thanks,
mt

ua tsaug nawb tus kwvtij mouatony.  tog kuv has le hov yib vim kuv
xaav tas tij laug ytk has lug moob leeg miv ntsiv hab tes tej zag nws
yuav yog moob leeg nua naw...  zag nuav kuv paub lawm lau, has tas nws
tsis yog moob leeg.  le caag los tsuav peb sib paub huv nuav tes zoo
heev lawm lau.

cov kwvtij es, ua caag mej tsi kaag kuv ua moob leeg hab naj, moob
dlawb los tsi yuav kuv,moob leeg los tsi yuav kuv, tug es tseem yuav
kuv ces yog pov xwb ces kuv maam moog ua moob blog hab los mas vim has
tas kuv yuav quaspuj blog le pov hab, xaav paub kuv ces nug victor xwb
los mas vim has tas tej thaum kuv moog st.paul ces kuv moog koom
victor puab lub church, kuv tsi yog moob vwj vim has tas kuv tub tsi
tuaj george vwj tog, kuv tsi yog moob lauj vim has tas kuv tsi tuaj
lauj maag tog,kuv tsi yog moob muas vim has tas kuv tsi tuaj col.muas
xwm toj, kuv yog moob vaaj vim has tas kuv tuaj kuv yawg tog,vaaj ser
vangyi tog, david vaaj tog, kuv tub has tas kuv ntsug pha hawj xeem ua
ke nyob najvej, kuv nyav ntsug thajyeeb hawj moog blog teb lug es kuv
tseem tsi yog moog leeg hab,
vmged

yawm moob vaaj es,
los ntsug kwv, george vue, os .  peb yeej kaam koj lug ua moob vwj
kawg le.  peb xaav tas koj yog muaj mej cov kwv tij ua nyob nrug
nyaablaaj tog es kuas puab qa koj has tas peb yawm vue mais, puab muab
ua le caag lawm nua.  sob tu tu sab nawb.  tseem tshuav peb hab ov!!