short/teemtaub,
koj sim pab qhia saib cov doctors nrauj pojniam uas koj paub xwb yog
muaj leej twg rau leej twg sub peb thiaj paub tham.
ziag no cov pojniam tiam no lawv hais tias lawv tsi ntshaw txiv doctor
lawm. lawv xum yuav tus kawm tiav high school xwb no laiv... vim kev
ua ib tug niam doctor  nws ris lub meej mom siab thiab muaj
responsibility ntau heev. dhau ntawd, kev tawm rooj kuj tsi zoo xws li
lub neej thaum yus  yog me nyuam neeg. kev hais ncauj hais lus tiam
dab tiam qhua nws muaj coob muaj ntau. yog li... lawv kuj xum nrhiav
niag high school graduated xwb tiag lauv...yuav tus kawm ntawv qis,
mus casino tsi muaj leej twg hais, mus party tsi muaj leej twg care,
mus haus cawv tsi ntshai leej twg lom... safe right?
kev ua neej tiam no, cov neeg kawm ntawv siab yog cov muaj teeb meem
ntau tshaj... vim lawv twb yog cov neeg txawj, tsi muaj leej twg txawj
tshaj lawv uas yuav los daws tau lawv tus teeb meem.  yog li kev sib
nrauj sib tso rau theem neeg no thiaj muaj coob.  dhau ntawd, lawv yog
cov neeg professionals, lawv tso tus no ces mus khaws tus tod lawm
xwb... yog li kev sib nrauj sib tso thiaj tsi yog ib tug teeb meem uas
miskas muab saib ua qhov loj. tabsis nyob hauv peb hmoob tus xamkhoos
ces kev sib nrauj nws muaj impact rau yus lub neej thiab tus xamkhoos.
vim li cas thiaj hais li ntawd, vim hais tias hmoob muaj xeem, muaj
kev neej kev tsav muaj kev txheeb kev ze uas sib link very closely.
yog li no, kev sib nrauj uas koj plam ib yam ces nws plam lawm ntaux
yam uake.  vim li ntawd, nej coob leej thiaj view cov doctors nrauj
pojniam mus rau qhov negative me ntsis lawm xwb.  tabsis lawv kuj tsi
phem npaum twg thiab...
fajkhaum

qhov cov dr. pheej muab lawv cov poj niam nrauj los vim thaum luag
muaj meej mom lawm luag tsi xav kom luag lub meej mom poob. yog koj
yuav cov poj niam tsi paub tab cais koj tsim koj lub meej mom npaum
twg los muaj ib hnub koj niag poj niam yeej yuav muab koj lub meej mom
nrhuav tseg xwb.
yog yus muaj meej mom lawm mas poj niam yuav tau paub tab thiab cob
tej menyuam koj txawj txhawb yug thiab txawj hais lus, txawj pab neeg
zej zog. yog tsi ua li cais muaj ib hnub tej menyuam yuav ua dog ua
dig thiab poj niam tsi paub tab cuab vij yeej, tsi paub tiam qhua cais
thaum ntawm koj yuav dhau mus ua neeg tsi muaj nqis lawm

..............yawg aws....
haub yaud...kuv saib mas koj poob cov poj niam dr no qab heev lawm
os ...yawg !!!!. tsam no koj tseem hais tej nyuag ko xwb....cov poj
niam dr feem coob yeej paub tab txaus, tuav cuab tuav yim...tu tub tu
kiv , tiam dab tiam qhua zoo txaus lawm nawb. cov teeb meem mas yog
cov txiv no...thaum tau 1 lub nyuag tittle dr no lawm ces cia li puas
hlwb....ua neeg dag...niaj hnub mus meeting...hais speech ....rau ub
rau no...tseeb thiab tsis tseeb los yeej dag lawm li....li no thaum
luag paub qhov tseeb lawm ces laug tas kev cia siab. kuv xav mas koj
sawv lig zog los tib cov poj niam dr lawm nawb...zoo li koj lam hais
lus kom puv ncauj xwb sub as...
cov poj niam dr no dhuav 1 tug txiv niaj hnub dag..meeting rau ub rau
no...thiaj xum yuav 1 niag u.a.m  me ntsis, ua teb xwb los , siab ncaj
thiab naij hnub nrog yus mus laij teb zoo lam tau lub niag npe niam
dr....tiam sis ua neej kho siab khuav...txiv los tsis yog txiv, tub
los tsis yog tub....xum yuav tus niag ua teb, kwv cav taws xwb , yus
kaj siab dua. 2 leeg niaj hnub msu laij teb , qhov sib qhov hnyav los
nws ua txiv nres nroos nyob ntawd pab yus...qhov no yus kaj siab
dua...
kev cob qhia tej tub tej kiv, tsis yog tus niam nab thib xwb
nawb...yog 2 leeg nab thib ov...
....
hjehheheheh

all,
raws li kuv ntiag tug kev xav mas, a degree is just a tool to tune up
the present condition of his/her life only,nothing is guaranteed at
this point. anyone who uses it as a power over his/her relatives,
colleagues or spouse will fail big time in real life.
cov drs, ua nej tham-m no feem ntau yog kawm kom tau degree los dai
pem phabntsa thiab los tsav fwjchim xwb, tsis yog kawm los txhimkho
nws tus kheej lub siab lub ntsws thiab lubneej.
tseemyeej.

nres, koj mas has tau yog kawg le lawm ov, cov doctor noob zoo mas
luag kawm taag doctor luag yeej saib luag lub meej mom muaj nqes hab
respect luag tug quas puj, huas cov yawm doctor yawg nrauj tes yog cov
doctor naj nub khoob txug qhov yuav moog yuav mia noi tim los tsuas
hab xawb nraim cov puj nrauj xwb, cov nuav mas cov doctor cuav, nim
yuav yog moog muab speech los caag ned, yog tas muaj tug caw moog muab
speech mas tub zoo kuas laam dlaag quas puj kuas tau moog hloob puj
nrauj xwb thaum quas puj xwj tau tes thaj le maag luag muab ncaws tawm
tsev yaam tsis muaj chaw nyob taag.

thorn,
es mej xaav tas tau duavtawm ces txawm yuav haibx taag tug nua lov?
koj tsi paub tas kuv muaj ib yawm tijlaug ua nais khu pabxas npaas xwb
los yeej naj nub tau moog tu cov duavtawm le plaub dlub luas muas..
cov nuav luas hu has tas cov duavtawm 50% na has... yog kawm sab npaum
mej ko tseem tsi paub txug cov duavtawm 50% thab ces txhob tshevx luas
tsaam npam yug thab laiv... he he he.. luas tug tseemx duavtawm luas
set good example rua luas tej mivnyuas hab quaspuj tubse taag rua luas
cuab kwvtij kuam fwm luas huas... tsi yog laam ua npuas laas npaus xes
moog nplhoob p-- rua ub rua nua laiv...
kev moog has speech nwg nuav luas tsi laam xaiv cov duavtawm nplhoob
p-- moog has le lawm ov... luas yeej xaiv tug nyob top on the line
lawm hab xwb huas... ha ha
faj

yawm faj,
koj has yog kawg lawm ov, make sure kuas koj xob yog ib tug 50% doctor
le cov duav tawm koj has hov xwb los mav, koj muam ntsiv nyam moog
laij taug tim thaib hab nplog ua kas mia, kuv ntshai tsam koj lam yog
ib tug ntawm cov 50% duav tawm hov xwb os.

he he he thorn,
leej twg laam tau  nrug kuv moog ua kaas moos mas tsi laam tau moog
nplhoob p-- le laud... kuv le mas cov taas luaj nrug nraim huas... ha
ha ha
faj