xej,
it is not an end to these people, it is jus the beginning of a
solution.
cov ua yuav xa hmoob yog cov me nom miv miv tom zej tom zos es yuav ua
yuav nyiaj xwb,  cov nom loj thaib twb tsi tau tawm ib lub tswvyim
dabtsi kiag, tej me lus paj lus lus cuas no, tsua yog lawv mus nrog tej
me nom tom tej kej me me ntawv tham xwb.  ntiaj teb ntsia ntsoov lawm,
txawm yuav mus lawm qhov twg los, txhob poob siab, yuav tsum muaj chaws
txawb chaw rau peb cov neeg no xwb thiaj li tag.  nej cov ua tij los
rau siab ua, thiab muaj courage es stand on your own feet thiab mas mog
os. tsi lam muaj leej yuav cias li lam ua li ub li no rau ib pawg neeg
li no lawm os mog.  tso siab, es txhob muab tej lus tsi tseem ceem
ntawv tej me general me me los tham li no xwb, tseem tsuav cov coj lub
teb lub chaws, luag yog cov yuav make decision rau cov neeg no.  ua
siab loj, tej no tseem twb tsi tau txog lub caij yuav cai txog dabtsi,
yog tiag mas, peb yuav tau los form a stradegy how we want to approach
this issue and make one concreate decision mas thiaj li yog thiab zoo
os, hmoob na.

cov phoojywg,
qhov tseeb rtg yeej siv lawv lub zog qab rooj kawg kev lawm nawb. nplog
tsis yog nplog lawm ces yuav ua tau tus dab tsi thiab.
mc

dr .  pob zeb vang thiab  vp    twb tsi  ntxhov siab li e  nej phej
ntxhov lub siab ua luaj li na , yog xav kom teeb meem tiv daws tau sai
ce xa nyiaj mus  rau nkawd ob tug xwb  nkawd mam  tso  neeg mus  daws
tsis tag li , huab tai thaib twb yog nkawd tus phooj ywg zoo  tshaj  no
nev  , nej tsis nhov lov  ua cas nej yuav ntxhov siab ua luaj li  laud
.  zhen  maivnas  twb nyob ze ze  dr. pob zeb  kuj  mus txib kiag nws ,
ua li cas  maiv nas zhen yuav ntshai ntshai ua luaj li  .
tubntsuaghmoobruam

tubntsuaghmoob,
hmoob yeej tsis yog leej twg li. tus twg los yeej claims tau hais tias
cov neeg nyob dejdawb yog nws cov.
yog li koj thiab peb ne ho yog tus twg pab (cov) thaib ma? tej zaum peb
yuam kev lawm pob?
mc

ms32,
tejzaum tubntsuaghmoob tseem muaj kev cia siab heev rau hlob vp thiab
dr. pobzeb nkawv, es nws thiaj pheej yuav tos kom nkawv tso cai tso nws
mam mus ua. yog nws tseem yuav tos luag tso cai mam mus pab tau cov
hmoob tid ces, ntshe yuav tsis muaj hnub. vim hlob vp los yeej hlub cov
hmoob tid heev, tabsi yog tsis muaj tus los lis tej haujlwm kom raws
txoj cai xwb. luag yog txiv, luag twb ua los tau ntau xyoo. nej tsuas
muaj tos luag ib hnub dhau ib hnub, ib xyoo dhau ib xyoo xwb. yog luag
tsis nthe, ces nej yeej tsis nti. nyob nyob, luag pom hais tias cov
hmoob raug txom nyem heev, luag nthe ib suab, nej mam sawv tsees mus
ua. zoo lino, nej thiaj tsis pom qab hais tias yog vim li cas teebmeem
thiaj dhaig tau ntau xyoo, daws tsis tau.
nej tsis txhob tos luag tus ua txiv ib leeg xwb mas. leejtwg muaj
peevxwm li cas, yeejmeem nrhiav kev los  cawm hmoob. kuv ntseeg hais
tias, thaum nej leejtwg ua tau zoo lawm, nej yog nws menyuam, nws yuav
zoo zoo siab hais tias nws coj tau nej tuaj kawm txawj kawm ntse, nej
thiaj muaj lub lajlim tswv yim los daws cov teebmeem no.
nej puas paub hais tias cov hmoob tid mas tseem cia siab ntsoov thiab
tos luag tus ua txiv tib leeg xwb.
kuv tsis tau nrog txiv hlob vp tham, tabsi, kuv xav hais tias nws yuav
tsis txwv nej leejtwg hlo li nawb. ntshe yog nej tsis muaj nej tswv yim
mus pab daws teebmeem xwb.
kav tsij rau siab nrhiav saib txoj kev twg thiaj yuav coj tau hmoob mus
rau txoj kev vammeejxwb los mas.
nkaujnyiag

nag hmo kuv mloog vp lawv lub npiv thab nyub lawv qhauj tawm tias lub
week tag los no dr. pobzeb tau coj 300 tawm leej neeg mus ntuj taw qw
tom st. paul lub tsev dawb kom ameliskas yuav tsum tos hmoob dej dawb
tuaj, kom lawv yuav tsum xav zaub mov mus yug no. ntseeg tias tsis ntev
no ces asmeliskas yuav tsum mus pab li peb yawg as nyas thaj doctor
pobzeb tau mus thov lawm.
nej tsis txhob lam hais lus saib tsis tau luag tus loj nyob tsam luag
qw ob peb suab xwb amesliskas txawm ces tes mus pab li hais lawm tiag
laiv. luag cov nom tswv ameliskas coob tus yeej paub pobzeb zoo tej
zaum peb cov hmoob ces ntshais yuav xuv rau yawg lawm xwb. yog yawg ua
tsis tau lawm ces lwm tus tsis tas tham txog li lawm os cov yawg. nej
sim saib record yav tag los saib mas luag hais li cas yeej tau raws
suav daws siab xav ne. ntawd ces twb yog pov thawj zoo kawg lawm los
mav.

tubntshuaghmoob and all,
sch yog ib qhov chaw tuaj sib tham, hais txog hmoob issues. yog li
thornspear hais lawm. txawm tias nws yuav ua tau thiab tsis tau los,
qhov nws ua ntawd yog hmoob nyiam lawm ces cia nws ua mus. ua neeg
nyob, yog neeg ntseeg yam twg lawm ces, yam ntawd txawm tsis tau raws
sawv daws siab xav los, yeej zoo siab tos. txawm tiam no tuag tag, los
cov menyuam yug tom qab mam tos dua. thaum kuv hnov cov hmoob tim dej
dawb hais li no, ces kuv thiaj xav hais tias,,,,,mmm....yog li no,
hmoob yeej nyiam ua li ntawd ces, ntshe kav liam lau.
tabsi, ho muaj cov neeg paub tab hais tias, lawv zoo yam tus neeg mob,
twb nti tsis taus lawm es, tseem yuav to txog hnub twg tso ma....
hnub i, peb muaj ib tug kwvtij hmoob mob stroke. nws mus pw hoo maum
tau ib week, ces doctor hais tias nws twb tuag lawm, tabsi nws lub
plawv tseem dhia dhia. doctor yuav muab cov life line rho thiab cia nws
tuag mus. tsev neeg tsi txaus siab, nrog dr. sib ceg txaus, ces the
doctor khiav lawm.
tsev neeg tsis txaus siab kiag li, lawv hu tuaj rau kuv. lawv hais
tias, lub hospital ntawd ua tsis ncaj. yog lawv saib yus yog hmoob, es
lawv tsis xav kho xwb. mas kom kuv cia li mus hais, yog lawv tsis xav
kho no ces, kom hais zoo, lawv yuav coj mus lawm lwm lub hospital.
kuv tau tsav tsheb ob xuabmoos mus ntsib tus doctor. thaum kuv mus
txog, cov nurses mas hais lus zoo heev. tabsi tsev neeg hais tias, lawv
yeej tsis hais lus zoo npaum li ntawd rau lawv.
tus nurse thiaj hais tias, tus neeg no twb tuag lawm, mas txawm zov los
yuav tsis ciaj los. tabsi tsev neeg tsis kam rho cov lifeline, thiab
tseem cia siab hais tias miracle may happen, thiab tus neeg ntawd yuav
ciaj rov los. lawv yuav tos li ib week ntxiv, tabsi the hospital staff
twb tsis kam muab tshuaj kho lawm.
kuv thiaj teem tau caij rau tus doctor thiab nrog nws tham. nws mam coj
kuv mus saib daim x-ray. thawj daim ces lub hlwb tawg ib txoj hlab
ntsha thiab ntshav twb ntxaum sab hlwb xis tag lawm. daim thib ob ces,
ntxhav twb nkag los mus rau sab hlwb laug thaib o thoob taubhau lawm.
mas lub hlwb yog xa ntsha thiab heat tawm rau lub cev. tus kwvtij ntawd
lub hlwb twb tsis ua haujlwm tau ib week lawm, tsuas yog lub plawv
tseem dhia dhia thiab lwb ntsws tseem ua ua pa vim yog lub machine
tshuab xwb.
ces the doctor thiaj hais tias, nws tried to explainrau tsev neeg hais
tias, tus neeg no kho tsis tau lawm, kom lawv txhob muab nws khuam cia.
tsis tas li ntawd, lawv tsis muaj cov tshuaj yuav los kho rau tus neeg
twb tuag lawm.
nws suggested hais tias, yog peb muaj priest, pastor, ritual dabtsi los
yeejmeem coj tuaj ua rau raws hmoob kev cai. txog lub weekend xwb ces,
txawm tsev neeg tsis kam los the dr. yuav muab lifeline rho. qhov lawv
to txog the weekend mas vim lawv pom txog peb hmoob txoj kev sib hlub,
peb xav kom kwvtij neejtsa nyob deb los tuaj xyuas kom tau thaum nws
tsis tau tu siav xwb. luag tsuas lam tso lub machine tuav txoj pa rau
ntawd.
ces kuv thiaj rov los piav meej meej rau tsev neeg. lawv thiaj mam ua
ib siab hais tias yog li ces tsis tas tos txog lub weekend. cia muab
rho es ua ib siab.
lawv thiaj muab the lifeline rho, thiab sawv daws los tsev tag lawm.
lub weekend ntawd, lawv thiaj tau muab tus kwvtij ntawd ua dabua qhua
tag, thiab coj mus zais muaj chaw. tsev neeg los kuj tsis tau zov tom
hoom maum ntev, nqi hoo maum los kuj save lawm ntau.
kwvtij hmoob, kuv pom hais tias yog peb tsis nrhiav lwm txoj kev mus
cawm cov hmoobtim zos dej dawb ces, lawv yuav zoo li tus kwvtij hmoob
no mog.
peblam qw qw tim no,kom lawv muaj kev cia siab xwb. qhov sawv daws tos
tos, twb tsis muaj kev taug lawm ne. uas as tus mus ntsib doctor hais
npaum li cas los sawv dawstsis mloog, pheej yuav mloog yus tus kwvtij
xwb.
peb hmoob mas, txawm ua tau tsis tau los, yuav tsum hais li sawv daws
nyiam xwb, ces qhov ntawd yog qhov zoo lawm.  nyeem dua ib zaj lus
pivtxwv ntxiv nawb....
nkaujnyiag

thornspear,
...nej sim saib record yav tag los saib mas luag hais li cas yeej tau
raws suav daws siab xav ne. ntawd ces twb yog pov thawj zoo kawg lawm
los mav.
koj hais qhov nws tshaj tawm xov tooj cua thaibteb tias tom ntej no nws
yuav muaj zoo xov xwm pub hmoob nplog no lov? qhov ntawd, kuv hnov
thiab tiag laiv, seb nws hais tau hmoob tuaj coob tas tas li ne yuam?
qhov no kuj yog ib qhov prove tau nws rab peev xwm thiab tiag laud.
bravo...bravo..
tseemyeej.
nag hmo kuv mloog vp lawv lub npiv thab nyub lawv qhauj tawm tias lub
week tag los no dr. pobzeb tau coj 300 tawm leej neeg mus ntuj taw qw
tom st. paul lub tsev dawb kom ameliskas yuav tsum tos hmoob dej dawb
tuaj, kom lawv yuav tsum xav zaub mov mus yug no. ntseeg tias tsis ntev
no ces asmeliskas yuav tsum mus pab li peb yawg as nyas thaj doctor
pobzeb tau mus thov lawm.
nej tsis txhob lam hais lus saib tsis tau luag tus loj nyob tsam luag
qw ob peb suab xwb amesliskas txawm ces tes mus pab li hais lawm tiag
laiv. luag cov nom tswv ameliskas coob tus yeej paub pobzeb zoo tej
zaum peb cov hmoob ces ntshais yuav xuv rau yawg lawm xwb. yog yawg ua
tsis tau lawm ces lwm tus tsis tas tham txog li lawm os cov yawg. nej
sim saib record yav tag los saib mas luag hais li cas yeej tau raws
suav daws siab xav ne. ntawd ces twb yog pov thawj zoo kawg lawm los
mav.
post by ***@yahoo.com
kuv tsis yog tus xuas  lub paj taub  qw qw  kom cov hmoob tiv
khiav los  rua thaib teb , nej puas xav tia   dr. pob zeb vang   yog me
nyuam yaus los yog  laus neeg   may be both  ,  muaj tej tsam ntsia zoo
zoo  nws kuj me me li tus me nyuam yaus  , nyob lub teb chaws no  me
nyuam yaus dag  tsi txhaum txoj cai  .  leej twg tau txais hmoob zos
dej dawb li nyiaj txiag  ntau caum phav  lawm tus no yuav tau mob siab
nawb .  yog tub ntsuag ruam ua , los yog pab  no ce ntshe yuav yog tub
ntsuag cov me nyiaj  hauv nhab ris xwb ,  cov hmoob zos dej dawb los
tsua thov txog   vp thiab  dr. pob zeb vang  nkawd xwb  ce  yuav tau xa
nyiaj mus rau nkawd nqe mus daws xwb thiaj tag  plaub  .  nej nyob ze
yuav tau  khaiv  khawv khuav kom   pob zeb nqe mus pab xwb xwb  thiaj
yog txoj cai . lawv cov txheeb ze twb xa nyiaj mus rau  dr. pob zeb
ntau lawm ne   , cas  tsi nug  dr. pob zeb  seb nws ua txog qhov twg
lawm   ,  yog yuav pab  sawv daws thiaj zoo sab laj ntxiv  pab .
mr.  m c    puas yog xav tham xwb   ?  yog tham xwb tsis ua
no mas  cia  twj ywm rau  dr. pob zeb &  vp  ,   lawv muaj  laib coob
tug   tsi txhawj  mog . peb mam xa nyiaj mus ntxiv rau lawv.
mr.  m c    puas yog lhub hmoob tiag mas  ? puas yog xav pab
hmoob tiag mas  ?
tubntsuaghmoobruam

thornspear,
twb yog muaj ob tug pojniam american-els-teachers txhawj txog cov hmoob
tim dejdawb. ob tug thiaj organized lub demonstration nyob rau st paul.
nkawv caw tag nrog cov koom haum hmoob thiab cov leaders xws li cy
thao, mee moua, hihrw, lao human rights, zongkhang, dr. yang dao and
lwm tus tuaj mus koom nrog lawv. tabsi, kuv hais rau nkawv hais tias,
yog peb yuav demonstrate against the thai government, ces kom txhob ua.
vim nws yuav ua rau peb cov hmoob tid txom nyem ntxiv.
nkawv thiaj hais tias yog li, cia lawv muab ib co lus tshem tawm, tsis
pub kom hais against lajthaban thai. lawv tsuas thov kom un xa zaub mov
mus rau cov hmoob tid noj xwb. ces nkawv thiaj caw tau lawv ob peb tug
tuaj mus hais lus. kuv tsis paub hais tias s. mee moua thiab cy thao
nkawv puas tuaj mus hais lus raws li nancy meyers nkawv tau caw.
nancy lawv tseem yuav npaj ua fundraising kom tau $10,000, lawv yuav
coj mus yuav zaub mov rau cov hmoob tim dej dawb noj. tsis paub hais
tias lawv yuav thov tau npaum li cas. vim lubsijhawm no, hmoob tsis
tshua care txog tej teebmeem hmoob lawm.
yog nancy meyers lawv ho thov tau zaub mov mentsis mus rau cov hmoob
tid noj los, yeej ua lawv tsaug kawg.
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
zoo ntau uas koj thim xav txog hmoob dejdawb. tsis txhob rawm mus
txhawj. txog caij txog nyoog ces lawv cim civ yuav ua txaum yim qas
lias rau koj. thaum ntawd mas koj tej me nyiaj txiag, lajlim plabplaw
thiaj muaj nujnqis.
thanks for sharing... the above story. i have had such similar
experiences before.
ms

tubntsuaghmoob,
tej zaum ntshe yuav tau tos dua 30 xyoo lawm yav tom ntej no ntxiv pob.
peb cov niag qw qw no xwb ces nyob twj ywg ntshe yuav zoo dua.
mc

moobsib,
ua tsaug nawb. kuv yeej hlub cov hmoob tid heev, xav zoj tias yuav ua
kom kawg kuv lub tswvyim, saib pab puas taus. tabsi, tejzaum yog li koj
hais. lub caij nyoog los tsis tau txog, es tus hlub hlub lawv tiag, los
thiaj muaj tus txwv kom pab txhob tau.
tijlaug ms32, koj txhob muab tubntsuaghmoob cov lus coj los ntau nqi
hnyav. cov neeg hais lus siab, thuam, thiab cem kuv phem tshaj no twb
muaj. tejzaum yog lawv mob mob siab txog cov hmoob tim ub, tabsi pheej
tsis muaj neeg mus nrog daws, ces lawv thiaj hais kom koj mob siab, koj
thiaj mus sai xwb. koj twb yuav mus tim ub sai sai no, ces kav tsij mus
prove them wrong. kavtsij mus hais saib tsoom fwv thaib yuav kom hmoob
ua li cas ntxiv.
nkaujnyiag