cov yawg,
tej lus nej hais ko peb cov laus ua tau ntsib dua thiab pom dua los
lawd yeej xav tau ib yam. ntau zaug yeej muaj tseeb, tab sis yog yus
muaj lub tswvyim los yog tus cwjpwm zoo li ntawd nws puas yuav pab tau
yus. that's what i wonder?
ms

hmoob yeej ib txwm muaj tus xeeb cheem kev xav txog txoj kev phem ntau
tshaj xav mus rau txoj kev zoo los sis nyiam mloog thiab ntseeg txoj
kev dag tshaj li qhov tseeb. piv li tias, yawg fong no mus ua hotel
rau tim laos xwb, twb yeej muaj neeg liam hais tias nws yog
procommunist lawm es kom ua tib zoo saib nws. ntuj awd...me tij laug
charlie, tag peb ib phaum hluas sib paub zoo thaum ub, koj twb yog ib
tug coj tus thiab kuv cia siab kawg li thiab sa cas es lam tau lam
hais lus li ntawd naj! tsim nyog tiag koj tseem yuav qhuas, support
nws los sav cas es tseem hais lus iab liam tsw qhuav ntxiag xwb. what
kind of leader are you? puas yog nws tsis txheeb tsis ze koj es koj
thiaj li charge nws ua precommunist, los yog puas yog nws tsis pab
nyiaj rau nej neo hom es koj thiaj li ua dub txig tsis ntxi hniav rau
nws? tos li niaj hnub no hmoob pheej xum mus yuav khoom tom lab nplog,
nyab laj thiab qhab meem tshaj li mus pab yuav hauv lab hmoob los twb
yog nej cov thawj coj tseem yog cov muaj attitude zoo zoo li ntawd
ntag ne yuam. paub kiag koj lub me siab lawm laus...

ua tau lawm mas yeej zoo xwb. tabsis ua tib zoo saib ua tib zoo ua.
kuv muaj ob peb tug kwvtij lawv xauj tau ib lub hotel ntau xyoo dhau
los. nplog liab coj hluas nkauj mus xib txiag ntawm lawv lub hotel.
nplog liam tias lawv ua luam niam ntiav. nplog liab sua hlo lawv tej
nyiaj thiab txhom lawv. lawv khiav tas rov los tsev phlw tes nyiaj
poob tas. ua tib zoo saib nplogliab tej tricks nawb mog.
tousavang.

tousavang aw!
tsis ua li cas li os.  tej no twb tawm hauv ntawv xov xwm tias twb yog
yawg fong thiab nws tij laug uas yog nyab laj ua no ne koj tseem
txhawj tej kod thiab.  tej kod tsuas yog cov uas tsis muaj cov txheeb
li uas yawg chaleun herr lawv nyob ntawm tsoom fwv koos sam mas thiaj
txhawj xwb os.  nyob li peb yawg foom no ces mus qhov twg twb tau nyob
qhov twg twb safe los mas ntshai dab tsi nas.  sawv daws kav tsij
txhawb nws thiaj zoo hos, txhob lam mus txhawb tej niag qhab meem
thiab nyab laj nyob rooj teb no li uas muaj tus puav hais ov.  yog
yuav txhawb mas txhawb cov nyab laj nyob laos mas zoo dua, kuv xav os.
tabsis tu siab thiab las hais tias muaj ib txhia mas cem tias lawv
phem kawg thiab niaj hnub nrhiav kev mus tsoo kom luag tawm es yus ua.
ua cas muaj ib txhia yuav qhuas hais tias nplog liab mas zoo ua luaj
thiab no ne yuad.  ua li no ces ntshai peb cov laus tej nyuag npau
suav yuav ploj zuj zus mus laus. cia nej cov hluas nyob tom qab nej
mam ua nej zaj npau suav os mog.